

《高官》

作者：格鱼


内容简介：

　　前世官场小吏，抑郁而终。

　　重回激情岁月，揭开惊天身世，逆天改命尽酬青云之志，再入宦海中流击水，浪遏飞舟。


第1卷 逆流而上


第001章 最关键最屈辱最伤痛的夏天

　　这天，到处是白光，白得晃眼，白得让人眼晕，白得像张A4白纸。

　　阳光下，密密麻麻的人影在动，落入彭远征的眼中，似乎就成了一张白纸上的无数字符在漂移起舞，而新修的宽敞马路又仿佛是女巨人裸露的大腿，光洁笔直，煞是性感，偶尔有一辆汽车驰过，一转眼又没了影子。

　　“热死了。”

　　“是热死了！”

　　“怎么这么热？”

　　“我怎么知道？”

　　“那些人在看什么？”

　　“过去看看不就行了？一天到晚就知道问！”

　　一对青年男女并肩从彭远征身边走过去，男的似乎想拉女方的手，却被女的悄然避开了。

　　彭远征默默地跟在两人后面，也走到了机械厂生活区门口的公告栏下。

　　公告栏前已经聚集了一群看热闹的男女老幼。彭远征站在人群后面，听人群中一个小女孩天真地在问另一个小女孩，“露露，什么叫强奸呀？”“就是不要脸的坏蛋欺负了好人……”

　　这是一张戳着红印的布告，类似的布告最近贴得满城都是。

　　在这个严打的年代，不少被从严从重从快惩处的犯罪分子，尤其是一些即将被枪决的、罪大恶极的乃至精神变态的，经常在城市中的布告栏上抛头露面。

　　布告上还贴着一张头像，那是一个被公判死刑的强奸犯。黄黄瘦瘦的一张脸，光头，看上去20岁刚出头，倒也眉清目秀。但据说此人已经在半年内强奸了好几个四十岁以上的中老年妇女，甚至还有一位八十岁的老妪。

　　“真是TMD变态！”

　　“该死的畜生！”

　　众人指指画画，唾沫星子若是能杀人，估计这强奸犯早就死了无数遍了。

　　众人看了一会热闹，慢慢散去。但彭远征却怔怔地一直盯住布告上的日期——1991年7月25日，眼眸中闪烁着无比复杂的光彩。

　　“彭远征！”身后传来一个轻柔的呼唤声。

　　彭远征猛然回头来望着，只见一个面容秀气、肤色极白、穿着白色连衣裙、留着一头时下流行的披肩发的靓丽女孩，盈盈站在那里，向他微笑着招手。

　　那女孩走了过来，裙摆被热风吹动，脸上满是灿烂的笑容，娇艳如花，摇曳生姿。

　　彭远征张了张嘴，试探着轻轻道，“曹颖？”

　　曹颖没有察觉到彭远征嘴角那一抹复杂的苦涩，笑着向他伸出手来，“又是一年多不见了，老同学，听孟姨说，你也毕业了，分配在哪个单位了？”

　　彭远征麻木僵硬地握了握女孩柔软温热的小手，勉强笑着，“嗯……分配到白云观乡政府了，不过我还没有去报道。”

　　“乡政府呀，倒是不错，就是这个乡似乎太偏远了，也很穷的。”曹颖皱了皱好看的柳眉儿，“你是名牌大学生，不应该被弄到乡下去吧？人事局怎么搞的？”

　　彭远征淡淡笑了笑道，“没啥。去乡下锻炼锻炼也挺好。”

　　曹颖似乎有事，就招了招手道，“也成。彭远征，改天咱们找高中老同学一起聚聚啊，我还要去百货大楼买东西，回头见！”

　　“嗯，回头见！”

　　曹颖向前行去，走了几步，又扭头来笑着向彭远征道，“彭远征，我分配在二中当老师了。”

　　说完，曹颖轻盈地跑到了马路对面，上了一辆吭哧吭哧开过来的公交车。而上了公交车之后，曹颖才感觉到自己脸颊有些发烧。

　　望着曹颖离去的背影，彭远征眼眸中闪过一丝柔情。他已经非常确定，自己重生回到了1991年，这个对他而言最关键最屈辱也是最伤痛的夏天。

　　……

　　……

　　眼前是那幢熟悉而陌生的米黄色四层老楼，彭远征仰首望去，三楼东户的窗户上悬挂着淡蓝色的窗帘，这一抹淡蓝色让他本来平静的心又增添了一丝丝的温情脉脉。

　　上了楼，打开微微有些晃荡的简易铁皮防盗门，走进了家门，在跨进家门的瞬间，彭远征忍不住泪盈满眶。

　　他在新安市机械厂生活区这套两居室的福利房里生活了30年，直到2000年这幢楼被强拆，他才恋恋不舍地换了一套房子。

　　他之所以一直住在这套老房里，是为了思念母亲。当然，也因为前世的房价高得实在是太离谱。以他一个没有多少油水的官场小吏的收入，基本上是买不起新房的。

　　而时光倒回到1991年，重生后眼前的景象让他心潮起伏——

　　水泥地面非常干净，一些低洼处犹有水迹，应该是母亲刚拖过地不久，客厅的天花板上，吊扇还在无休止地转着，发出呼呼啦啦的响声，而老式的弹簧沙发前的茶几上，几块切好的西瓜被一个防蝇纱罩盖着。

　　家里虽然简陋，但却一尘不染。

　　母亲孟霖是一个非常干净利索的女人，原本也是一个有相当文化层次、有一定背景出身的优雅的美丽女人，原本可以活得很滋润、很精致。然而，她的命运却走到了另外的与之相反的人生轨道上。

　　多灾，磨难，贫苦，压抑……构成了母亲孟霖这一生的全部生命印记。

　　彭远征慢慢坐在了沙发上，闭上了双眼。

　　他知道，母亲不在家，一定是刚出门不久。

　　她回娘家去了，为了他这个独生子的毕业分配问题。与娘家人十余年老死不相往来，如果不是想为儿子换一个好的单位，她绝对不会再走进那道充满羞辱记忆的门槛。

　　……

　　……

　　彭远征的父亲彭玉强因病死于1976年4月，那场全国性浩劫即将结束的时刻。

　　彭玉强是农家子弟出身，16岁报名应征入伍，从此改变了自己的命运。当兵8年，入党提干，从班长、排长直到连长，24岁那年转业，回到家乡江北省新安市机械厂当了一个不大不小的车间主任。

　　1969年2月，彭玉强与特殊时期中受打击和镇压的江北大学校长孟庆涛之女孟霖结为伉俪，第二年就有了儿子彭远征。因为跟孟霖结婚，本来出身很好根红苗壮的彭玉强也受到冲击，整天被批斗，落下一身病，终于撒手人寰，当时彭远征不过6岁。

　　特殊时期结束以后，孟霖的父亲孟庆涛很快平反，孟家人再次进入上流社会。孟庆涛照旧当大学校长，他的长子孟军之前在一家国有企业干副厂长，随后在改革开放大潮中下海发了大财，成为赫赫有名的私营大老板。

　　而孟庆涛次子孟强，则出仕为官，成为领导干部，长女孟萍在话剧团当了艺术家。

　　落实政策后的孟庆涛一家，根本看不起孟霖所嫁的彭玉强和彭家，觉得彭玉强是一个农村土包子出身的下等人，根本配不上自己的女儿。于是一家人强烈要求孟霖改嫁，把彭远征扔给农村的老彭家。

　　孟庆涛甚至亲自为女儿另择了婚嫁对象，他的学生——江北大学中文系副教授张雷。孟霖虽然结过婚，但当时的孟霖才30岁出头，美貌如花气质高雅，张雷对她非常爱慕。

　　但这只是孟庆涛和张雷的一厢情愿。彭玉强与孟霖相识相恋在患难之中，而彭玉强为了她更是吃尽苦头也不改初衷，夫妻之间感情至深。孟霖坚决不肯再嫁，一是很难忘记自己挚爱的丈夫，二是也不可能舍弃自己年幼的儿子。

　　孟庆涛勃然大怒，为此与孟霖大闹一场，表示孟霖若不改嫁、不放弃彭家这个野种，就跟她断绝父女关系，终生不让孟霖进门。

　　孟庆涛之后就查出肝癌，不久就病逝，而孟家的几个子女也因此跟孟霖彻底断绝了往来。虽然孟庆涛之死与孟霖没啥关系，但孟家人却坚持认为是被她气死的。

　　一晃十余年。孟霖含辛茹苦地与儿子彭远征相依为命，日子过得虽然艰难，但却温馨幸福。

　　1987年，彭远征考入国内顶尖学府京华大学，今年毕业分配在白云观乡政府。那个年月的政府机关还不像后世那么吃香，尤其是在乡下。听到儿子被近乎发配到偏远的山区，孟霖再也坐不住了。

　　她厚颜主动登门，求已经当了新安市副市长的二哥孟强帮忙为儿子彭远征调换一个单位，却受到了孟家人的无情羞辱。

　　随后，孟霖四处求人未果，被逼无奈之下，在机械厂当出纳的她私自挪用公款5000元，去给管分配的人事局副局长送礼。结果败露被举报，然后被抓，虽然孟家后来也出面疏通关系，补回公款，孟霖没有被批捕，但一辈子心气高、好面子的孟霖一时想不通，就寻了短见。

　　母亲死后，彭远征大病一场，最后还是去了乡政府工作。在那个偏远的乡政府呆了五六年，才因为一个偶然的机会调到了区政府，成为区政府办公室的一名小科员。随后又谨小慎微地在机关上熬了很多年，才被提拔为虚职的副主任科员，一辈子郁郁不得志。

　　这是彭远征前世的经历。


第002章 出了一口恶气

　　记忆如泣如诉，往事风驰电掣。

　　彭远征霍然起身，眸子里坚定的光彩透射而出。

　　既然命运又再次回到了这个人生中至关重要的节点上，他既不能让母亲受辱而被逼走上绝路，也不愿意重回前世那窝囊憋屈的人生轨迹上。

　　彭远征出门打了个黄色的面的，直奔位于新安市中心的孟家。

　　这是孟家的“老宅”，新安市干休所内一幢独立的二层小楼。孟庆涛的长子孟军一家住一楼，次子孟强一家住二楼。后来孟军发了大财出去买了别墅另住，这栋房子实际上就是孟强一家四口居住。

　　彭远征在干休所门口下了车，给门卫打了个招呼，然后就大步流星地向第二排第三户走去。

　　站在孟家黑色的大门面前，彭远征定了定神，毅然咚咚咚敲开了门。

　　“谁呀，敲这么响，干什么的？！”

　　院中传来一个非常不耐烦的女声，旋即是脱鞋踢踏踢踏的声响，门被打开，一张化了淡妆的还算秀美的青年女子面孔出现在彭远征面前。

　　彭远征嘴角轻轻一抽。这位是他的表姐，孟强的大女儿孟晓娟，新安市机电设备公司职工。

　　孟强有一子一女，大女儿孟晓娟出生于69年，儿子孟小刚出生于72年。一个大学毕业参加工作不久，一个正在上大学。

　　“你找谁？！”孟晓娟狐疑地扫视着彭远征。

　　“我找我妈，孟霖。”彭远征淡然道。

　　孟晓娟一怔，旋即嘴角抽了一下，立即不屑一顾地仔细打量着彭远征。

　　因为两家不来往，所以这还是孟晓娟头一次见到姑姑孟霖生的儿子，那个她父辈口中鄙夷的下等人彭家的小野种。

　　而彭远征对于孟晓娟的了解是在前世，孟晓娟后来的丈夫也在政府系统工作，曾与在区政府办公室工作的彭远征打过几次交道。

　　“你在门口等着吧，你妈很快就出来。”孟晓娟嘲讽地傲然一笑，转身就要关门。

　　彭远征猛然一推门，就走了进去。

　　孟晓娟是女孩子，他人高马大，强行推门进来，孟晓娟怎么可能挡得住。

　　见他闯门，孟晓娟后退了两步，一时间倒也愣住了。

　　彭远征三两步就冲上了孟家的内门台阶，奋力推开了门，开门既是孟家的客厅。

　　只是一眼，彭远征就望见了这样一幕让他热血上涌愤怒得几乎要发狂的场景：

　　两个单列的沙发中间的小茶几上摆着孟庆涛的一副遗照，孟强夫妻一左一右大剌剌坐在沙发上，翘着二郎腿。而他的母亲孟霖，则双膝跪在那里，泪流满面，肩头轻颤。

　　孟强摆着官架子矜持不语，手里的纸扇轻轻摇晃着；孟强的妻子则眼神轻蔑，无动于衷。而他们的小儿子孟小刚，则抱着胳膊神色不善地冷冷笑着，站在一侧扬手向孟霖指手画脚。

　　彭远征怒了，暴怒。

　　他前世并不知晓母亲在孟家究竟遭遇了怎样的羞辱，而今日亲眼所见，便感到了撕心裂肺的痛。

　　含辛茹苦将他拉扯成人的母亲，这位一辈子都从未向命运低头的坚强自尊的女性，为了自己的儿子，生受这种奇耻大辱！

　　“妈！——”彭远征呼喊道，这是一声来自于心灵深处的充满无尽哀伤和怒火的深情呼唤。

　　彭远征突如其来，孟家人没有反应过来。而孟霖则猛然扭头望着自己的儿子，屈辱和悲哀的泪水再次津然而下。

　　“妈，起来！咱们走！”彭远征一个箭步窜过去，一把扶起孟霖。

　　孟霖挣扎了一下，勉强笑道，“远征，这是你二舅和二舅妈，还不……”

　　彭远征愤怒地扫了孟强夫妻一眼，冷然道，“妈，咱不求人，咱们没有这种亲戚！”

　　孟强的妻子张美琪冷笑着站起身来，“既然没有我们这种亲戚，你们娘俩今天跑过来干什么？本来嘛，虽然当初爸爸说过没有你这个女儿，早已断绝了关系，但终归是一母同胞，既然你求到家里来了，我们也不能不管，是不是？但是，你看你儿子这是什么态度？”

　　“没有家教，下三滥的东西！”

　　孟小刚在一旁冷斥道。

　　彭远征扬手指着孟小刚，声音虽然低沉却异常的冰冷，“你有家教？你不是下三滥的东西？你们孟家不是下三滥的东西？”

　　“你有家教，你是副市长的公子——但当着你父母的面羞辱你的亲姑姑，这就是你们孟家的家教？”

　　“你不是下三滥的东西，你出身高贵，是名门阔少，可看看你是什么德行？好吃懒做，轻薄肤浅，纨绔子弟！”

　　“你们孟家不是下三滥的东西，你们是上流社会——可你们孟家一家老小当初被批斗被镇压的时候，是谁主动同意将我妈嫁给我爸的？是他！”

　　“农村土包子的彭家野种……好一个有修养有文化的大学校长、知识分子、著名学者！不要忘了，六七十年前，他——就是他，还是一个光着屁股的放牛娃！瞧不起农民？忘本了吗？！”

　　彭远征越说越是激愤，他猛然扬手指着小茶几上孟庆涛的照片，“你们忘了，你们统统都忘了——是谁在你们被批斗的时候，偷偷地背着你们去医院治伤，是我爸！又是谁一次次省下口粮风雨无阻地给你们一家老小送饭……还是我爸！”

　　“在最困难的时候，在你们孟家众叛亲离的时候，我爸义无反顾地站在了你们身边……我爸为了保护我妈妈，为了不跟我妈离婚，最后被活活折磨致死！”

　　“好了，动乱结束了，孟家平反了，你们又成了上等人……回过头来摸着你们自己的良心问一问吧，你们都干了些什么？不仅逼着我妈嫁人，还逼着我妈抛弃她的亲生骨肉！”

　　“这是你们文化人、上等人做的事儿吗？”

　　“一家子无情无义、忘恩负义、纲常沦丧的势利小人，得意什么？谁敢再羞辱我妈，我便与他不死不休！”

　　彭远征畅快淋漓地怒吼着，郁积了前世今生的羞辱和愤怒，都化为暴风骤雨一般的口枪舌弹喷射而出，将孟强一家人骂了一个狗血喷头，狠狠地出了一口恶气。

　　“够了，闭嘴！滚出去！”孟强再也按捺不住，猛然一拍茶几，咆哮道。


第003章 惊天的身世

　　“妈，咱们走！”

　　彭远征根本就没有理会孟强的咆哮，淡淡然硬拉着孟霖就往外走。

　　离开孟家，孟霖的情绪非常低沉，一路之上长吁短叹。

　　母子俩步行走了一段路，孟霖突然抬头来望着彭远征道，“远征，你不该这样，他们终归是你的长辈，我来求求你二舅，他是副市长，打一个电话就能解决你的工作问题，可你这样一闹，全搞砸了。”

　　“妈，咱不求他们！看看他们怎么对待你的？这种亲戚，不要也罢！”

　　“早晚有一天，孟家会后悔不该羞辱您和我爸！”

　　彭远征毅然道，眼眸中一丝寒光一闪而逝。

　　长辈的恩怨，他不愿意计较，也不想揪住不放；但孟家实在是太过分了，纵然是看不起彭家和他这个所谓彭家的野种，也不能将孟家的子女教育成这种混账东西！

　　基本的人性和家教都没有了吗？

　　孟晓娟和孟小刚懂什么？还不是他们父母长辈耳濡目染的熏陶。

　　“哎……你这个孩子，脾气怎么突然变得这么暴躁……”孟霖又叹了口气，“妈就你这么一个儿子，绝对不能让你去乡下受苦，妈明天再去托人问问，看看能不能让人事局的人再给你调调。”

　　“妈，我的工作你就别管了，我自己想办法。我在京城有个同学，父母是中直部委工作的大领导，我给同学打过电话了，他说可以给我帮忙的。我明天就去京城找这个同学，他爸爸已经同意见我。”彭远征心里自有主意，便撒了一个善意的谎言。

　　孟霖大喜，“真的呀，儿子，这是好事！若是你同学能帮上忙，咱们给人家送送礼也成！”

　　儿子彭远征从小到大非常乖巧，从来没有说过一句假话，所以孟霖对儿子的话深信不疑。

　　回到家里，孟霖去做饭，彭远征则悄悄溜到母亲卧房，从母亲存放工资单和日记本的抽屉里找出了一个泛黄的布包。

　　打开，里面是一张皱皱巴巴黄色的粗草纸，还有一枚古色古香的龙纹玉佩。草纸上用毛笔写了几行字，字迹稍微有些模糊黯淡了：

　　冯小军，生于民国33年5月16日，寄养于江南正阳山中，留家传玉佩一面，为来日相认凭据。冯云龙。民国33年7月21日。

　　草纸上的笔迹非常潦草，尤其是最后一个“日”字，显然是匆匆而就，似乎说明当时的情况比较急。

　　彭远征又拿起那块精美的龙纹玉佩凝视着，以他前世今生40多年的人生阅历来判断，这块龙纹玉佩绝对不简单，玉质纯净雕工精美软润，很像是宫廷之物。

　　轻轻将玉佩放下，彭远征长出了一口气，记忆又倒卷而回。

　　这些物件是他父亲彭玉强在临死之际留给母亲孟霖的，与他的身世有关。

　　据他的养父母也就是彭远征早已死去的爷爷奶奶说，彭玉强是革命之后，抗战年间，一个八路军高级军官夫妇将刚出生不久的他寄养在当地老百姓家里，后来战乱频仍，那家收养他的农民死于日本人的炮火下，而他又被辗转收养，三岁时跟了现在的养父母，颠沛流离从江南逃荒到了江北，在建国前夕才定居新安市郊区的一个乡村，安顿下来。

　　线索非常简单，根本无从寻找。当然，彭玉强在世的时候，其实也没有想过要寻找。只是这些东西，关乎着他的身世，他一直珍藏在身边，当做一种念想，临死时就转给了妻子孟霖。

　　或许是命运的使然。

　　前世的时候，2008年一个偶然的机会，彭远征与来自京城某豪门、投资新安市某房产项目的女商人冯倩茹一起吃饭，无意中从对方口中得知了一个离奇的抗战故事，说她的爷爷——也就是开国元勋冯老当年的一个儿子，在抗战时失散，至今不知下落。

　　冯老在《华夏春秋》上公开发表的回忆录中详细写出了这段经历。他非常思念自己的儿子，还托有关部门在当地仔细查寻。只是因为当时他率部队与日军作战走得匆忙，根本没有问清那家老乡的姓名，再加上收养彭玉强的农户后来逃难而走音讯全无，因此尽管冯老找了很多年，也没有找到一丝线索。

　　彭远征事后从图书馆找到1990年出版的8月期《华夏春秋》，仔细翻阅冯老的回忆文章，发现冯老说的情况跟自己的父亲彭玉强非常相似。

　　民国33年也就是1944年5月出生，关键是那枚龙纹玉佩。这是冯老的传家之宝，来自清末宫廷，根本无法作假。

　　当时的彭远征有心认亲，但后来转念一想，时过境迁物是人非，父亲又不在世，自己冷不丁找上门去，难免有攀龙附凤的嫌疑，白白遭人冷眼。况且，豪门深似海，能不能认成亲还是一个未知数。颇有几分傲骨的彭远征就此作罢，认亲的念头也就淡了。

　　直到2012年，彭远征好不容易营运到一个区招商局副局长的位置，却不料因为一场空难丧身殒命。

　　……

　　……

　　彭远征将这些认亲的关键物证收了起来，藏在了自己的屋里。重生之后，他决定去京城认亲。他其实并不指望能一步登天进入京城的红色豪门认祖归宗，只是将此作为改变自己人生命运的一个跳板。

　　这一辈子，该属于他的东西，他一定要拿回来！

　　孟霖做好了饭，听到儿子在客厅打电话，就静静地站在一旁聆听着。

　　“哥们，你什么时候过来？我在京城建国大饭店设宴为你接风哟……还记得那戴眼镜的四眼小学妹吗？嘿嘿，哥们，你走了之后，这妹子可劲地向兄弟我打听你的家庭住址、电话号码什么的……”

　　电话那头，大学同学一个寝室的铁哥们王彪放肆而淫荡地笑着。

　　彭远征也笑了笑，“不扯这些没用的，王彪，你帮我做两件事啊。第一，去你爸单位图书馆帮我找一份90年第八期的《华夏春秋》；第二，帮我去母校历史系打听一下，有没有一个叫冯倩茹的女生……”

　　“好吧，好吧，哥们，你到底几号过来？”

　　“最迟后天，我争取明天就坐火车过去。”

　　彭远征放下电话，见母亲孟霖在身后，笑了笑道，“妈，我都跟同学说好了，这是我大学时住一个寝室的铁哥们，您放心吧，他爸爸是京城的大官，打一个电话过来就能解决我的工作问题。说不准，还能把我调到京城去呐。”

　　“那敢情好。”孟霖微笑着，突然道，“儿子呀，冯倩茹是谁啊？”

　　“冯倩茹啊……呵呵……这个……”彭远征嘴角浮起一抹古怪的笑容来，“这是一个很重要的人，妈，总之您就别管了，反正您儿子我一向遵纪守法品学兼优，绝不会干不良勾当的。”


第004章 门不当户不对

　　“你这孩子……什么时候学得这么油腔滑调的……”孟霖有些狐疑地皱了皱眉。

　　在她的印象中，儿子彭远征是一个老实憨厚的孩子，虽然幼失慈父，但在母亲的严格教导下，知书识礼，好学上进，属于那种典型的本分之人。可今日在孟家，彭远征如此激愤而外形于色，言辞锋利而稍稍有些尖刻，这都让孟霖感到陌生。

　　彭远征一怔，旋即露出了他招牌式的憨厚笑容。只是心境不同，这笑容总带有一丝丝的沧桑之色。

　　前世，他遵从母教，谦虚做人、恭谨做事，从来不会走什么歪门邪道，是机关上出了名的老实人、敬业模范。可在官场上，老实人终归是叫好不叫座的，虽然人缘很好，但仕途却异常的不顺畅。

　　优秀党员评选，工作标兵评选，几乎年年都不落下。可到了升迁提职的关键时刻，却总是没有他的份。资历相当的人都当了科长，他还是资深科员；等他熬上了副科级，人家已经成功越过副县的门槛，距离越拉越大。

　　后来，彭远征慢慢就悟出了一个道理，他这一辈子，吃亏就吃亏在老实人上。老实人其实也无所谓，关键是没有背景。而因为老实，又不善于投机钻营寻找靠山，结果可想而知。

　　可他悟通了这个道理也已经迟了，年龄不饶人，过了35岁逼近不惑之年，已经过了提拔的黄金年龄。

　　一念及此，彭远征忍不住轻轻一叹。

　　往事已矣。好在又有了重来一次的机会，他决定走上一条与前世截然不同的人生道路。

　　这个时候，隔壁楼上的曹颖在家里洗了个澡，换上了一身干净清爽的T恤＋牛仔短裤，就往外走。

　　她母亲刘芳从卧室探出头来，皱眉道，“小颖，你刚回来，又上哪去？你已经分配在二中教书，还不赶紧做做准备，等开了学，你怎么给学生上课？”

　　曹颖是彭远征的高中同班同学，不过，成绩比彭远征差一些。大学是在本省上的师大，毕业分配到全市重点中学新安二中，也算是不错了。

　　这与她父亲曹大鹏有关。曹大鹏是新安机械厂的党委书记，虽然只是一个国企领导，但也颇有几分关系人脉，在女儿的工作分配上，起到了至关重要的作用。否则，曹颖起码有9成的机会分在下面的区属中学甚至是乡镇中学。

　　“妈，我都大学毕业了，您怎么还这么唠叨？上班的事儿也不着急，还有两个月呢，我出去找同学玩会。”曹颖嗔道，就要出门。

　　刘芳哼了一声，“你这死丫头，别以为我不知道你要干嘛去——我可告诉你，那个彭远征跟你不合适，妈妈坚决反对你跟他在一起！”

　　曹颖很是不高兴地反驳道，“彭远征怎么了？人家从小品学兼优，可是名牌大学生！再说了，我跟彭远征就是普通同学，您说的这都是哪跟哪啊！”

　　“你那点小心眼，妈还能看不出来？”刘芳从卧房里走出来，脸上贴了一脸的黄瓜片子，“普通同学？你一毕业就开始打听彭远征，彭远征昨天回来，你专门在楼下候着，跟人家说了两句话然后就坐上公交车转了一圈……你以为妈妈是傻子？”

　　刘芳这话一出口，曹颖的俏脸顿时就涨红了。

　　“名牌大学生有屁用！没关系没靠山的，最后还不是灰溜溜地被分配到乡下去？”刘芳眼睛一瞪，“妈可是都为你好。再说他就一个妈，家里条件这么差，咱们两家门不当户不对……”

　　刘芳的话还没有说完，曹颖就推门而出，咣当一声将防盗门关紧。

　　“你……”刘芳狠狠地一跺脚，脸上的黄瓜片子噗噗地都掉了下来。

　　曹颖很快就下了楼，来到了彭家楼底下。

　　她在楼下犹豫了片刻，还是上了楼。

　　她确实对彭远征有些意思。在上高中的时候，这点意思就比较浓了。只是当时的彭远征一门心思都放在学习上，又是学校里的尖子生，家教很严，对早恋什么的非常排斥。

　　后来，彭远征终于考上了国内一流的名牌大学，而曹颖只上了省内一流的师大，天各一方。不过，虽然不在一起，但曹颖心里的那点念想却一直都没有落下。

　　她是比较出众的美女，还写得一手好文章，在大学里自然不缺追求者。只是曹颖每一次都将对方与彭远征对比，这样一对比，彭远征的诸多优点就在她心里无限放大。

　　大学毕业后，无意中听孟霖说彭远征还没有女朋友，曹颖心里的念想立即被再次点燃了。

　　曹颖在彭家门口定了定神，轻轻敲了门。

　　孟霖开门一看是曹颖，不由笑道，“是小颖啊！来，快请进！”

　　孟霖是机械厂的出纳，同住在一个生活区里，自然比较熟悉。况且曹颖对孟霖一向比较尊敬，每次见了都大老远地喊一声孟姨。

　　“孟姨，彭远征在吗？”曹颖脸一红，轻轻问道。

　　孟霖微笑着，“在哪。远征，小颖来了。”

　　彭远征从自己的卧房走出来，他刚换好衣服，正准备外出，见到曹颖很是意外。

　　“曹颖？找我有事？”

　　曹颖的俏脸更红了。

　　孟霖回头来狠狠地瞪了儿子一眼，嗔怪道，“你这孩子，怎么说话呢？你们是老同学了，没事就不能找你玩了？”

　　彭远征一怔，他怎么能不知道曹颖对他有意。前世的时候，他跟曹颖一度走到一起，但因为她父母的强烈反对，不得不半路分手。曹颖后来被逼着嫁给了一个干部子弟，但结婚后不到一年就离婚了。

　　而彭远征的婚姻也不幸福。他一直未婚，直到30岁才与区教育局下属一所初中的一个语文老师结了婚，可惜这段婚姻维持得时间更短，那女人一开始觉得他是机关干部，有权有势，不料结婚后发现彭远征其实一穷二白，很快就另寻新欢，投入了一个有钱人的怀抱。

　　好在彭远征对她没什么感情，结婚也是抱着传宗接代的目的，跑了也就跑了，没怎么放在心上。

　　彭远征清晰地记得，他与曹颖的恋情也就是起源于这几天。孟霖寻了短见之后，正是曹颖陪伴着他熬过了人生中最为晦涩和伤痛的这个夏天。

　　只是这一生……还要跟曹颖重新来过吗？而结果……又将如何？

　　彭远征摇了摇头，他现在有大事要做，至于儿女私情，还是放在以后再说吧。


第005章 白云观

　　“妈，我要出去一趟。”彭远征向孟霖说道。

　　然后他又向曹颖轻轻道，“曹颖，你下午如果没事，就陪我去一趟乡下吧。”

　　说完，彭远征就推门而去。

　　曹颖犹豫了一下，回头招呼了一声孟姨，然后就追着彭远征下楼去。

　　孟霖望着两人下楼去的背影，轻轻一叹。

　　曹颖对儿子的心思，她这当妈的怎么能看不出来；只是两家门不当户不对的，曹家肯定看不起自己这孤儿寡母，两人要想真正走到一起，怕是很难。

　　下了楼，曹颖见彭远征推自行车，就温柔地笑了笑道，“彭远征，你要去乡下？去哪里？”

　　“去我老家，顺便也去一趟白云观乡。”彭远征回道，不过，再次望向曹颖的眼神中便多了一丝轻微不可见的柔情。

　　这个女孩正直、善良也很单纯，两人本是比较合适的一对。奈何曹家死活不愿意让女儿嫁给彭远征，她的母亲刘芳更是因此寻死觅活的，女孩最后不得不屈服，含泪与彭远征分手。

　　“呀，那太远了，骑车子的话好累的。你等着——我回家骑我的摩托车。”曹颖向前跑去，跑不了几步远又回头招手道，“你等着啊，很快的！”

　　不多时，曹颖就骑着她那辆崭新的女式踏板摩托车过来，顺手扔过一个头盔来，笑道，“来，上来，彭远征，我带你！”

　　彭远征没有任何犹豫，接过头盔戴上就跳上了后座，曹颖加足油门，这辆本地产的摩托车嗡嗡地窜了出去。

　　这个年月，摩托车也不是普通人能享受得起的，也就是曹颖这种家庭出身，才能买得起几千块钱的摩托车，这对于彭远征母子来说，已经是一个很大很大的数字了。

　　曹颖骑着摩托车载着彭远征一路出了新安机械厂生活区，沿着公路一路往北，向彭远征的老家——也就是他父亲彭玉强的养父母所在的一个名叫博霞的小乡村而去。

　　曹颖的摩托车开得飞快，没想到这么一个文静美丽的女孩开车如此“凶悍”。好在适逢午后，路上行人车辆稀少，这一路风驰电掣的，倒也相安无事。

　　彭远征紧紧地圈着曹颖纤细而弹性的腰身，心中慢慢浮荡着越来越浓烈的柔情。前世今生的情绪交织在一起，一时间他有些情怀激荡难以自持。

　　只是半个小时的行程转瞬即逝，待曹颖将摩托车驶入了博霞村口时，彭远征这才回过神来，轻轻拍了拍曹颖的肩膀，从车上跳下来，轻轻道，“曹颖，你等我一会，我去办点事，马上回来。”

　　曹颖温柔地点了点头，将车停在村口那棵大槐树下，站在车旁，静静地凝望着彭远征远去的背影，脸上渐渐浮起一抹红晕来。

　　彭远征直接去了博霞村委会。现在博霞村的村支书，是前任老支书的儿子孙大壮，也就是他爷爷奶奶的邻居。

　　村委会就设在孙家。

　　进了孙家那刚刚翻新过的农家大院，一只土狗就汪汪叫着跑出来，一个穿着圆领汗衫的老汉正挑着一担猪粪准备出门，迎面遇到彭远征，愣了一下，旋即笑道，“远征？你咋有空回村里来了？放假了？”

　　“三爷爷！我大学毕业了，来村里看看三爷爷，对了，三爷爷，我大壮叔在不？”彭远征定了定神，笑着招呼道。

　　老冯支书排行第三，是故彭远征从小就叫三爷爷。而他小的时候，寒暑假都回村里的爷爷奶奶家生活，可以说是老冯支书一家人看着长起来的孩子。

　　老冯支书撂下手里的粪挑，拉起彭远征的手就往屋里走，边走边喊道，“大壮，远征来了——大壮家的，赶紧给远征切上几块西瓜解解暑气！”

　　……

　　……

　　听明白彭远征的来意，老冯支书倒也没有寻根究底。反正彭家夫妻从江南逃难过来，是本村的外来户，这个情况人尽皆知，也没有什么好隐瞒的。

　　老冯支书一边回忆，彭远征一边记录，将彭家夫妻迁徙到博霞村的时间和来龙去脉详细写成一份证明材料，尔后由冯大壮盖上了村委会的公章。

　　在冯家闲坐了片刻，彭远征这才起身告辞。

　　出了村，曹颖也没有问他什么，只是默默地又骑上摩托车，载着彭远征往更北方向的白云观乡而去。

　　曹颖以为彭远征是想提前来乡里看看情况，毕竟他被分配在这个乡工作。却不料，彭远征一路指引，两人没有去乡里，而是沿着一条小路进了山。

　　白云观乡之所以得名，就是因为这山脚下有一座白云观。后来，这座白云观被开发成旅游景点，游人纷至沓来。不过，这个时候，白云观所处的山谷里非常清幽，观里的几幢建筑古朴而破败，低矮的墙壁上都长满了丛生的青草。而观门前的小空场上空无一人，只有两排古槐树上不知道有多少知了在歇斯底里地鸣叫着，叫得人心烦意乱。

　　彭远征默然肃立在观门前，凝视着深邃的观院，保持着异样的沉默。

　　曹颖皱了皱眉头，她不知道彭远征突然跑到这里来做什么。

　　片刻后，观中走出一个身着破旧道袍短衫的中年道人。这道人留着寸头，面相和善而精干，个头不高。

　　道人望见彭远征两人，一怔。

　　彭远征长出一口气，突然上前一步，双手于腹前相交，掌心向内，掌背向外画弧，滑落于胸口上，右手画弧线向下右环绕，同时躬身，打了一个道家的稽首，朗声道，“明心道长，远征有礼了！”

　　道人吃了一惊，眼前这高大青年看上去非常陌生，但却一口叫出了他的道号。而他的稽首非常标准，端身正立，二目垂帘，平心静气，这举止之间竟然有一种飘然物外的宁静气息。

　　道人赶紧回礼，“贫道有礼，请问居士所为何来？”

　　彭远征忍不住轻轻一叹。

　　时光倒回到原点，可惜明心道人已经对他形同陌路。而前世，他因为在乡里工作闲极无聊，日日来这白云观从明心道人学习太极拳，数年风雨无阻。两人也算得上是莫逆忘年之交，又有师徒之谊。

　　彭远征往后退了一步，蓦然腰身下沉，宁心屏气，推拉勾嘣，起承开合，如若行云流水一般打了一趟一百零八式太极拳。只见他闪转腾挪、蹿蹦跳跃，爆发时若猛龙过江，而婉转时若小溪浅唱，进退神速，虚实莫测。

　　如果说一开始，彭远征的动作还有些生疏生硬，但到了后来，就圆润流畅挥洒自如，一望可知就有多年的苦功在内。

　　明心道人越看越惊，不是因为彭远征的功底深厚，而是因为这套拳法和套路，他熟悉地不能再熟悉。

　　因为这套拳法是他的师傅欧氏道人糅合了太极与形意、长拳的精华，经过数十年改编而成，与现如今流传下来的诸多派系的太极拳套路相比，其更具有攻击性和实用性。当然，难度也更大。

　　普通太极，一年就可入门而熟稔，而欧氏太极没有三年的苦功很难窥视门庭。而要精熟，则需要更长时间的浸淫和揣摩。


第006章 堡垒从内部攻破

　　彭远征前世因为在乡里闲极无聊，师从明心道人学了五年太极，尔后就成了爱好。日日操练健身不辍，这么算下来也有十余年的功底，还曾经代表市里参加过全国的比赛。

　　收了拳，彭远征气定神闲，再次稽首为礼。

　　明心道人目光闪烁，狐疑着望着彭远征，皱眉道，“请问居士这套太极师从何人？”

　　彭远征哑然一笑，却是无从作答。

　　他今天下乡主要是为了回村开个证明，来白云观不过是顺道，想探视一下前世的故交师友。只是物是人非，见了明心道人，他却再也没有了淡泊的心境。

　　默然片刻，彭远征没有回答明心道人的话，而是直接扭头走回，招呼着一脸惊讶之色的曹颖下山而去。

　　明心道人张口欲喊，却又犹豫着闭上了嘴。

　　下山的路上，曹颖边走边问，“彭远征，你什么时候还会打太极拳了，难道是在大学里学的？”

　　彭远征叹了口气，点了点头，只能这样默认了。

　　好在曹颖也没有细问下去。

　　两人骑着摩托车回了城，刚进了机械厂生活区，身旁就开过一辆黑色的红旗轿车，正是曹颖父亲曹大鹏的座驾。

　　新安机械厂是国有大厂，省属企业，厂级领导都是副厅级干部。厂里一共有三辆红旗，其中一辆就归曹大鹏。

　　曹大鹏从车上下来，手里捏着一个黑色的公文包，他站在车前眉头紧皱，望着同骑一辆摩托车的女儿和彭远征，沉声道，“小颖，上哪去了，过来！”

　　曹颖推着车，央求似的望了彭远征一眼。

　　彭远征长出一口气，便一起走了过去，主动向曹大鹏问好道，“曹叔叔好！”

　　曹大鹏倒是认得彭远征。只是彭远征的母亲孟霖只是厂里财务处的普通出纳，而他却是高高在上的厂领导，手下几千职工地位千差万别。如果彭远征称呼他一声“曹书记”，他或许还会虚伪地点点头，而听了这一声“曹叔叔”，他的脸色就变得有些漠然。

　　曹大鹏没有理睬彭远征，而是立即扭头瞪着曹颖，“大热的天，不在家呆着，整天瞎跑什么？赶紧回家！今天家里有客人来！”

　　说完，曹大鹏就夹着公文包端着八字步向楼栋走去。

　　曹颖的脸色涨红，有些难堪地望着彭远征小声解释道，“彭远征，我爸爸就是这种脾气，你别生气啊……走，去我家坐坐吧！”

　　彭远征淡然一笑，摇了摇头，“不了，我回家了，再见！”

　　彭远征转身而去。

　　曹大鹏对他冷漠不屑一顾的态度其实并没有让彭远征生气，只是他眸子里的那一丝高高在上的傲慢，深深触痛了彭远征的心神。

　　曹颖有些黯然地望着彭远征走开，一颗心就沉了下去。直到这个时候，她才隐隐意识到，她对彭远征的这份炽热，会被无情的现实浇灭。

　　一念及此，曹颖心下惶然，悲从中来，忍不住眼圈一红，垂首落泪。她有追求爱情和幸福的渴望，可她却没有改变现实的能力。

　　彭远征脚步一滞，却狠下心大步而去。

　　如果不能改变命运的轨迹，不要说儿女情长，就连这一次重生都失去了意义。如果没有一个全新的未来，他心里的深深遗憾又何止是曹颖这一处。

　　……

　　……

　　曹颖回家进门的时候，母亲刘芳正在厨房里做菜，而父亲曹大鹏则陪着一个衣冠楚楚的年轻男子在客厅的沙发上说话。

　　见曹颖进门，这年轻人立即起身笑道，“曹颖！”

　　曹颖扫了这年轻人一眼，柳眉一皱，只是微微点头算是打过招呼，然后就进了自己的房门闭门不出了。

　　年轻人面色一僵，却还是颇有风度地微笑着，又慢慢坐了回去。

　　曹大鹏脸色有些不好看，沉声道，“小颖！小张好不容易来家里一趟，你赶紧换身衣服出来陪他说说话！”

　　“曹叔叔，没事的，没有关系。曹颖可能累了，让她休息一会吧。”

　　年轻人微笑着在一旁打着圆场。

　　曹大鹏将目光回收过来，望向年轻人的目光中又多了一分赞许。

　　眼前这年轻人是女儿曹颖的大学同学张凯，追求曹颖也非一天两天了。

　　一开始，曹大鹏并不怎么放在心上，但后来知道张凯是市农机局局长张承业的独生子，副市长孟强妻子张美琪的侄子，立即就改变了主意。

　　在曹大鹏看来，张凯出身官宦门第，家里背景雄厚，人才出众，又分配在教育局工作，与女儿曹颖正是一对。

　　因此，张凯追求曹颖没有什么效果，倒是因为常来常往跟曹大鹏夫妻混得极熟。而他又很会做人，每次来都是投其所好送曹大鹏夫妻一些小礼物，很得两人的欢心。

　　张凯一边跟曹大鹏说说笑笑，一边瞅着曹颖的房门，见她房门紧闭，没有一丝动静，心里虽不舒服，却没有表现出来。

　　他知道曹颖对他没有感觉，心里似乎另有喜欢的对象。但他并不慌张，有充足的耐心等待。他无比自信，凭他的人才和家庭出身，曹家肯定会同意将女儿嫁给他的。

　　堡垒往往是从内部攻破——所以他这一年来花在曹大鹏夫妻身上的时间和精力，远远比曹颖多。

　　一直到吃饭，在父母的再三催促下，曹颖才勉强出来陪着张凯说了几句话。等吃完了饭，张凯自感着实无趣，便起身告辞。

　　他再有涵养和耐心，也终归是一个20多岁的年轻人，刚刚大学毕业，年轻气盛，曹颖如此冷淡，他也不好继续热脸紧贴冷屁股。

　　“小颖，去送送张凯！快去！”曹大鹏沉声道。

　　曹颖长出了一口气，也不好太过违逆父亲的意思，就将张凯送出了门。不过，这送行也甚是无趣，曹颖在前面走，张凯在后面紧跟，从曹颖家住的楼到生活区门口，一路上没有说一句话。

　　曹颖在生活区门口停下了脚步，也没说话，意思是张凯你可以走了。

　　这时，迎面走来彭远征母子。

　　彭远征跟母亲吃了晚饭，一起出门散步，在马路上转了一圈回来，正好遇到曹颖和张凯。

　　彭远征扫了张凯一眼，神情淡然，最起码脸上没有流露出一丝情绪的变化。而正是他的这种淡然，落在曹颖眼里，心里感觉没来由的痛。

　　“孟姨！彭远征，你们出去散步了？”曹颖勉强笑着跟孟霖打招呼。

　　孟霖笑着过去拉起曹颖的手道，“是啊，小颖，我们娘俩出来散散步——你这是送朋友啊？”

　　曹颖还没有说什么，张凯已经向孟霖彬彬有礼地微笑致意，并向彭远征主动伸出手去，“张凯，曹颖的大学同学。你好。”

　　彭远征淡然一笑，伸手跟张凯一握，“你好。”


第007章 京城高门

　　张凯是一个骄傲的年轻人，当然似乎也有一些骄傲的本钱。他出身官宦家庭，却并非纨绔子弟。

　　虽然他在曹家人面前非常谦和，却不意味着他同样会在其他人面前谦和。

　　而观彭远征母子的衣着打扮，他立即就断定他们只是普通的工人，心底里那根傲慢的神经就无形中绷紧了。

　　因此，他只是草草跟彭远征一握手，然后就立即收回手来，温文尔雅地回头向曹颖笑了笑，招了招手，停在马路对面的一辆黑色桑塔纳就开了过来。

　　“小颖，我先回去了，明天见！”

　　张凯动作潇洒地拉开车门上了车，桑塔纳突突了两声，开走。

　　张凯离去，曹颖尴尬地站在那里。虽然她心里并不喜欢张凯，但此情此景之下，谁都能看出，张凯是她的追求者，甚至是男朋友。而在世俗的眼光中，张凯比彭远征更合适她。

　　孟霖轻叹一声，主动先进了大院。

　　曹颖慢慢向彭远征走过来，轻轻道，“彭远征，我能跟你谈谈吗？”

　　彭远征嘴角一抽，默然点头。

　　两人并肩出了大院沿着马路向南随意行去，身影在昏暗的路灯上被拉得长长短短。

　　……

　　……

　　曹颖最终还是没有勇气将那一层窗户纸捅破，两人默默地散了一会步，就原路返回，各自回家不提。

　　而对于彭远征来说，在命运的拐点到来之前，一切都是虚妄。

　　而事实上，纵然他主动挑明跟曹颖确立关系，又能如何，以他现在的现状，曹家根本不可能接受他，只能让曹颖夹在其中更加痛苦。

　　第二天上午，彭远征踏上了返回京城的火车。

　　火车疾驰在铁轨上，风驰电掣一般。而彭远征的心事和思绪也纷纷扰扰，随着火车的奔驰而飘远。

　　这一次，他带着破釜沉舟和“不成功则成仁”的决心进京。如果不能成功认亲改变命运，那么，他将毅然带母亲远离新安市，去一个陌生幽静的小镇安静度过后半生。

　　十个小时以后，火车缓缓驶入京城火车站。

　　伴随着拥挤的人流，彭远征背着背包走向出站口。他一眼就在迎客的人群中看到了叼着一根烟面带淫荡笑容的大学同学、寝室死党王彪。

　　“嗨，哥们，来，这里！”王彪也看到了彭远征，挥舞着手臂。

　　彭远征笑吟吟地走过来，跟王彪拥抱了一下，然后急急道，“王彪，我托你办的两件事咋样？”

　　闻听此言，王彪的脸色顿时变得有些古怪和精彩：“90年第八期的《华夏春秋》我帮你找到了，我爸书房里就有一本；历史系确实有个美女叫冯倩茹，马上要进大四……”

　　“哥们啊，你眼光着实不赖。这冯美女可是历史系的一枝花，只是……”

　　王彪压低声音道，“只是这美女出身太高，她爷爷住大红门里，可是开国元勋，你要泡开国元勋的宝贝孙女儿，恐怕是难度太大了。”

　　彭远征笑了笑，“你爸妈不是中央部委的大官嘛，你帮哥们一把，哥们想见见这位冯倩茹，成不？”

　　王彪一阵汗颜，顺手摸了一把额头上的汗，“你也太瞧得起哥们了。什么大官？汗颜哟——我爸不过是一个副司局级干部，跟冯家老爷子那可是一个天上一个地下，给人家提鞋都没有资格。”

　　“不要说冯老爷子了，就是冯倩茹的父辈——也都是了不得的大人物。我跟你说啊，她爸是高配的国家计委副主任、正部级领导，据说是高层培养的政务院副相的热门人选。二叔是野战师的师长，马上要晋升少将副军长；姑姑在全国参政议政机关里工作，姑父也很牛啊，是江南省的第七号首长。”

　　王彪絮絮叨叨地说着，彭远征认真聆听。

　　王彪透露出来的信息与他前世掌握了解的信息基本一致。

　　京城的冯家，是一等一的红色高门。冯老爷子如今正处在高层权力中枢，他有二子一女，长子冯伯涛是国家计委副主任，高配的正部级，日后成为大国的副相；次子冯伯林是某野战师师长，后来当了副军长、军长、大军区政委，最高为上将军衔；小女儿冯伯霞虽然是全国参政议政机关的普通处级干部，但女婿却是一方大员，江南省第七号首长，后来升任京城市委书记，成为外围核心权力高层的数十人之一。

　　彭远征判断，自己的父亲彭玉强应该是冯老爷子在抗战年间失散的儿子，排行第二，是冯老的真正次子。

　　“所以，哥们劝你还是死了这条心吧。美女遍地都是，天涯何处无芳草，何必去招惹这种咱们惹不起的大人物哟……况且，也没有招惹人家的资格。”王彪一边拉着彭远征的手向火车站广场行去，一边苦口婆心地劝着彭远征。

　　彭远征苦笑一声，挣脱手去，“你这厮满肚子都是花花肠子，我就让你打听一人，你就冒出这么多废话来。我找冯倩茹有点事，哪里有那种乱七八糟的心思！”

　　“这样啊！”王彪一怔，旋即嘿嘿笑道，“可这种档次的小娘皮，也不是谁想见就能见到的哟。”

　　……

　　……

　　在王彪家里，彭远征对着刊登了冯老回忆录的90年第八期的《华夏春秋》杂志，一点点核对自己手头上的证据，确认无疑了。

　　他手头上的证据有冯老的亲笔手书，还有那一面龙纹玉佩，再加上生辰八字……这足以证明他父亲的身份。只是问题的关键在于，如何能将这些证据完完整整地交到冯老本人手里，而不能出一点差错。

　　以他现在的身份，想要见到冯老连门都没有。就算是冯家的第二代，他也没有资格接触。唯一的可能和突破口，就在冯倩茹的身上。

　　可怎么见到冯倩茹，冯倩茹得到这个惊天的消息后有何反应、会不会帮他，乃至冯家会不会同意认亲……这些其实都是未知数。而纵然是有充足的证据，可作为冯家这种红色高门而言，认亲显然会是非常慎重的，中间又多了很多变数。

　　无论如何，冯倩茹对彭远征来说，是一个无比关键的人物，他必须要想办法跟她单独接触一次。


第008章 太极教练（上）

　　可怎么才能接触到冯倩茹，是一个问题。

　　如果不是暑期，彭远征倒也可以想想办法，可现在正是暑假，冯倩茹根本不在学校上课。所谓豪门深似海，这冯家的孙小姐，岂能是寻常人能见到的。

　　纵然是王彪这种京城干部子弟，也很难有机会与冯倩茹产生交集。

　　王彪搞不清楚彭远征究竟是想找冯倩茹干什么，只是他也无能为力。

　　彭远征在王家住了一个晚上，也没有想出如何才能见到冯倩茹的办法。不过，王彪无意中的一句话，让彭远征心头一动。

　　王彪说冯倩茹是京华大学太极拳运动队的成员，暑假期间说不定会常去学校训练馆参加集训，彭远征决定明日一早就去母校碰碰运气。

　　第二天一早，彭远征独自出门去了刚刚离开不足一月的母校京华大学。

　　红墙绿瓦掩映之下，古色古香雕梁画柱的校门给人的第一感觉不是学校而是衙门，这正是京华大学这所顶尖的百年名校的与众不同之处。

　　进了熟悉的校园，他一路疾行，直奔位于西南角的训练场馆区。

　　左侧的开放式篮球场上有两队人激战正酣，而右侧的竞技场上则有不少人伴随着悠扬的音乐，练着时下非常火爆流行的气功。当然，也有十几个人在晨练太极。

　　从80年代中后期开始，华夏大地上掀起了一阵全民气功热，习练五禽戏、鹤翔桩、罗汉功，后来是香功。短短几年，气功迷达到6000余万人，气功报刊几十家，各种气功学术著作、气功医疗院、气功表演会，处处开花。而太极拳热，其实正是气功热的一个副产品。

　　彭远征走了一遭，没有发现冯倩茹的身影，练太极的基本上都是一些老头老太太。看样子都是学校的退休教师或者教工。

　　彭远征在训练场馆区转悠了两个小时，始终没有等到冯倩茹的踪迹，只得悻悻而去。不过他也没有放弃，第三天继续起早赶来，静静坐在竞技场边沿守株待兔。

　　一连四日，都没有等到冯倩茹。

　　就在彭远征心里失望准备另想其他门路的时候，在第五日的上午十点，他正要离开训练场馆区，却迎面见不远处的林荫道上并肩走来了七八个身着白色太极拳训练服的青年男女，显然是京华大学的学生。

　　彭远征放眼望去，眼前顿时一亮，嘴角兴奋得微微有些抽搐。

　　冯倩茹在彭远征脑海中的印象固然定格在前世那个成熟妩媚高贵的女商人，但作为有心人，他还是一眼就认出了属于这个时代、略显青涩充满青春气息的冯倩茹。

　　虽然白色的鸭舌帽把她那盘起的长发和半张脸都给遮住了，但绝美的容颜和高华的气质是怎么都遮掩不住的，硕大的黑色墨镜让彭远征只看得见她嘴角的那丝完美弧度，却透着一股自信和矜持的雍容。

　　同时，彭远征还发现了一个熟人，中文系的小学弟焦念波。

　　焦念波提着一个单卡的收录机，这群男女学生很快就在场上列队，等焦念波放起了云水禅心的音乐，一群人就开始习练太极拳。

　　华夏太极拳流派很多，但在高校里流行传播的太极拳其实并不属于任何一种流派，而是经过国家体委改编过的新式太极，以健身为主，更注重表演性。

　　彭远征在一旁看了一会，暗暗摇头，将太极拳练到了他们这种花架子境界，不能不说是这种国粹的悲哀了。

　　焦念波他们练了半个小时，他们的教练顾春庭这才姗姗来迟。

　　顾春庭拍了拍手，焦念波立即跑过来将音乐关了，然后众人都笑着围拢过来。

　　“……大家一定要记住：太极拳首重轻灵沉着，刚柔相济，即每一动作都要轻灵沉着，不浮不僵，外柔内刚，发劲要完整，富有弹性，不可使用拙力……今天，咱们就不学新动作了，复习前16式动作。先集体习练两遍，然后每人演练一遍，我挨个指导。好，就这样吧。”

　　顾春庭挥了挥手，示意焦念波再次放音乐，继续练习。

　　轻柔清丽的音乐，如广袤的天际上几朵白云悠然飘游，只是在彭远征看来，焦念波等人的太极拳势根本与音乐不相合拍，根本无法达到那种天人合一的和谐境界。

　　他双手环抱在胸，慢慢靠近了场边，嘴角淡然哂笑。如果不是为了趁机接近冯倩茹，他绝不会以这种方式来出这种风头。

　　这样一来，就有不少队员注意到了他的存在，而焦念波更是直接认出了彭远征。

　　顾春庭皱了皱眉，扫了彭远征一眼，向他挥挥手，示意他走远一些，不要干扰队员们的习练。可彭远征有意而来，怎么可能退去。

　　彭远征拍了拍手，随意笑道，“你们这样练是不成的，只有形而无神韵，根本就谈不上刚柔相济、形自意动，这样打一圈下来花里胡哨，除了能出一身臭汗之外，连强身健体的目的都达不到。”

　　彭远征这么一打岔，众人就练不下去了。顾春庭愤怒地将收录机的按键摁下，抬头望着彭远征斥道，“你谁啊？跑这里捣什么乱？”

　　冯倩茹显然是这一群队员的组织者，她皱了皱柳眉，走上前来扫了彭远征一眼，“你干嘛的？你是哪个系的？”

　　焦念波也凑过来皱眉道，“彭哥，你怎么在这？你不是都毕业回新安了吗？”

　　彭远征嘿嘿一笑，“我来京城办事，就回学校来看看。小波啊，你们这是要参加建校五十周年庆的表演吧，花架子倒是还不错，就是形似神不似，练不出什么道道来。”

　　“你懂什么？”顾春庭不屑一顾地摆了摆手，他的话还没有说完，彭远征就接过话茬淡淡道，“太极嘛，我倒是懂一点，虽然只是皮毛，但也胜过花架子。”

　　顾春庭大怒，几乎要拂袖而去。

　　顾春庭号称杨式太极拳的嫡系传人，是京城太极拳协会的副会长，亦是京城周边有名的太极拳大家，要不是冯倩茹出面延请，他根本就不愿意浪费时间来教几个大学生。

　　彭远征扫了恼怒的顾春庭一眼，一个箭步窜过去摁下了收录机的按键，然后平心静气、沉肩展臂，伴随着音乐的旋律开始打拳。他的动作极其飘逸舒展，观看起来非常优雅极富美感，而招式间圆润流畅，虚实莫测。到后来更是虎虎生风，招招有法，自然贯通，疾若暴风骤雨，而缓又如小溪潺潺。

　　焦念波等队员看得痴了，而冯倩茹更是眸光闪亮静静凝视着正在打拳的彭远征，嘴角扬起了一抹震惊的弧度。

　　音乐一停，彭远征拳散风收，好整以暇地站立当场，向顾春庭抱拳为礼道，“小子一时兴起，献丑了！”

　　顾春庭是识货之人，知道眼前这青年太极拳功底极深。但他作为京城太极拳的权威，号称名宿，怎么可能在彭远征一个突如其来的陌生小青年面前丢了份。因此就冷冷一笑道，“小伙子，你这才是花拳绣腿，糊弄人的花架子。”

　　彭远征暗暗用眼角的余光观察着冯倩茹，见她站在当场盈盈而立，一副若有所思的样子，索性就咬了咬牙，向顾春庭再次抱拳道，“还请老师赐教！”


第009章 太极教练（下）

　　冯倩茹等队伍慢慢散开，让开了场地。

　　顾春庭再怎么不屑一顾，但到了这个份上，也不能不放下架子跟近乎主动“挑衅”的彭远征当场较量一番。

　　“请老师赐教！”彭远征行礼完毕，就摆出了架势。

　　这跟顾春庭较量切磋，纯属一时兴起，无论结果胜败对他来说都无关紧要，他的目的只是想办法接近冯倩茹。

　　不过，与顾春庭交手一个回合，略加试探，彭远征就知道此人严重名不副实，徒有花架子，但基本功太差。而且因为年纪大，气血不足，力量掌控太弱。

　　太极以修身养性为主，对垒博弈多为交流，一般不会让对手下不了台。可为了引起冯倩茹的关注，彭远征也就顾不得顾春庭难堪不难堪了。

　　彭远征习练的太极套路本来就融合了形意拳等拳法，侧重攻击性和实用性，两个回合下来，顾春庭就明显吃不住了。

　　彭远征长长地吐出一口气，左手侧拉，顺势一滑，而肩头轻抖，一个四两拨千斤，就将顾春庭震了出去，他蹭蹭蹭急退数步，一个控制不住，仰面栽倒在地。

　　场外，冯倩茹等人发出一声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这顾春庭是有名的太极拳大师，高干疗养院里的御用太极拳教练。京华大学九月份要举办建校九十周年庆，冯倩茹等人的太极拳表演作为庆典晚会上的节目之一，她可是费了好大劲才把顾春庭给请过来当指导，不成想鼎鼎大名的大师名宿，却在一个名不见经传的青年手里栽了跟头。

　　彭远征走过去搀扶顾春庭，可顾春庭恼羞成怒之下，怎么能接受他的好意，起身连场面话都顾不上撂下一句，就羞愤拂袖而去。

　　众人呆了，茫然无措。

　　焦念波愣了一会，小声道，“彭哥，你……”

　　彭远征尴尬地笑了笑道，“不好意思啊诸位，一时失手，对不住了啊，对不住！”

　　说完，彭远征转身就走。但他的脚步很缓慢，他判定冯倩茹肯定会开口叫住他。

　　果然，冯倩茹很不高兴地凝视着彭远征，沉声道，“你这人真是讨厌，把我们教练气跑了，自己就这样走了？”

　　彭远征转身微微苦笑，“我也不想这样，我也没想到你们这位教练基本功这么差……我真不是有意的！”

　　冯倩茹皱了皱眉，扭头望了焦念波一眼。

　　那意思是询问焦念波，眼前这人究竟是什么人。

　　焦念波赶紧跑过去伏在冯倩茹耳边小声说了几句，然后焦念波又跑过来笑道，“彭哥啊，真没想到你还是太极拳的大行家，我看不如这样吧，你来做我们的教练，帮我们训练几天！”

　　冯倩茹没有说话，却是目光清澈地望着彭远征。

　　彭远征有些为难地犹豫了一下，“小波，带你们练几天倒也没啥，只是我来京城办事儿，这时间上……”

　　说着，彭远征用眼角的余光瞅了冯倩茹一眼，只是冯倩茹云淡风轻地站在那里，没有任何反应。

　　倒是焦念波得到了冯倩茹的授意，再三恳求道，“彭哥，帮帮忙呗，就一个星期的时间，我们就是上午练两个小时，也不会影响你办事的。”

　　“再说了，是你把我们的教练气跑了……”说着，焦念波向彭远征使了一个眼色，压低声音道，“彭哥，你要是有事，冯倩茹可以帮你忙哟……”

　　……

　　……

　　彭远征半推半就地答应下来。

　　彭远征从头至尾将冯倩茹他们学习的简化太极拳演练了一遍。看着他飘逸舒展张弛有度的姿态动作，队员们个个叹为观止。同样的动作和套路，可彭远征打来就别具一番韵味，尤其是动作与音乐极其默契，韵律感十足。

　　冯倩茹的眸子里越来越亮。

　　气跑了一个名不副实的顾大师，得到了一个更加实用的教练，倒也是意外之喜了。

　　“彭哥，刚才那一招是怎么使的，教教小弟呗？啧啧，我都没有看清楚，就是肩膀一晃，顾大师就飞出去了。”休息的时候，焦念波围着彭远征笑着讨教。

　　“这叫四两拨千斤。其实也不复杂。”彭远征笑了笑，“来，小波，我们演练一下。”

　　焦念波兴奋地拿起架势，刚搭过手来跟彭远征走了一个花，只见彭远征腰一沉，左手搭右手腕，然后肘子斜着向上一挑一碰，焦念波就猝不及防地惊呼一声后退着一屁股坐在地上。

　　“……在一刹那间，身体内部有很多动作必须同时完成，将体内蕴藏的实力，通过腰部作上下前后的滚动和旋转，把力量聚集腰间，再通过腰和各关节的对拉拔长，力往腿下沉六分，再往两胳膊运四分，变成劲，通过肢体动作，或打或点或推到对方身体某个部位的一点上，尽管对方有千斤之力，所被攻击的这一小点，不能承受十分之四的劲而牵动全身，失去平衡。”

　　“这又叫集中力量攻其一点，把对方全身的千斤力，用我很小的劲去破坏，以轻治重，所谓四两拨千斤就是这个道理。”

　　“当然了，你们只是表演，只要能做到动作流畅舒展，意念相随，尽量与音乐合拍就可以了……给你们说一个小小的秘诀啊，这太极拳表演呢，你们最好是将动作放在音乐前面，快上半拍，这样在视觉上才能让人感觉韵律相融，不至于出现表演与音乐节奏脱节的情况。”

　　彭远征前世时经常参加太极拳的表演赛，经验非常丰富。他说的这个，绝对是一个屡试不爽的小窍门。

　　彭远征笑着拍了拍手道，“好了，今天就到这里吧，我还有事，明天见。”

　　见彭远征要走，一直保持沉默的冯倩茹终于还是开口了，“彭教练，中午一起吃个饭吧，算是我们的拜师宴。”

　　焦念波几个人也在一旁劝道，“是啊，彭哥，你既是教练，又是学长——今天让我们请你吃顿饭！”

　　彭远征稍稍犹豫了一下，就答应下来。

　　他表面上神色平静，其实心里有些狂喜。成功地与冯倩茹搭上线，算是有了一个良好的开端。只是接下来，怎么跟冯倩茹捅破这一层窗户纸，他暂时还没有拿定主意，还需要看情况再定。


第010章 试探

　　饭店是冯倩茹定的，京华大学东门西侧一家装饰豪华的星级饭店，要了一个包间。很显然，这顿饭是要冯倩茹来请的。

　　几个队员陪着彭远征在包间里等候着，冯倩茹却没有出现，据说是洗澡换衣服去了。

　　冯倩茹的身份在这群学生里面是一个无形的忌讳。彭远征没有开口问，而焦念波等人也避而不谈。

　　而事实上，如果不是因为太极拳的共同爱好以及即将要上校庆晚会表演，焦念波这些普通的大学生也没有机会跟冯倩茹坐在一起。不过，冯倩茹虽然身份高贵，对他们却并没有多少架子，只是她骨子里透着的那种高门公主的无形气质，举手投足间就会散发出来。

　　众人说说笑笑，很快就混得极熟。都是年轻人，年纪都差不多，又是一所大学的校友，隔阂很容易被打破。况且彭远征前世今生数十年的人生阅历，他有意跟这几个大学生融洽关系，哪里还有什么难度。

　　菜都上齐了，冯倩茹才姗姗来迟。她换上了一身白色的运动服，乌黑如云的长发湿漉漉的，被一个蝴蝶发卡夹起来，俏脸发红，更添几分高华妩媚。

　　冯倩茹招呼着众人入座，还要了几瓶啤酒。

　　几杯酒下肚，焦念波嘿嘿笑道，“彭哥，真是没想到能在学校再遇见你，更没想到你竟然还是太极拳大师啊……什么时候学的太极拳啊，在学校里也没见你玩过。”

　　“呵呵，我算什么大师，快别这么说，说出去让人家笑话。我就是小时候学了一点皮毛，一直自己揣摩着练习，没有撂下而已。”彭远征随意打了个哈哈，应付了过去。

　　“彭哥，我敬你一杯。”焦念波举杯跟彭远征碰了碰，“对了，彭哥，你回京办什么事啊，住哪里？”

　　“暂时住同学家里。”彭远征淡然一笑，声音放得极缓，“我家里有个小玩意儿，我妈说是古董，我来京城想找个专家给鉴定鉴定，看看是不是真货！”

　　“古董啊，要真是古董，彭哥你可要发大财了。啥玩意儿，给咱们开开眼呗？”焦念波好奇地开口问道。

　　这个时候，彭远征几乎想要抱着焦念波啃上一口，这厮真是太上道、太配合、太可爱了，他正愁着怎么从冯倩茹这里打开突破口，他就开始给帮着捧场鸣锣了。

　　彭远征决定立即试探冯倩茹一下。

　　他慢慢地从随身的背包里取出一个红绸布包裹的小包，然后小心翼翼地打开，露出其中的那枚关乎他父亲命运身世的龙纹玉佩，轻轻放在桌上，“就是这么一枚玉佩。”

　　众人凑了过来，俯身看去。

　　彭远征坐在那里，目光紧紧地盯着冯倩茹，观察着她的神色变化。

　　果然，冯倩茹的脸色骤然一变，清丽的嘴角在不经意间抽搐了一下。她猛然抬头凝望着神色从容的彭远征，眸光中闪烁着一些极其震撼的光彩。

　　只是这种光彩瞬间就被她掩饰了过去。她缓缓坐了回去，若有所思地望着彭远征，听着众人七嘴八舌对这枚玉佩的品头论足，却是没有插言。

　　片刻后，她突然轻轻笑道，“彭教练，我倒是认识一个古玩专家，要不然我替你们牵牵线，介绍一下？”

　　彭远征回望着冯倩茹镇定自若地笑着，“那敢情好，谢谢你了。”

　　“不客气。你这枚玉佩一定是古董，你可要保存好了。”冯倩茹举起酒杯，目光深邃地淡淡道，“彭教练，我敬你一杯！”

　　“谢谢。”

　　※※※

　　冯伯涛家。

　　即将被授少将军衔升任某集团军参谋长的冯伯林，从部队返京，在京休假。他来大哥冯伯涛这里，有点事儿要谈。

　　兄弟两个说了会话，突然电话铃声骤然响起。

　　一旁的冯伯涛的妻子宋予珍为两人端上一盘冰镇西瓜，笑道，“伯林，吃点西瓜，这天太热，我刚从冰箱里拿出来。”

　　“谢谢，嫂子！”冯伯林微微欠身，笑道。他对自己的这位长嫂很尊重。因为宋予珍性格平和，人又极大度，包容心特别强，不像他的老婆张岚，尖刻市侩，不讨冯老夫妻的喜欢。

　　放下西瓜盘，宋予珍就去一侧接起了电话。

　　“倩茹啊，我是妈妈。”

　　“妈，我爸在家吗？”

　　“在呢，正在跟你叔叔说话。”

　　“妈，您马上让我爸接电话！”

　　听到女儿的声音有些急促，宋予珍皱了皱，却是抓起电话通向冯伯涛喊了一嗓子，“老冯，倩茹找你，说有急事！”

　　冯伯涛没有在意，一边跟弟弟说话，一边走过去接起了电话。不过，当他接起电话，女儿在电话那头急匆匆说了几句话，他的脸色骤然大变。

　　握着电话听筒的手都有些颤抖。

　　宋予珍在一旁皱眉道，“怎么了老冯，是不是倩茹出啥事了？”

　　冯伯涛脸色凝重，缓缓放下听筒，摇了摇头，“予珍。伯林，刚才倩茹电话里说，她有一个校友拿出了当年爸留给老二的认亲凭证，那块前清龙纹玉佩。”

　　冯伯涛的话音一落，宋予珍惊讶地长大了嘴，而冯伯林更是噌地一声站起身来，急急道，“当真？”

　　“倩茹这孩子从来不会说假话。她正在跟这个小伙子吃饭……”冯伯涛沉吟了一下，“这事非同小可，伯林，我看这样，你亲自去一趟，争取见见他——我马上去大红门里，向爸爸汇报！”

　　冯伯林凝声点头，“好，大哥，我这就赶过去。”

　　“伯林，先不要声张，等搞清楚状况再说。”冯伯涛叮嘱道。

　　冯伯林嗯了一声，匆忙而去。

　　冯伯林离开，冯伯涛长出了一口气，向自己妻子轻轻道，“予珍，你在家里守着电话，我马上去跟爸爸说这件事。这么多年了，头一次有了老二的踪迹，我想爸妈会非常高兴的。”

　　“你去吧，我在家守着。”宋予珍温柔地点头答应下来。

　　冯伯涛驱车直奔大红门内，一路上感慨万千——寻找几十年没有结果的失散的弟弟突然有了下落，这让他激动万分，一时间情难自已。而当年，他也不过才两岁多一点。幸运的是，当时他被寄养在县城一个地下党的家里，没有与父母离散。


第011章 操控棋局不当棋子

　　这顿饭非常尽兴，可以说是尽欢而散。

　　饭桌上，彭远征与焦念波这些队员们打成一片，非常火热。以他前世今生数十年的人生阅历和胸中丘壑，想要刻意跟这几个年轻气盛的大学生搞好关系，不过是信手拈来的事情。

　　冯倩茹却说话极少，面带矜持的微笑，却基本上不太掺和众人的酒间谈笑。她一贯比较矜持和内敛，加上她的高华出身，所以众人也都觉得很正常。

　　只是彭远征明显感觉到冯倩茹其实一直都在用一种极其复杂的目光打量着他，眸子里闪烁着一丝丝不为人知的异样光彩。

　　彭远征眼角的余光从冯倩茹高华秀美的容颜上扫过，心头却是渐渐笃定起来。

　　对于父亲的身世，他的把握性是比较大的。而这枚龙纹玉佩对于冯家人来说，肯定耳熟能详，冯倩茹不可能认不出这枚玉佩来。而事实上，冯倩茹的表现已经证明了这一点。

　　所以彭远征断定，冯倩茹中间借故去了一趟洗手间，无疑是打电话向家里通报去了。

　　如果冯家人重视，接下来就会有下一步的“动作”，这意味着冯家老爷子寻亲之心一直都比较浓烈，他的认亲成功几率就会很高；而反之，则意味着相反的结果。

　　彭远征发现冯倩茹不断地抬腕看表，眉宇间不经意地透露出一丝焦躁和不安来。他心头一动，就装着酒醉起身来向众人告辞。

　　“彭教练，怎么这就要走？再坐坐吧。”冯倩茹见彭远征要离开，不由有些发急，起身劝道，同时向焦念波使了一个眼色。

　　焦念波立即扯住彭远征的胳膊，嘿嘿笑道，“彭哥，不行，你不能走，你的酒量我还不知道？这点酒算什么？不行，咱们得继续喝，不醉不归！”

　　“是啊，继续喝，不能走啊，彭教练！”其他几个队员也跟着劝。

　　彭远征醉意朦胧地笑着摆了摆手道，“不行了，不能再喝了，下午我还有事，就先走了。感谢大家的盛情，明天，明天我回请你们。”

　　说着，彭远征看似晃荡着身子不胜酒力其实很巧妙很灵巧地摆脱了焦念波几个人的拉扯，没等众人反应过来，就大步走向包房门口，然后推门而出。

　　冯倩茹轻轻跺了跺脚，追了出去。

　　可等她追出去，彭远征早就失去了踪迹。

　　冯倩茹轻轻抿着嘴唇，皱着好看的柳眉儿，也没有回包房，而是直接去了酒店大堂。

　　不多时，一个戴着黑色墨镜身穿白色衬衣头发梳得一丝不苟腰杆笔直的中年男子大步而入，冯倩茹立即迎了上去。两人对面站着，小声低语着。

　　在酒店楼梯与大堂的拐角处，彭远征静静地站在那里，凝视着两人，心念电闪。

　　这中年男子穿着简单严肃，却是气度不凡，从冯倩茹的表现来看，基本上可以断定是她的长辈。两人站在大堂里简单说了几句话，中年男子就匆匆而去。

　　彭远征透过大堂的落地窗户，发现他上了一辆军方牌照的军绿色越野吉普车，便猜测此人正是她的二叔冯伯林，某野战师师长，即将晋衔少将，升迁为某集团军司令部参谋长。

　　彭远征长出了一口气。

　　冯伯林亲自过来，表明了冯家对此事的高度重视。

　　但彭远征却不想如此仓促地就跟冯家的长辈会面，因为他深知这种高门大户门庭森严，其暗藏的机锋和波澜，远非常人所能想象。

　　他不得不慎重再慎重，因为中间存在一些不确定的因素，甚至可能存在一定的风险。

　　这次认亲，对他来说是一次改变命运的机会，也是一次挑战，还是一场棋局。他要慢慢地、竭尽全力地将棋盘操控在自己手里，缓缓推动棋局的进展，而避免自己被人当成棋子而无法抗拒。

　　这枚龙纹玉佩曝光，引起冯家震动是必然的。

　　彭远征心里明白，也许就在今天下午，冯家就会动用高深的权力人脉背景，将他的出身来历查一个水落石出。虽然只有“彭远征”、“京华大学中文系91届毕业生”这些简单的信息，但以冯家的能量，查清彭远征并不难。

　　彭远征不怕查，他就怕冯家不查，无动于衷。

　　只要冯家肯查，就一定能发现彭远征的父亲彭玉强具有与众不同的身世，他的父母是养父母。而顺藤摸瓜，冯家人还会发现，彭玉强的养父母是建国前从江南逃难至江北定居此处的外来户。

　　彭远征在进京之前，去村里找村支书开证明，无非是为冯家人的暗中调查做个铺垫罢了。

　　种种的信息综合起来，纵然没有真正见到龙纹玉佩以及冯老爷子手书的认亲文书，也足以真正惊动身居大内的冯老爷子了。

　　而反过头来，冯老爷子一定会非常迫切地想要见到彭远征，验证一下彭远征手里的龙纹玉佩是真是假，究竟从何而来。

　　所以，彭远征必须要给冯家留出调查的时间来。现在，还不到他出场的最佳时机。

　　当天下午，彭远征找了一家照相馆，将手里的龙纹玉佩和冯老当年的手书拍了照。在没有相当的把握之前，他是不会将这些证据交出去的。这不仅是慎重，还是一种自我保护。

　　第二天，彭远征并没有去京华大学，而是去了京华大学的图书馆，在里面看了一天的书。

　　冯倩茹一大早就带着京华大学太极拳表演队的队员们赶到了体育场上，整整等了一个上午，也没有见到彭教练，心头烦躁不安，也没心再演练，就直接回了家。

　　果然不出彭远征所料，仅仅是昨天下午和今天上午的短暂时间里，冯家就遥控着查清了彭远征和彭家的底细。手头上的线索表明，这彭玉强极有可能就是冯老当年失散的儿子，如果真是这样，偶然出现在冯倩茹视野中的这个彭远征自然就是冯家血脉，第三代男丁。

　　冯倩茹的父亲冯伯涛不敢怠慢，立即进了大红门，向冯老爷子汇报。

　　冯老惊喜交加。当年失散的那个儿子几成他的心结，而年龄越大，他内心深处的愧疚就越深。可是他寻找了几十年音讯全无，如今突然有了线索，焉能不喜。

　　只是以冯老的身份和冯家的地位，他当然不会向寻常老人那样迫不及待表现出来。

　　冯老沉吟良久，神色淡然地点了点头道，“伯涛，你再去核实一下彭家的情况，一定要核实清楚。同时，尽快找到那个孩子，必要的时候，你当面见他一见，看看他手里的玉佩，问问他还有没有其他的凭据了。”

　　“好的，爸爸，我这就去办。不过，我总觉得有些蹊跷，会不会是有人……”冯伯涛陪笑着，小心翼翼地观察着冯老的脸色，轻轻试探着说道。

　　他固然位高权重，是国家计委的掌握实权的第一副主任，而且还是高配的正部级干部，但在身居中央核心权力层面、身为开国元勋的父亲面前，他毕恭毕敬也不敢有一丝怠慢。

　　因为冯老不仅是他的父亲，冯家之主，还是掌握这个泱泱大国命运的几个人之一。

　　当然，对冯老这一辈人，纵然是作为子女，冯伯涛心里也是充满崇敬的。若是没有冯老这些老一辈的流血奋斗，哪里有共和国的今天。

　　冯老眸子里一丝寒光一闪而逝，他淡然一笑眉头一挑，“也不能排除有这种可能性。所以，我才要你去查，查清楚。”

　　“是，爸爸，您先休息，我这就去查。”

　　冯伯涛点点头，转身就要离开冯老的书房。

　　冯伯涛刚走到书房门口，突又听见里面的老爷子轻轻喟然一叹，“当然，也不要吓着那个孩子了……好了，去吧，去吧。”

　　冯伯涛一怔，回头瞥见老爷子威严的脸上那若隐若现的憔悴和哀伤，心头一颤，扭头离去。


第012章 见冯家长子

　　冯伯涛奉冯老之命，整整一个下午呆在家里啥事不干，打了一圈电话，然后守着电话等候消息。傍晚时分，从江北省新安市传来的讯息证明，一切都得到了再次查证。

　　冯伯涛长出了一口气，决定要见见这个横空出世的有可能是他侄子的彭远征。

　　第三天上午，守株待兔的冯倩茹终于等到了飘然而至的彭远征。

　　冯倩茹想起父亲的叮嘱，定了定神，微笑着走过去与彭远征打招呼，随意找了个借口把焦念波几个队员打发走，然后就主动邀请彭远征一起用午餐。

　　冯倩茹在京华大学就是一个高高在上的女神，虽是出了名的校花，却很少有同龄的男生敢追求她。无他，还是因为她高不可攀的身世。

　　焦念波之所以跟冯倩茹相对熟一些，还是因为同为太极拳爱好者，并组队要参加校庆晚会表演。

　　正因如此，见到冯倩茹“一反常态”，竟然主动邀请彭远征单独吃饭，焦念波等人脸上的神色就变得非常精彩，不能不暗暗感叹彭远征是不是要走鸿运了。

　　彭远征心神若定，他坦然地与冯倩茹并肩出了校园，然后进了一家装修比较高雅的餐馆。

　　落座之后，冯倩茹点了几个菜，然后就笑了笑道，“彭教练，是这样啊，我刚好认识一个文物专家，你不是要找人鉴定家传玉佩嘛，要不然，我给你推荐一下，你们见见？”

　　彭远征故作一怔，笑了起来，“谢谢你了。不过，我今天还有点别的事情要忙，改天再说吧——对了，这是玉佩的照片，麻烦你带给专家看看，如果真有可能是文物，我再找你帮忙就是。”

　　彭远征从包里掏出早已准备的关于玉佩的照片，递了过去。

　　冯倩茹很是意外地接了过来，柔美的嘴角轻轻一抽。

　　吃饭的当口，尽管冯倩茹百般试探，奈何彭远征成竹在胸回答得滴水不漏。冯倩茹无奈之下，趁上洗手间的机会给父亲冯伯涛打了电话，准备让父亲来当面见见彭远征，却不料彭远征再次轻描淡写地告辞脱身。

　　彭远征出了餐馆，向前走了一段路。他发现身后有一辆黑色的轿车跟着，心头一凛，立即探手拦了一辆出租车，直奔郊区。而在郊区下了车，顺着马路疾走了十几分钟，又再次打车回了市区，在市区转了一圈，这才又下车回了王彪的家。

　　冯家的司机跟丢了彭远征，有些诚惶诚恐地跟冯伯涛做了汇报。

　　冯伯涛坐在书房里抬头望着同样是一脸复杂的女儿冯倩茹，眉头紧皱起来。

　　良久，他缓缓起身带着冯倩茹带回来的那张龙纹玉佩的照片，坐车进了大红门，进了冯老两口子独居的三号小院。

　　冯老爷子夫妻居大红门之内，纵然是他的儿子女儿，也是没有资格常住大内的。

　　冯老带着眼镜伏案仔仔细细地端详着这张照片，良久默然不语。但冯伯涛明显看到父亲的肩头在轻颤，手也在哆嗦着。

　　“伯涛，这玉佩是真的。这是当年我三爷从宫里带出来的宝物，随后传给了你爷爷，我参加革命之前，你爷爷把玉佩传给了我。”冯老缓缓抬起头来，神色严肃而郑重，“有玉佩，肯定少不了我当年亲笔写的你兄弟的生辰八字和认亲凭据，你去见见这个孩子，如果他手里真有我的手书——我就见一见他！”

　　冯老的声音纾缓而坚定，目光凛然而执着。

　　冯伯涛答应下来，心里明白，如果彭家这个孩子当真是当年失散的二弟的儿子，老头子肯定是要认亲的。

　　两天之后。

　　冯伯涛终于在冯倩茹的陪同下，在京华大学校园内见到了再次来给队员们做太极拳指导的彭远征。

　　彭远征在场上打拳，动作悠然潇洒，从冯伯涛这个角度看过去，他的背影和面部轮廓隐隐有冯老年轻时的影子。

　　等焦念波等队员们演练完毕都散了去，冯伯涛这才缓缓走了过去，上上下下地打量着彭远征。

　　冯倩茹轻轻一笑道，“彭教练，这就是我说的文物专家冯教授，冯教授可是著名的考古学家，你那玉佩冯教授看了，评价很高呐。”

　　彭远征其实早就注意到了冯伯涛的存在。

　　这男子穿着虽然很普通，但站在那里自有一股无形的威严，气度沉稳，一看就是久为上位者的人物。听冯倩茹称其为“冯教授”，彭远征心里忍不住想笑。

　　“您好，冯教授。”彭远征不卑不亢地微笑着，伸出手去跟冯伯涛握了握手。

　　冯伯涛的手轻探出去，手势也很绵软，任由彭远征轻轻一握，然后就收了回来。

　　这几乎就是领导干部天然的面对下层和下级的握手姿态。如果是跟上级握手，那手肯定伸出老大一截，然后紧紧地握住对方，以示恭敬。

　　彭远征前世虽然混迹官场很不如意，但作为官场中人，深谙此中的道道。

　　这么一个小小的细节，就足以暴露冯伯涛的真实身份了。

　　当然，彭远征只能装糊涂。

　　无论如何，他都不能让冯家人感觉到他是有意寻亲而来，免得被人看轻了。其中的一些关节，他无法向冯家人解释清楚。

　　……

　　……

　　“小彭啊，我能不能问问，你这玉佩是家传的？据我判断，这枚龙纹玉佩来自于前清宫廷之中，属于那种极其珍贵的宫廷配饰，民间罕能一见。”冯伯涛微笑着，试探道。

　　“这没错，是我父亲留下来的，是我父亲的父亲留给他的身世凭证。”彭远征认认真真地说着，“还有一份文书呢，是我父亲的父亲留下的，冯教授你看看。”

　　说着，彭远征主动从包里掏出了另外一张照片，正是冯老当年留下的手书。

　　冯伯涛定了定神，低头凝视着手里这张照片，照片上的字迹清晰可辨，自家老爷子那熟悉的字迹赫然在目，冯伯涛心中顿起波澜。

　　他几乎可以断定，眼前这青年肯定就是自己失散在抗战年代的二弟的后代。因为玉佩的归属或许会有“曲折”，但冯老的这份手书是很难能伪造的。

　　彭远征看到冯伯涛捏住照片的手有一些轻颤，他心里也微微觉得激动起来，但瞬间，他就调整好了自己的情绪。

　　冯伯涛长出了一口气，若无其事地捏着这张照片，笑道，“这份手书看来也有些年月了——对了，小彭啊，这种珍贵的宝贝，你不留在家里好好珍藏，带到京城来干什么？就是为了让人鉴定一下？”


第013章 冯家的波澜

　　彭远征叹了口气道，“冯教授，我是想看情况把它卖了……”

　　彭远征的话还没有说完，冯伯涛的脸色就一变，心里咯噔一声，皱眉急急道，“这不是乱弹琴嘛，这种珍贵的传家宝应该一代一代地传下去，怎么能卖了？况且，这是关于你爸爸身世的纪念凭据，一定要好好保存才是。小彭啊，你还年轻，可千万不要动这种歪脑筋啊！”

　　冯伯涛差点就要发火，训斥彭远征一番。但终归还是掩饰了过去。

　　“冯教授，我这也是出于无奈。不瞒您说，我家里急需用钱，我妈妈身体又不好，如果能换成钱，改善一下家里的条件，让我妈后半辈子过得好一点，我想我爸爸九泉之下也是会同意的。”

　　彭远征的声音非常感慨，甚至带出了一丝历经红尘的沧桑。

　　冯伯涛与冯倩茹对视一眼，轻轻道，“既然是这样，小彭啊，我可以帮你找一个买主，免得你被人骗了，白白瞎了这件宝贝。”

　　“那就谢谢冯教授了。”彭远征心下狂喜，脸上却不动声色。

　　……

　　……

　　戏词里唱的是“天上掉下个林妹妹”，而对于冯家人来说，就是“天上掉下个第三代”来，突然而突兀。

　　冯老夫妻出了大红门，进了大儿子冯伯涛的家。而在此之前，冯家的所有直系子女亲眷都聚集在了冯伯涛家的客厅里。

　　除了冯伯涛之外，冯伯林两口子和冯伯霞两口子的脸色都有些古怪。

　　老头子寻找了这么多年没有一点音讯，突然就一下子冒出来个孙子，岂不是奇哉怪也？

　　“爸爸，我再三查证，这个孩子的身世没有问题。他父亲彭玉强的身世，包括出生年月，都与二弟的情况吻合……”

　　冯伯涛的话还没有说完，冯老太太就眼泪婆娑地挥手道，“伯涛，你不用说了，这肯定是你的侄子，不用怀疑了。那枚玉佩，再加上你爸亲笔写的认亲凭据，这还能假得了？”

　　“哎，我那苦命的儿子啊……”冯老太太一想起自己失散的儿子已经去世，仅仅留下一个孙子，就不禁悲从中来，唉声叹气老泪纵横。

　　“好了，还没有完全确定，淑珍，你别添乱。”冯老爷子皱了皱眉，望着冯伯涛沉声道，“让他交出实物，我亲自来验证，若是真实无误，那就是我冯家的孙子！”

　　冯伯林在一旁突然插话道，“爸，就算是东西是真的，也未必说明这小子就是咱们冯家的骨肉，过去了这么多年，他父亲又不在人世，其实很难再判断是真是假。”

　　“是啊，爸爸，我也觉得这事儿有些荒唐……这姓彭的孩子突然带着咱家的玉佩和爸爸的手书冒出来，会不会有别的心思？咱们冯家可不是一般的人家，不能随随便便就接受这么一个来历不明的孩子！”冯伯林的妻子张岚走过去为冯老爷子添了添水。

　　冯伯林两口子的一唱一和，顿时就让客厅中的气氛显得有些微妙。

　　小女儿冯伯霞撇了撇嘴，正要开口反驳几句，却被丈夫赵庭一个眼色给止住了。

　　老爷子的眼睛里容不得一粒沙子，老爷子还没有说话，赵庭自然不希望妻子开口说多了话，不仅引起老爷子不满，还要得罪二哥冯伯林。

　　赵庭心里很清楚冯伯林夫妻的心理状态。

　　冯家老大冯伯涛夫妻在子嗣生育上异常艰难，后来查出是冯伯涛有些生育功能障碍。夫妻后来无奈之下，经过征求老爷子意见，就秘密抱养了一个女孩，就是现在的冯倩茹。

　　换言之，冯倩茹并不是冯伯涛的亲生女儿。当然，在老爷子的严令掌控下，冯倩茹的身世在冯家就是一个禁忌话题，没有人敢提及。

　　只是这样一来，冯家的真正嫡系第三代，就是冯伯林夫妻的儿子冯远华和女儿冯琳琳了，作为嫡长孙，冯远华集万千宠爱于一身，将来冯家肯定会极全家之力培养，这才是冯家真正的接班人。

　　可一旦老爷子认回一个孙子来，这种情况就有可能被改变。以冯伯林两口子对冯老夫妻的了解，二老肯定会爱屋及乌百倍补偿这个姗姗来迟的孙子。

　　冯老默然。

　　冯老夫人则很不高兴地瞥了自己的儿媳妇张岚一眼，却没有说什么。

　　冯老扭头望着冯伯霞，淡淡道，“丫头，你怎么看？”

　　冯伯霞回头看了丈夫一眼，这才笑道，“爸爸，我觉得吧，不管怎么样，爸爸都应该见那个孩子一次，看看他手里的实物。如果不是伪造，那基本上就是我们冯家的后代了。既然是冯家的后代，那就该认，不认也说不过去，我想爸妈心里也会堵得慌！”

　　“就这样认一个孙子回来，是不是太草率了？”冯伯林沉声道。

　　冯伯霞似乎与二哥冯伯林不怎么“合拍”，闻言立即反驳道，“二哥，也不能这么说吧？身世吻合，连生辰八字都一模一样，还有玉佩和爸爸亲自写的凭据，这还不够？”

　　“如果还是不能确定，其实现在美国有一种亲属鉴定技术，隔代也是能鉴定出结果的。实在不行的话，我想办法托人去美国检验一下，只要爸爸和那个孩子能配型成功，那就不需要再怀疑了。”

　　一直没有说话保持沉默的冯家女婿赵庭突然插话道，可谓是一针见血一锤定音。

　　他之所以开口，是看穿了老爷子已经下了认亲的决心。如果老爷子的态度不明，他是绝不会随便说话的。

　　冯老默然点头，“伯涛，你来安排一下，我见见那个孩子，如果东西属实——小赵，就按你说的办！”

　　赵庭赶紧起身毕恭毕敬地向冯老点头应是。

　　虽然是女婿，但在冯老面前，赵庭20年来都异常的谦卑谨慎，不敢有任何的失态和失仪，生怕在老爷子心里留下一丝不佳的印象，从而影响他的仕途。

　　他出身普通干部家庭，与冯伯霞是同学，自由恋爱。不过，当初两人能走在一起，也颇为不容易。成为了冯家的女婿后，凭借着自身超强的才干，赵庭趁势而起，从80年踏足官场，十余年的营运，已经位居一省高位。

　　既然冯老开口了，那这件事就定了下来。

　　两日后，冯倩茹带着冯老的秘书和警卫人员直接找上了彭远征。彭远征没有再躲避，他知道，决定自己命运的关键时刻终于来了。

　　能不能成功改变命运，就在此一举了。


第014章 失态的冯倩茹

　　“彭教练，就这样说定了啊，后天上午8点，学校门口，我带车过来接你。冯教授帮找的那个买家公务繁忙，只能抽半天时间来见你，你可一定要准时，记着带好你的东西。”临别的时候，冯倩茹再三叮嘱，神态非常郑重其事。

　　彭远征笑了笑，“那是，我明白了。你放心就是，我一定准时过来。”

　　冯倩茹明媚高贵的脸上浮起了一抹笑容，少了几分高高在上，而多了几分复杂和柔和。

　　如果不出意外，眼前这个高大朴实的青年，极有可能是她的堂兄，冯家失散在民间的唯一的第三代。

　　彭远征清晰地捕捉到了冯倩茹眼眸中若隐若现的情绪波动，他慢慢向冯倩茹伸出手去，笑道，“冯学妹，谢谢了。你可是帮了我的大忙。等东西脱了手，我一定请你吃顿好的。”

　　冯倩茹嘴角轻轻一抽，一时间变得有些无语。

　　明明是一块走进豪门的敲门砖和一把鱼跃龙门的钥匙，但眼前这人却丝毫不知，犹自口口声声要卖了换成钱……这——俗不俗呀！冯倩茹心潮起伏，以至于忘记掩饰自己的情绪。

　　冯倩茹下意识地也伸出手去，任由彭远征握着，突然眉梢一扬，轻轻道，“彭教练，我问句不该问的话，你真要把玉佩卖了？”

　　“当然。”

　　“可你要是脱了手，万一日后你父亲的身世有了眉目，你失去了认亲的凭据，又该怎么办呢？”

　　“我还有认亲的文书，应该是我爷爷留下来的。有这张亲笔写的文书，就算是没有玉佩也能认了，再说玉佩我已经拍照保存了。反过来说，如果不能认，留着玉佩也没啥用，你说是不是？”

　　冯倩茹柳眉儿轻轻一跳。

　　她微微有些紧张地道，“你那张认亲文书呀，能不能拿出来让我看看？”

　　上回彭远征给冯伯涛看的是照片，她想见见实物。

　　此时此刻的冯倩茹再也不是之前那个高贵且明艳不可方物的豪门公主，而变成了一个迫不及待想要看见玩具的孩子。

　　她浑然不觉，她的矜持、内敛和从容不迫，已经都被彭远征轻描淡写的几句话打破，整个人的情绪都被调动起来，落入了彭远征掌控的节奏中。

　　彭远征点了点头，小心翼翼地从包里取出夹在日记本中的那张冯老手书的草纸，展开任由冯倩茹看。

　　在看到字迹的瞬间，冯倩茹婀娜的身姿有了明显的颤抖。她一眼就看出，那正是自己爷爷的字迹，刚劲有力、大开大合、气势雄浑，尤其是“冯云龙”的签名，最后那个“龙”字的第一笔带了一个勾勒的弧度，这是冯老独特的书写习惯。

　　而冯老的曾用名正是冯云龙，建国之初被授勋为中将时因为一个特殊的原因才更名为冯培荣。

　　冯倩茹眼眸迷离，心念百转。

　　“冯学妹？！”耳边传来彭远征轻轻的呼唤声，冯倩茹这才如梦初醒，勉强一笑深深凝视着彭远征，声音细微而柔和，“彭教练，人家买家一定会询问你这枚玉佩的来路，为了证明来路正当，我看你也带着这张文书吧，记着要带实物别带照片啊。”

　　“哦？”彭远征扫了冯倩茹一眼，“好吧，反正咱正大光明，也不怕人看。”

　　“好，就这样定了，我先走了，再见。这是我的电话号码，你万一有急事，可以打这个电话给我。”冯倩茹如释重负，将一张写有她家里电话的纸条塞在彭远征手里，转身就走。

　　她不敢再停留、再跟彭远征说话了，她怕自己会控制不住情绪，让彭远征看出什么来。

　　而事实上，对于她来说，今天的表现已经算是有所失态了。

　　望着冯倩茹几个人钻进一辆黑色的轿车里离开，彭远征脸上的笑容一敛，目光变得凝重了起来。

　　如果他没有猜错，所谓冯教授应该就是冯家的长子冯伯涛，日后成长为副相的冯家第二代顶梁柱，而冯教授所推荐的“公务繁忙的买家”，无非就是冯家老爷子了。

　　后天，他会被接进冯家，接受冯家老爷子的“检阅”和“审核”，若是那枚玉佩真是冯老家传和留给失散儿子的宝物，那么，此番认亲就成了八成。

　　但是，彭远征总觉得事情似乎有些太顺利了。成功地接近冯倩茹，然后又成功地引起冯倩茹的关注，通过冯倩茹引出了冯家人，最后直至冯老即将出场。一切，顺理成章又酣畅淋漓。

　　可认亲豪门，尤其是像冯家这样的红色高门，真的是这么容易吗？

　　前世今生数十年的人生阅历和风雨沧桑却又告诉彭远征，事出反常即为妖，可事情太顺畅也同样显得有些不正常。

　　离开京华大学，彭远征慢慢向王彪家行去。

　　“树上停着一只什么鸟？嗷嗷嗷……”

　　道路两旁，商店里播放着歇斯底里的某知名男歌手的那首流行歌曲《爱情鸟》，可传进彭远征的耳朵里，原本美妙的声音就变成了杂音和噪音，让他多少有些心烦意乱。

　　※※※

　　冯伯林家。

　　冯伯林在客厅里不住地抽烟，他的妻子张岚则皱着眉头站在一旁。

　　“伯林，你能不能别再抽了？你倒是说说看，那小子真是失散的老二的儿子？”张岚急急问道。

　　虽然冯伯林在冯家排行老二，但实际上，在冯家人内部，真正的“老二”是冯老失散的那个儿子。

　　冯伯林狠狠地掐灭了烟头，沉声道，“大哥的为人你还不清楚？他要是没有十足的把握，怎么敢惊动老爷子！我估摸着，十有八九，一定是老二的孩子！”

　　“玉佩做不得假，而且，他们家的身世、他的生辰，都能证明，他极有可能是失散的老二。”

　　“那我们就这样眼睁睁地看着这小子跑来认亲？老冯家本来就咱们家远华这一棵独苗，突然半路里杀出一个程咬金来——以老爷子和老太太的脾气，肯定会对他大加补偿，说不准，还会让他取代我们家远华的地位，那么将来……”张岚紧紧地抿着嘴唇，压低声音道。

　　冯伯林恼火地霍然起身，瞪了妻子一眼，“那你说怎么办？总归是我们冯家的血脉，如果是真的，还能不认了？老爷子也不能答应！”

　　“我不管，你得想想办法，咱们家远华……”

　　张岚的话还没说完，还在京华外国语大学读大二的儿子冯远华慢慢从书房那边走过来，似笑非笑地道，“爸，妈，你们不要再吵了。这有什么大不了的，不就是爷爷又找回来一个孙子嘛……一个乡下来的土包子，他能有什么出息头？怕他作甚？”

　　“远华，你不懂。”张岚眉头紧皱着，“老冯家不比其他人家，若是让老爷子看中，乌鸡都能变凤凰，何况这小子是京华大学的毕业生，想必也不会太差。”


第015章 收买

　　冯远华的脸上露出了一抹超乎他年龄的老成世故而又带有几分狡黠的笑容。

　　“妈，您如果真要做点什么，儿子我呐就给您出个主意。您呢，带上钱去找找那小子，他不是要卖玉佩吗？他要多少钱，咱们给！同时，再给他一笔钱，让他赶紧回老家去，有多远走多远！”

　　“只要他手里没了东西，还怎么认亲？我爷爷又怎么会认他？这种乡下小子，我琢磨着您如果舍得出钱，让他干什么都成。再说他也不知道背后有老冯家这门亲，还不好糊弄？”

　　“还是我儿子聪明！”张岚眼前一亮，眉开眼笑了起来。

　　冯伯林有些恼火地瞪着自己的儿子，轻轻斥责道，“你们娘俩可别乱来，要让老爷子知道，那可不得了。况且，若真是老二的孩子，明知他是冯家的血脉还不认他，也太亏了这孩子！”

　　“爸爸，多给些钱，补偿一下就是了。再说以后咱们家也可以暗中资助他和他母亲的，这样也不算亏了他嘛。当然，我只是提一个建议，具体该怎么做还是您和我妈拿主意——嘿嘿。”说完，冯远华转身就走。

　　冯远华不会再说什么了。所谓点到为止，接下来，就需要他母亲张岚去临场发挥了。

　　他出身于红色高门之中，生长在高层后代的圈子里，远远比同龄人更成熟，更精于权谋之道，这是从小耳濡目染的结果。

　　……

　　……

　　冯远华真是太了解他的母亲张岚了。

　　这种事情，父亲冯伯林肯定是不会去做的，冯伯林虽有些自私，但在大是大非的问题上还能坚持原则，只有母亲会做。

　　而话说，也只有张岚做起来比较合适，万一将来事情败露被捅到老爷子那里，至多是儿媳妇的不懂事，也给冯伯林父子留下了一定的回旋余地。

　　张岚当天下午就找上了彭远征。

　　以张岚冯家儿媳妇的身份和影响力，她既然知道彭远征是京华大学中文系91届的毕业生，想要打听出来彭远征有王彪这么一个铁哥们并找到王彪的家，也并不太难。

　　王彪家楼下，当彭远征第一眼看到一辆黑色红旗轿车边上站着的衣着体面风姿绰约气质不凡的中年女子张岚时，心里立即浮起了一种不好的预感。

　　他稍稍犹豫了一下，大步走了过去。

　　从他出现在楼下开始，张岚就目不转睛地打量着他。

　　“请问您是张岚女士吗？我是彭远征，您找我？”彭远征立即开口问道，心里却在猜测着这个不速之客的身份。

　　“呵呵，小彭啊，我听冯教授说，你手里有块前清的玉佩要卖？走吧，咱们找个地方谈谈。”张岚说着，就主动打开了小轿车的后门，热情的邀请彭远征上车。

　　彭远征微微后退一步，摇了摇头，又点点头道，“倒是不假——您有事吗？有事就请直说吧。”

　　张岚没想到彭远征会不肯上车，勉强一笑道，“呵呵，那我们出去走走？我想买你那块玉佩……”

　　说着，张岚主动向小区外边行去，彭远征眉宇间浮起一抹肃然，也跟了上去。

　　在王彪家所在的小区之外，马路对面的一家冷饮店里，彭远征与张岚对面而坐，却是各怀心思。

　　“悠悠岁月，欲说当年好困惑，亦真亦幻难取舍。悲欢离合都曾经有过，这样执着竟为什么？漫漫人生路，上下求索……”

　　店里循环播放着这首从去年年底开始红遍大江南北的流行曲《渴望》，女歌星圆润深情的歌声让不少吃冷饮避暑的客人陶醉其中。

　　可张岚却有些厌恶地皱了皱眉，不知道是不喜欢这调调，还是不喜欢这女歌星。

　　但她来有大事要做，也就顾不上这些了。

　　“小彭啊，咱们明人不说暗话，我就是做收藏和古董生意的，你那枚玉佩还有证明玉佩来路的文书，我都要了——我可以给你一个高价，任何人都不可能给你的高价。”

　　张岚微微笑着，取过自己带着的小型密码箱，打开，推了过去，里面装满了一摞一摞的现金。

　　“这是10万！够不够？如果不够，咱们还可以再商量商量！”

　　彭远征目光一凝。

　　他心头那个大大的问号，在见到这一密码箱钞票的同时，瞬间转化为了一个感叹号，他几乎可以断定，这女人一定是冯家的人了。

　　她要收买自己手里的玉佩和文书，显然是要阻拦他跟冯老认亲。这其中究竟意味着一些什么，他不得而知，但却察觉到了一股阴谋的味道。

　　彭远征低头思量着，他的神态落入张岚眼中，却是被金钱打动了。

　　在这个九十年代初，十万块绝对是一个比较巨大的数额，相当于十个万元户的身家。而事实上，纵然是冯伯林两口子也拿不出这么多现金来，这还是她从做生意的娘家哥哥那里临时借的。张岚不相信，就凭一个生长在小地方的苦孩子，能抵御住这么一笔巨款的诱惑。

　　张岚很是自信，却不料彭远征慢慢抬起头来，给了她一个出人意料的答复：“张阿姨，可是我已经答应了给另外一个买家，不能言而无信呀。”

　　“你这小彭，还真是老实。什么叫言而无信？谁出的价格高就给谁呗。阿姨知道你这是家传的宝贝，不愿意让你吃亏，才出了一个高价。你可要想好了，过了这个村就没这个店了。”

　　“这年头，可不是所有人都像阿姨这么厚道。”

　　张岚一怔，旋即笑着又劝道。

　　彭远征心里暗暗冷笑，心道你厚道吗？你比谁都不厚道！

　　她见彭远征竟然还在犹豫，咬了咬牙继续加码道，“小彭啊，这么说吧，阿姨实在是喜欢这件东西，这样，如果你肯把玉佩和证明玉佩来路的文书都一起给我，我再给你加三万，十三万怎样？”

　　彭远征眸子里闪过一丝凝重。

　　他缓缓点了点头，轻轻道，“好吧，张阿姨，你都开出了这么高的价格，如果我再不答应，就成了不识抬举了。”

　　张岚狂喜，匆匆起身道，“小彭，你就在这里等着阿姨，阿姨这就坐车去银行提款，最迟半个小时回来，咱们一手交钱一手交货，好不好？”

　　“行。”彭远征笑了笑。

　　张岚抓起自己的密码箱，匆匆而去。她是真的要提钱去了，事不宜迟，只要把彭远征手里的东西买走，再哄骗打发他立即离开京城远走高飞隐匿起来，冯老的这次认亲就会不了了之。

　　可张岚一走，彭远征立即离开了冷饮店，迎面拦了一辆出租车，不知所终。

　　他连王彪家都没有回，直接在城郊找了一家小旅馆住下，然后才找了个公共电话亭给王彪打了一个电话，说自己有点事，过几天再回去。

　　彭远征在小旅馆里躺了两个小时，直到傍晚时分，才出了小旅馆，慢慢沿着马路走出了数里远，找了个电话亭拨通了冯倩茹留下的电话号码。

　　“喂，你好。”

　　电话听筒里传出冯倩茹优雅婉转的声音。

　　彭远征沉默了数秒，然后轻轻笑道，“冯学妹，我是彭远征。”


第016章 以退为进，投石问路

　　“彭——彭教练？是你啊！你在哪？”冯倩茹有些惊喜。

　　“是这样，冯学妹，实在是不好意思……今天下午，又有一个人找上我，说也是冯教授的介绍，她开了高价买我的东西，我觉得呢价格还合适，就准备卖给她了……明天呐，我就不过去了啊——非常抱歉，非常抱歉啊！”

　　彭远征的语速很快，根本没有给冯倩茹留出回话的时间来，然后立即挂掉电话离开。

　　“喂喂，你说清楚啊，是什么人呀！喂喂，你别挂电话啊！”冯倩茹着急地喊着，电话里传来嘟嘟嘟的忙音。

　　彭远征打完电话，绕了一个圈，找了一个小饭馆随意吃了点东西，然后才又慢慢走回了住宿的小旅馆。

　　他给冯倩茹打这个电话，不是漫无目的的，更不是因此要半途而废，断了寻亲的计划。而是以退为进，投石问路。

　　他清晰地知道，所谓“冯教授”，就是冯家长子冯伯涛。而知道他手里掌握有玉佩和认亲文书的，现在也只有冯家人。因此，这个以“冯教授介绍的买家”身份出现的中年女人张岚，极有可能是冯家的内眷。

　　张岚为什么要这样做，这是个人行为还是家族行为？彭远征拿不准。但他可以通过冯倩茹将这个消息传递回去，再次试探一下冯家的动静，从而化被动为主动，消除一些无形的障碍，化解一些未知的风险。

　　事关重大，两世为人，深知世情冷暖，由不得他不谨慎从事。

　　彭远征一个电话，冯家大乱。

　　冯老夫妻非常看重明天上午的见面，因为在大红门之内冯老的居所见彭远征不太合适，在没有完全确定下彭远征的身份之前，冯老是不会让彭远征走进那道象征着冯家无上权势的大红门的。

　　见面会安排在冯伯涛家。冯老夫妻今天下午就轻车简从赶到了大儿子家，推开了一切事务，拿出专门的时间来见彭远征。

　　冯伯涛正陪着父母在客厅里说话，女儿冯倩茹脸色难看地走出卧房，伏在父亲耳边小声说了几句。

　　冯伯涛脸色大变，眉头紧蹙，暗暗搓了搓手。

　　冯老扫了冯伯涛一眼，淡淡道，“伯涛，出什么事了？罢了——倩茹，你跟爷爷说，究竟是怎么回事？”

　　冯倩茹恭谨地坐在冯老身侧的沙发上，轻轻道，“爷爷，刚才——刚才彭远征给我打电话，说是又有人找上了他，开出了十几万的高价要买他手里的东西，还说是爸爸介绍的……”

　　“爷爷，彭远征说他明天就不过来了，他准备把东西卖给别人。”

　　冯倩茹的话有些吞吞吐吐，但冯老是何等精明老辣之人，立即就理清了其中的弯弯绕绕。他脸色一沉，猛然一拍茶几，发出砰得一声响。

　　冯倩茹吓了一跳，赶紧站了起来。

　　冯伯涛也起身来陪笑道，“爸，您别生气……”

　　冯老长出了一口气，纾缓着自己内心勃发的怒火，压低声音道，“去把伯林两口子给我叫过来……让他们自己跟我说！”

　　事情是明摆着的。冯伯涛不会做这种事情，冯家能做这种事情的也就是冯伯林两口子。至于冯伯林两口子为什么要这么做，冯老心如明镜，而冯伯涛也隐隐猜出几分。

　　……

　　……

　　冯伯林和张岚两口子狼狈地赶往大哥家，被冯老劈头盖脸骂了一个狗血喷头。张岚坐在客厅角落的沙发里，脸色涨红垂首不敢再说一句话。她今日是弄巧成拙了，非但没有搞成事，反而还被彭远征给放了鸽子，等她从银行提了钱再赶过去，彭远征早就不见了踪迹。

　　当着老爷子和大哥全家的面，冯伯林不得不硬着头皮帮妻子解释了一通，可解释得再冠冕堂皇说得再天花乱坠，也只是一张无用的遮羞布，根本无法抚平冯老心底的怒气。

　　冯老又生气又心痛。

　　他在战争年代失散了一个儿子，寻找了数十年无果，如今好不容易有了一些眉目。只要证物属实，再经过科学鉴定，他就可以找回自己失散在民间的骨肉——尽管儿子已经不在人世，可还有孙子呀！

　　即便他掌握一个大国的权柄，但他同时还是一个老人，一个重视骨肉血脉的与其他同龄人没有太大不同的老人。

　　然而就在他满怀欣慰和期待准备认亲的时候，却发生了这种事情。在他看来，这几乎就是另外一种形式的骨肉相残——

　　但冯老终归不是一般的老人。此时此刻，他考虑的不仅是一个离散血脉后代的找回，还有冯家整个家族的和睦安定，以及他作为共和国核心层领导所不能不维护的个人和家族的形象。

　　这事儿不能继续往下追究了，因为追究下去没有任何意义。现在重要的是，赶紧找到那个孩子，免得中间再生事端。

　　“远华妈，那孩子现在去哪了？你把事情的经过详细给我说一说！”冯老压下火气，轻轻问着。

　　张岚尴尬羞愧地低头恭谨道，“……爸，我真不知道他去哪了，等我回去，这孩子早就不见了。后来我又找了他的同学，也说没有见他……”

　　冯老闻言，忍不住冷哼一声。

　　张岚赶紧闭嘴，再也不敢多言。

　　冯伯林张了张嘴，又无奈地闭上，只得在心里暗暗咒骂着自家这个无知愚蠢的老婆。你做也就做了，可得把屁股擦干净呀——这下倒好了，不但被那小子耍了一把，还被老爷子抓了现行！

　　不仅冯伯林心里在骂张岚，就连他们的儿子冯远华也在家里暗暗抱怨自己这个母亲——要是冯远华办这事儿，肯定不会亲自出面，更不会道出真实名姓。可张岚也没有想到，彭远征这一次本是有备而来——表面上看，是他站在明处、冯家站在暗处，而实际上则是他站在暗处，冯家人站在明处。

　　所以，张岚才被彭远征放了鸽子。

　　“伯涛，想办法找到那孩子，直接带来见我。明天一天，我就在你这里等着。”

　　冯老霍然起身，拂袖而去，直接进了卧房。冯老太太叹了口气，狠狠瞪了冯伯林两口子一眼，也长吁短叹地跟了进去。

　　老太太进了门，见冯老坐在卧房中的沙发上凝思不语，就笑着劝道，“老冯啊，你也别生气了，手心手背都是肉，都是自己的孩子，还计较个什么劲？伯林两口子就是有些小家子气，你也不是不知道……算了，算了吧。只要找到那个孩子，等咱们把他认回来，啥事都没有了。”

　　冯老突然笑了，“淑珍呐，这孩子心机不小，蛮有头脑，我看不简单啊。”

　　冯老太太一怔，“这话是怎么说的？”

　　冯老若无所思地摇了摇头，“等见到这个孩子再说吧——淑珍，一会你跟倩茹说说，让她明天就在家里守着电话，那孩子恐怕会再打电话过来。”


第017章 初见冯老

　　第二天上午，冯倩茹果然接到了电话，不过电话却不是彭远征打的，而是焦念波打来的。

　　焦念波说彭远征要走，他准备请彭远征吃顿饭送送行，邀请冯倩茹参加。冯倩茹狂喜，立即跟焦念波约好了时间地点，然后跟家里说了一声，就带车直奔京华大学校门口。

　　冯倩茹赶到的时候，彭远征正跟焦念波几个人在校门口一侧的绿化带前说说笑笑。冯倩茹吩咐司机停车，下车就跑了过去，不由分说，拉起彭远征的胳膊就往车里“塞”。她是奉了老爷子的命而来，不管怎样，先把彭远征带回去再说。

　　彭远征半推半就，被冯倩茹拖上了车。

　　焦念波等人见冯倩茹匆匆而来，又拉着彭远征匆匆而去，不由都目瞪口呆地凝视着那辆黑色红旗轿车绝尘而去的背影，惊讶地说不出话来。

　　难道……冯倩茹和彭哥……不会吧？这怎么可能？焦念波为自己突如其来的这个念头吓了一跳。

　　车上，彭远征纾缓着自己内心深处层层叠叠的波澜，故作讶然道，“冯学妹，你这是要带我去哪里？我跟你说啊，我昨天打电话征求了一下我妈的意见，我妈不同意卖，说是这毕竟是我父亲留下来的纪念，给多少钱也不能卖——我想想也是，这就准备回去了。”

　　冯倩茹没有解释，也没有正面回应，只是从副驾驶位置上扭头回来深深凝视着彭远征，轻轻说了一句，“是我爷爷要见一见你。”

　　“你爷爷？见我？”彭远征心头一跳，嘴上却问了一句。

　　冯倩茹却没有回答。

　　轿车飞驰，不多时便进了冯倩茹家所在的中直部委机关生活区。生活区门口有京城警备区的哨兵把守，虽然这里的警卫级别远远比不上大红门内，但也不是寻常人等说进就进的。

　　冯倩茹带的这辆车显然是她父亲冯伯涛的专车，车号是在警卫室里备了案的。车在门口放缓速度，哨兵举手敬礼后，司机便加大油门冲了进去。

　　让彭远征意外的是，这只是第一道门。小轿车左拐右拐，慢慢驶向了更幽静的深处，这时第二道门又出现了，门口居然是双重的警卫，一个站哨，一个坐哨。

　　尽管是熟悉的车辆，但警卫还是惯例性地拦下扫了几眼，正要放行，却见里面坐着一个陌生人，便又挥下了手。

　　冯倩茹跳下车，跟警卫小声说了几句，然后又在登记簿上写下了彭远征的名字，签上自己的名字，然后才又上车，带车进了里面的二号小院。

　　这里面，住着的基本上都是中直部门系统的领导干部，副部级以上级别。

　　彭远征在车里微微有些感慨。果然是高门深似海。这还只是冯伯涛的家，若是冯老爷子在大内的居所，又该是如何的门戒重重？

　　小车在一座米黄色小楼前停下。

　　冯伯涛是实权要害岗位上的中直部级干部，住的是部级干部待遇的小楼大宅。也就是那种跟连体别墅差不多的带有苏式风格的老式二层小洋楼，一个单元两户，上下两层，冯伯涛家在东户。

　　冯倩茹率先跳下车，去打开了单元门，然后转身望着彭远征笑了笑道，“走吧，这是我家，我爷爷和我爸爸都在家里等着。”

　　彭远征默然相随，没有再说什么。都到了这个份上，任何的矫情或者表演，都显得是那么多余了。

　　但就在冯倩茹前头打开冯家防盗门的时候，彭远征突然有了瞬间的紧张。

　　进了这道门，他的命运就会发生翻天覆地的变化。然而，对于他来说，这道门背后又蕴藏着怎样的陌生和未知数，等待着他的或许也不仅仅是机会和挑战，还会有浪头和风险。

　　“请进！”冯倩茹优雅地一笑。

　　彭远征长出了一口气，大步走了进去。

　　进门后迎面就是宽大的客厅，客厅的装修和摆设都古色古香，家具是那种大红色的传统红木家私，雕刻精美，足以反衬出主人的身份和品位来。客厅的迎面悬挂着一条横幅，上书龙飞凤舞的四个大字：克己守诚。

　　这幅字很有气势，书法水平倒在其次。彭远征猜测，这是冯老的手迹。

　　字幅的下面摆着一个仿古的长条形案几，案几上摆着两个三四十公分高的精美瓷瓶，瓶面是典雅的富贵牡丹图案。两个花瓶中间，还摆设着一架毛笔、一枚狮子头玉质镇纸和一个古朴的砚台。

　　地板是光洁照人的深色大理石铺就，一尘不染。彭远征走在上面，似是行走在一面镜子上，感觉有些不太自在。

　　他慢慢抬起头来，挺直了自己的腰板。透过眼前这一重装帧精美的陈列着一些不知名古玩的包骨架，他看见了客厅的一圈沙发上，坐着十几个冯家人，有长辈有晚辈，神态表情不一。

　　正当中的主位上，坐着两个老者，男的气度凝重面相威严，女的慈眉善目雍容华贵。

　　彭远征慢慢跟在冯倩茹的身后行去，眼角的余光清晰地发现，众人的目光都聚焦在他的身上，而正中那老者暗藏锋芒如若实质的眸光正投射在他的面部位置上。

　　“来，小彭，坐。”冯伯涛微微笑着起身打了个招呼。

　　“谢谢。”彭远征定了定神，脚步沉稳地走了过去，在最边角的一个沙发上坐下，任凭斜对面张岚那羞愤的目光紧盯着他，却装作什么都没有看到。

　　而张岚和冯伯林夫妻身后，则站着一个穿着淡蓝色T恤约有一米七五左右个头、人长得极其精干的青年，正好整以暇地双臂抱在胸前，用一种居高临下的玩味的目光扫视着他，彭远征能清晰地感觉到这青年眸光中含有的某种傲慢和鄙夷。

　　“小彭啊，这是我父亲，母亲。这是倩茹的二叔和二婶，这是倩茹的姑姑和姑父。这是冯远华，倩茹的弟弟……”冯伯涛笑着给彭远征介绍着冯家全部到场的长辈晚辈一干人等，彭远征一一起身点头致意。

　　从彭远征进门开始，冯老就默然凝望着他。见他衣着朴素但神态举止落落大方，彬彬有礼不卑不亢进退有度，不由暗暗赞赏。

　　“小彭啊，是这样，我知道你心里有些疑问，你先别急，我慢慢跟你说。”冯伯涛笑着又道，刚要再说什么，却听冯老开口了，“小伙子，你的那枚玉佩和认亲文书，能不能让我看看？”

　　冯老的声音凝重而低沉，有板有眼，微微带有一丝江南的方言腔口。

　　彭远征长出了一口气，点了点头，从挎包里取出玉佩和文书，起身恭敬地递了过去。

　　冯老神色凝重地将玉佩拿在手里，仔细端详着。然后又展开那张认亲文书，一眼望去，手轻轻有了些许的颤抖。

　　冯老哆嗦着手小心翼翼地将玉佩和文书放在自己身旁的茶几上，双眼一闭，慨然一声长叹。而旁边的冯老太太早就忍不住眼圈一红，两行老泪津然而下。

　　客厅中的气氛变得无比的沉寂和压抑。老爷子没有开口发话，冯家的其他人谁都不敢主动说什么，但从老爷子夫妻的表现来看，眼前这青年基本上就是冯家离散的血脉骨肉无疑了。

　　冯倩茹站在冯伯涛的身后，美丽的嘴角紧紧地抿着，心头也有几分紧张。

　　到了这个份上，彭远征反倒不紧张了。他知道事情成了。真的假不了，假的真不了，反正他不是冒牌货，面对这些骨肉血亲，他还怕什么？

　　良久。

　　冯老的神色慢慢变得平静如常，他突然抬头看着彭远征，目光中少了几分天然的凌厉，多了几分刻意的柔和，淡淡道，“小伙子，我能不能问问，你这一趟上京城来，目的就是为了卖掉这枚家传的玉佩吗？为什么要卖？”

　　“我妈身体不好，家里经济状况比较差，需要钱。”彭远征“老老实实”地回答道。

　　话很直白，也很坦率，坦率到让冯家人啼笑皆非的程度。不过，这话传进冯老夫妻耳中，却化为了丝丝的伤感和怜惜。

　　冯老嘴角浮起了一抹浓烈的笑容来，“既然如此，现在为什么又不打算卖了？”

　　“我来是瞒着我妈的，昨天跟我妈通了电话，我妈坚决反对，我就准备回去了。”彭远征继续回答。

　　冯老得到这个答复，竟然沉默了下去。


第018章 傲骨！

　　冯家客厅中的气氛再次陷入沉寂之中。大家族中的规矩森严，在冯家尤其是如此，有冯老在的场合，只要冯老不说话，就没有人敢开口乱说，哪怕是冯老太太。

　　但一直站在冯伯林夫妻身后的冯家目前的唯一嫡孙冯远华突然笑着主动过去，给冯老的青花瓷茶杯里添了添水，然后装作无意地向彭远征笑笑，“彭先生，喝水还是喝咖啡？”

　　彭远征欠了欠身，轻轻道，“谢谢，不用了。”

　　“呵呵，彭先生，你以前认识倩茹姐吗？”冯远华借着这个机会，开了口。

　　不能不说，这个冯远华的确非常聪明也很是精明，在今天冯老在场、家里所有长辈都沉默的情况下，本来是没有他一个晚辈说话的份，但他却以这种方式巧妙地让自己登场表演了。

　　彭远征扭头扫了冯倩茹一眼，摇了摇头笑道，“不认识。”

　　“不认识？不会吧？你们不是校友吗？”冯远华问话的语速很快，他淡淡又道，“彭先生应该知道我爷爷是谁吧，也应该知道我爷爷今天找你来是为了什么吧？”

　　冯远华的话很平淡但却暗藏机锋，彭远征是何许人，冯远华心机再深在他面前也不算什么。听了冯远华的话，彭远征心里暗暗冷笑，脸上却不动声色。

　　“知道，是冯老，我在电视上见过。”他轻轻一笑，笑容里微微有些感慨，却把头转向了冯老，“我现在明白了，您老找我，应该是跟玉佩有关吧。”

　　“没错，你很聪明。”冯老捏起那张认亲文书和玉佩温和地笑道，“这枚玉佩是我当初留下的，这张文书也是我亲笔写的。”

　　说完，冯老目光炯炯地望着彭远征。

　　冯老说了刚才那番话，这就是相当于承认彭远征的父亲就是他失散的儿子，而他就是彭远征的爷爷，准备认亲了。

　　冯老的话让冯伯林夫妻皱了皱眉，而冯远华更是眉梢轻挑，手紧紧地攥成了拳头。

　　按照常理，这个时候，彭远征应该顺势上前，当场认亲。

　　然而彭远征却没有动弹。他的神色复杂，眸光中隐隐透射出无法用语言形容的沧桑气息来，坐在那里默然不语。

　　冯倩茹大为着急，不住地向彭远征使着眼色。

　　彭远征视若不见。

　　这个时候，彭远征感觉冯老似乎对他产生了些许的怀疑。否则，他不会只“暗示”而不直言相认。

　　尽管彭远征谋划得再“深远”和“完备”，尽管他拥有两世见识和过人的头脑，还有信息前瞻优势，但他也深知，在这位掌握共和国大权的老人面前，自己几乎透明得跟一张白纸一般。

　　凭直觉，彭远征猜测冯老已经在怀疑他的动机——所谓进京卖玉佩，不过是主动投亲的幌子罢了。

　　不过，对冯老的怀疑彭远征其实并不真正放在心上。因为证物都是真的，他父亲的身世也是真的，这些没有任何造假的成分——他就是冯老的亲孙子，确凿无疑，这就足够了。

　　主动投亲又能如何？

　　冯老既然已经当面承认玉佩和认亲文书都是他亲手所留所写，这就是一种认亲和接受的态度。

　　真正让彭远征保持沉默的是其余冯家人态度。

　　彭远征是何等善于察言观色的人，他早就发现，冯家人中，似乎除了长子冯伯涛夫妻和女儿冯倩茹之外，都不怎么“友好”。

　　冯伯林两口子的神态既有排斥也有轻蔑甚至还有隐隐的敌视，他们的儿子冯远华更是明里暗里夹枪带棒；而冯伯霞夫妻则是一片漠然，高高在上的漠然。

　　彭远征心里不由感叹，所谓的骨肉血脉天性，说起来好听、听起来很美而已。对于他的父亲——冯老这个自幼失散的儿子，冯家人其实没有多少感情的成分。若不是冯老夫妻的执着，他恐怕连冯家的门都进不了。

　　但进了也只是进了。他要想真正融入这个红色高门，看来不是那么容易。

　　彭远征心念电闪，心里感慨之余，那潜藏在血脉中的嶙峋傲骨渐渐占据了上风。冯老虽然暗示可以认他，但却没有公开表明态度，既然如此，他更不可能拿热脸去贴人家的冷屁股！

　　这亲不能这样认！因为这样认不仅会让冯家人看轻了他，还会遭遇深深的排斥。

　　一念及此，彭远征突然起身，走过去向冯老夫妻鞠了一躬，然后扫了一眼冯老放在身边茶几上父亲留下的遗物，义无反顾地转身而去。

　　冯伯涛夫妻讶然。冯倩茹惊呼一声，追了上去。冯远华犹豫了一下，也跟了出去。

　　冯伯林夫妻则有些幸灾乐祸，而冯伯霞好奇地凝视着彭远征转身离去的背影，上下打量着。

　　冯老太太着急地起身张嘴欲呼，却又无力地坐了下去。

　　冯老却端坐在那里，面色肃然，眸光炯炯。

　　彭远征走出冯伯涛家，匆匆下楼而去。

　　走出了数十米远，在小区的停车场上，身后，传来冯倩茹微带喘息的呼唤声：“彭远征！你站住！”

　　彭远征停下脚步，缓缓回头来望着冯倩茹，神色平静，只是眸光中那一缕坚毅和无形的骄傲，让冯倩茹看得心悸。

　　冯倩茹目光微微有些闪躲，她幽幽一叹，“到了这个份上，我想你也该明白了，你爸爸就是爷爷失散的儿子，你就是我的堂兄——这里是你的家，爷爷奶奶就在家里，你难道不认吗？”

　　“呵呵，或许真是这样吧。但对我来说，这太突然，有些接受不了。”彭远征轻轻笑了笑，“况且，这也不是我认不认的事情——既然这玉佩是你们家的东西，就留给你们了。”

　　“说得真好。”冯倩茹身后，冯远华轻蔑地笑着，此刻没有长辈在场，尤其是不当着爷爷的面，他就无需再掩饰什么了。

　　“其实要依我说呢，如果彭先生真的是一身傲骨，这一趟京城就不该来。当然，认亲是你的自由，只不过我们冯家的门可不是那么好进的，鱼跃龙门这种事儿难度挺大的。”冯远华不咸不淡地说着，慢慢向彭远征走近。

　　冯远华其实心里很明白，证物确凿，眼前这彭远征肯定是冯老失散的孙子。这一点已经无可更改。只要冯老安排，取彭远征的血样到美国去做个血缘（DNA）鉴定，结果出来后冯老肯定要让他认祖归宗。

　　他无法阻挡。只是他想尽量用言语挤兑彭远征，试图让彭远征恼羞成怒，在冯老面前表现得不堪甚至是触怒老爷子，在老爷子心里留下不良的印象。这样一来，就算彭远征进了冯家，也不会影响到他嫡系第三代接班人的地位。

　　彭远征静静地凝视着冯远华，目光平静。片刻后，当他眼角的余光感觉到冯老夫妻慢慢向这厢走来，才淡然道，“我没有什么傲骨，但也不是一身贱骨头。有些东西，不是你我能决定的。但是请你记住，我无意攀龙附凤登高枝儿，况且，冯家的门槛是太高了，我高攀不起。”

　　冯远华面色一僵，刚要反驳几声，却听身后传来一声轻哼。他吓了一跳，听出了是自己爷爷的动静，立即回头来换上了一副毕恭毕敬的神情，笑道，“爷爷，您怎么出来了？您要回大红门里吗？”

　　冯老扫了冯远华一眼。冯远华默然退了两步。


第019章 冯老的安排

　　冯老上前一步，望着彭远征微笑了起来，“孩子，我也告诉你，你这不叫攀高枝儿，而是回家！冯家的大门，对你永远是敞开着的。”

　　说着，一辆黑色的加长高级轿车开了过来，两个身材高大衣冠楚楚的青年男子飞速跳下车来，打开了车门，恭谨地站在一侧。

　　冯老说完，弯腰上车，向彭远征温和地点了点头。

　　冯老太太临上车之前，紧紧抓住彭远征的手，眼泪婆娑地看了一会，然后从口袋里掏出一张卡片来塞在彭远征手里，柔声道，“孩子，这是奶奶家里的电话，有什么困难直接给奶奶打电话。”

　　“你这孩子呀……哎！”冯老太太又回头来瞪了冯远华一眼，扬手指了一指，微微摇头。

　　冯远华心里哆嗦了一下。知道自己今天弄巧成拙，“离间计”没有使成，反而在爷爷奶奶面前失了分，不由大为懊恼，而对彭远征的厌恶和抵触情绪就更浓烈了。

　　冯老夫妻上了车离去。

　　彭远征长出了一口气。他心里明白，认亲基本告一段落了。接下来，冯家会安排他跟冯老的血缘鉴定。只要鉴定结果一出，他就是冯家嫡系的第三代。

　　不过说实话，彭远征暂时并不想认祖归宗改姓为冯。他很清楚，没有了父亲的存在，他和他的母亲形单影只，仓促进了冯家的门未必是什么好事。

　　不如就隐着身份做一个在野的冯家后代，有了这一层暗中的身份，凭借他的个人能力，他相信自己能在官场上闯出一条坦途来。

　　冯倩茹在一旁欣慰地笑着，她走过来向彭远征伸出手去，有些俏皮地道，“我是该叫你堂哥还是叫你彭教练呢？”

　　彭远征笑笑，“还是叫我彭远征吧。”

　　“还矫情什么哟，恐怕恨不能立刻就改成冯远征了。”冯远华有些不甘心地站在一侧冷笑着。

　　“远华，你这都在说什么呢！你别太过分了啊。”冯倩茹不满地嗔道。

　　“我始终都是彭远征，这一点不会有任何变化。你放心好了，我是不会跟小孩子抢玩具的。”彭远征淡淡说着，语带讥讽之意。

　　“你……你想抢就能抢的上吗？可笑！”冯远华性情再沉稳，也终归是年轻气盛，又是豪门子弟，骨子里天生有一种盛气凌人的秉性。他恼羞成怒，欲要发作，但终归还是压制了下来，恨恨瞪了彭远征一眼，扬长而去。

　　“远华就是说话刻薄了些，其实人也不坏，呵呵，你别跟他计较。”冯倩茹长出了一口气，打着圆场。

　　彭远征再次笑笑，“没关系，我不会计较。可能，可能我的出现对他来说有些突然吧，其实我也感觉很突然的。”

　　……

　　……

　　车上。

　　冯老太太不住地嘟嘟囔囔，抱怨冯老没有直接让彭远征认祖归宗，接受他进门。

　　冯老不由皱眉苦笑，“淑珍啊，你是嚷嚷什么？我什么时候说不认这个孩子了？但我们冯家不是普通人家，认亲必须要慎重，我还得看看这孩子的品性，同时也得做做血缘鉴定——好了，你就不要再说了，我已经安排伯涛去处理了。”

　　“还做什么鉴定哟？你看那孩子的五官眉眼，活脱脱就是一个你年轻时候的模样！还有那犟脾气，简直如出一辙！”冯老太太不满地大声道。

　　冯老微笑了起来，“他这性子，倒是跟我年轻时差不多，有几分傲骨！”

　　冯老眉眼间闪烁着一丝满意的光彩。

　　按照冯老的意思，冯伯涛吩咐女儿冯倩茹将彭远征安排在附近的一家星级酒店住下，然后冯老的保健医生会亲自过去取彭远征的血样，会同冯老的血样，立即飞往美国报检。

　　这个年月，国内还没有DNA鉴定技术，只有美国才具备。在美国，隔代血脉鉴定技术已经基本成熟了。

　　第二天上午，冯老的保健医生三人赶至酒店，取了彭远征的血样。完事之后，彭远征就向冯倩茹提出要返回新安。

　　冯家的意见，是要让彭远征一直留在京城，等候美国的鉴定结果。但这起码要等十天左右，离家一个多星期了，彭远征有些放心不下自己的母亲，坚持要走。

　　冯倩茹无奈，征求了父亲冯伯涛的意见之后，本要派车送彭远征回去，但被彭远征拒绝了，只好送到火车站，眼看着彭远征登上了开往江北省新安市的列车。

　　彭远征走了，但冯家却因此而变得极不平静。

　　※※※

　　十日后。

　　冯伯涛极其兴奋地捏着从美国电传回来的鉴定结果，坐车进了大红门，经过警卫电话申请放行，一路进了属于自己老爷子的三号小别墅。

　　冯老刚刚接待完一位贵客，正在客厅里品茶，见长子冯伯涛兴冲冲而入，眉梢一扬，缓缓放下手里古色古香的青花瓷茶杯，口中发出轻轻的嗯声。

　　冯伯涛定了定神，恭谨笑道，“爸，美国的结果来了，那个孩子……”

　　冯伯涛的话还没有说完，就被冯老开口打断了，“结果我已经知道了，其实也在我的意料之中。本来呢，这个鉴定其实就是谨慎起见。骨肉相连，血浓于水，这孩子一看就是我们冯家的后代。”

　　“嗯，爸爸，要不要把结果告诉伯林和伯霞？”

　　“当然要跟他们说。”冯老沉吟了一下，脸色一肃道，“让他们心里有数，做事有些分寸，连自己的亲人都容不下，遑论是外人了。”

　　“好的，爸爸。”冯伯涛旋即陪笑道，“爸，不接这孩子和她母亲来京吗？”

　　冯老摇了摇头，“我的意见，是暂时让他留在下面锻炼锻炼，维持现状比较好。现在上京里头来，对他未必就是最好的安排。等过一段时间，看看情况再说吧。”

　　冯伯涛立即就明白了父亲的用意。父亲之所以暂时不想公开找回失散亲人的消息，除了有身份特殊的各种复杂考虑之外，最重要的恐怕也是为了冯家的内部和睦，不想因此生出是非来让人笑话。

　　他对这个横空出世的侄儿倒也不排斥。只是他的弟弟冯伯林一家显然并不喜欢家族里多出一个嫡系的第三代来，去争夺老爷子的宠爱。

　　冯伯涛心里轻轻一叹。对于弟弟一家的私心，他无可奈何，只能寄希望于老爷子的压制。既然如此，就不如让彭远征母子暂缓进京，也好给冯伯林一家四口留出一个缓冲和慢慢接受的时间来。

　　“伯涛，马上让那孩子来一趟，我要见见他。”耳边传来老爷子威严低沉的声音，冯伯涛默默点头。


第020章 大红门内

　　彭远征回到新安，一直留在家里，几乎闭门不出。母亲孟霖还以为他这一趟去京城没有达到目的，因为工作的问题没解决，所以心情不好。但实际上，彭远征是在静静地等待着京城冯家的消息。

　　对于接下来的“场景”，他早有过两种预判——

　　其一，冯家会立即接纳他们母子，把他们接进京城去安置，让彭远征认祖归宗，从此鱼跃龙门。

　　其二，冯老爷子暂时不想公开彭远征的身份，会让他继续留在新安，一切一如既往，但亲是认了，命运自然悄然逆转，改变是循序渐进的，不会立竿见影。

　　彭远征觉得，以冯老的为人和冯家的现状，第二种的可能性很大。而事实上，这种结果也是彭远征希望看到的。

　　他们母子出身底层，其实很难骤然融入到上层的社会中去。

　　他更担心，母亲会在冯家受委屈。与其这样，还不如留在新安默默打拼，闯出一条属于自己的天空来，让自己和母亲过上好日子。同时也让冯老看看，他这个半路上找回来的孙子，绝不是那种想要不劳而获的寄生虫。

　　彭远征主动认亲，不过是想要谋求一个改变人生命运的契机。

　　是的，他要的是机会，一个命运的跳板，而不是现成的大餐。

　　基于这种心思，他甚至都没有将这一趟进京认亲的实情告诉母亲。他觉得，暂时还不是时候，如果时机成熟了，冯家人自然会出面跟母亲说这个问题。

　　终于在彭远征回家的第十一天上午，母亲孟霖上班去了，彭远征接到了冯伯涛的电话。

　　“远征，你马上去火车站，有车接你进京，你爷爷要见你。”冯伯涛的话温和中带着亲切，他并没有说血缘鉴定的结果，但这种口吻其实已经说明一切了。

　　……

　　……

　　一辆军用越野车将彭远征接走，飞奔京城。黄昏时分，就抵达京城。

　　开车的司机显然是一个军人，沉默寡言，一路上并没有跟彭远征说什么话，显然是有纪律约束。

　　到了京城，越野车一路疾行，在革命大会堂广场前接上了冯倩茹，穿过宽阔而车水马龙的十里长街，沿着长街的路北，有堵数百米长、六米多高的红墙，在一排绿树和红灯笼的映衬下，红墙愈发显得有历史的厚重感。

　　红墙之内，就是整个国家的政治权力核心，名副其实的共和国心脏中枢。透过华夏门口哨兵庄严值守的背影，彭远征仿佛看到了里面一幢幢雕梁画栋的华美建筑、大片的绿化带以及那大片人工湖水域，以及那里面巍峨的飞檐和层层绿树，或者还有那些飞跃枝头和墙头的鸟儿。

　　彭远征的心脏瞬间变得跳动加快，脸色微微涨红起来。

　　他再怎么心性沉稳，又是两世为人，但即将进入维持一个泱泱大国蓬勃运行的最高领导中心，心情都是无比的激动，还微微有些许的忐忑和期待。

　　冯倩茹明显感觉坐在她身边的彭远征的呼吸有些急促，她笑了笑，也没说什么。不要说彭远征来自基层，纵然是她长在高门之中，当年第一次进大红门内给爷爷贺寿，也是紧张和兴奋地不得了。

　　警卫慎重地检查过司机的证件和冯倩茹带来的由冯老办公室开具的“介绍信”和“通行证”，这才摆摆手放行。越野车一路前行，在湖边缓缓停下。

　　彭远征一怔，但还是跟着冯倩茹下了车。

　　冯倩茹笑着指着前方古色古香的住宅区，轻轻道，“前面不能进车了，咱们必须要步行进去。因为这辆车不是大红门里的车辆，只能送我们到这里了。”

　　彭远征点点头。

　　冯倩茹又回头指着波光粼粼的湖畔的另一端，“那边就是最高机关办公区，爷爷也在那里办公。”

　　彭远征还是点点头。

　　冯倩茹还道是他紧张，也就不再说什么，领着他匆匆前行，又经过两重警卫，才进了属于冯老的一座别致宫苑改造而成的院落，里面的两道花坛里繁花似锦，院落正中还有一棵繁盛苍迈的桂花树，而两侧则环绕着绿油油的葡萄架子。

　　幽静而又具有田园气息，彭远征其实很难想象，在这威严无与伦比的大红门内，竟然有这样一座小院，宛若世外桃源。

　　冯老太太慈祥的笑着，迎候在了门口。

　　冯倩茹笑着扑了过去，“奶奶！”

　　“哎……”冯老太太答应着，然热切的目光却凝视着微微有些踌躇不前的彭远征，嘴唇哆嗦了一下，颤声道，“孩子，到家了，进屋来，你爷爷正在等着你。”

　　彭远征心头一热，大步走了过去。

　　“孩子，你受苦了……”冯老太太一把抓过彭远征的手来，忍不住老泪纵横，哽咽着将彭远征拥入怀中，放声痛哭起来。

　　她失散的儿子终生再无见面之期，从几个月的婴儿开始，母子就天各一方，离散即是永别。如此人间惨剧，让老太太情难自已。好在还有一个孙儿，算是上天的恩赐了。

　　“奶奶……”彭远征的眼泪无声的落下。既有血浓于水的情怀激荡，又有缅怀亡父的无尽哀伤。

　　冯倩茹也在一旁陪着抹起了眼泪。

　　咳咳！

　　祖孙三人正在院中抱头痛哭，却听身后传来冯老复杂的干咳声。

　　“都进来，在院子里哭哭啼啼，像个什么样子！”

　　……

　　……

　　冯老房中的陈设古朴而又雅致，并没有彭远征想象中的富丽堂皇。只是简约也是一种高华，这房里的每一个角落和每一个物件，都透着贵气和大气。

　　一进门是宽大的客厅，客厅里铺着红色的地毯，一圈靠墙的沙发。客厅左侧是冯老的书房，右侧则是餐厅。

　　餐厅的餐桌上，已经摆上了四菜一汤，还放了一瓶茅台酒。

　　冯老太太一直拉着彭远征的手，让他坐在她的旁边，“孩子，这都是奶奶亲手下厨房做的拿手菜，你尝尝看，喜欢不喜欢吃……”

　　“这是红烧鲈鱼，这是清蒸扇贝，这是芦笋炒肉……”冯老太太絮絮叨叨地介绍着自己的拿手菜，冯老有些不耐烦地皱了皱眉道，“好了好了，淑珍，这都一辈子了，你就会做这四个菜，还显摆个什么劲儿！”

　　冯老太太眼睛一瞪，“要不是我孙子来，我还就不做给你吃！”

　　冯倩茹莞尔一笑。私下里，老夫妻俩也偶尔斗斗嘴，这家里家外，大概也只有冯老太太敢这么跟老爷子说话了。

　　冯老抓过酒瓶，望着彭远征笑了笑，“会喝酒吗？”

　　彭远征此刻的拘谨已经渐渐消散，他望着冯老笑着道，“爷爷，我很少喝酒。”

　　“爷爷其实也很少喝酒。但是今天，爷爷要喝一杯。来，你也倒上，咱们爷孙俩干一杯！淑珍，你和倩茹也倒上一杯！”

　　冯老挥了挥手，眼眸中闪烁着若有若无的神采。

　　彭远征赶紧起身为冯老和冯老太太斟满酒，然后又在冯倩茹和自己的杯子里倒上。


第021章 冯老的意味深长

　　两杯酒下肚，彭远征终于从老爷子眼眸中看到了一丝一闪即逝的泪光。他知道，老人在伤怀，在追思他的父亲。纵然是掌握大国权柄，但同样亦有儿女柔肠，只是老爷子掩饰得极好罢了。

　　吃过饭，冯倩茹陪着老太太说话，彭远征则跟着老爷子进了他的书房。

　　进书房以后，老爷子缓缓在自己的太师椅上坐下，然后示意彭远征也坐下。

　　他默然良久，才指着悬挂在墙壁上的两幅字画温和一笑道，“这是郑燮的字画，不过却是摹本。”

　　彭远征抬头望着字画，一副是山竹的写意，一副是牡丹的工笔。他不太懂书画，因而在老爷子面前也不敢轻言卖弄，知道老爷子自有下文，便静静等待着。

　　“我这后院就有一坛牡丹，还是从你们江北省移植过来的上品。每年春末，开得是花团锦簇。而后院本来也种过一坛竹子，可惜水土不佳，长得病怏怏的，我就让人拔了，全部种上了牡丹。”

　　老爷子的声音和缓却很有力，彭远征认真地倾听着，心头一动。他两世为人，心胸极其开阔沟壑纵横，闻弦而知琴意，隐隐听出了爷爷的意味深长。

　　果然，老爷子暂时不打算安排他们母子进京。这意味着他的身份，不会被公开。

　　“你明白爷爷的意思吗？”冯老的眉梢一挑，凝视着彭远征。

　　“远征明白。爷爷，我从来就没有想过想要成为温室中的花朵……我的天空，在外边！”彭远征的声音微带感慨。

　　冯老满意地点了点头，“好。”

　　“单从这一点上看，你比远华强。”冯老颔首微笑，“你记住，不论你在什么地方，都是我冯培荣的孙子，我的孙子要顶天立地，不能经不起风雨！”

　　“是。”

　　“你虽然是我的孙子，但我不会允许你打着我和家族的旗号……爷爷希望你能通过自己的努力，去争取自己想要的东西！”

　　“春节时候，带你的妈妈来爷爷这里，我们一家人正式团聚团聚——”冯老的表情慢慢变得严肃起来，“爷爷希望你从基层一步步做起，踏踏实实做人，本本分分做事，将来好挑起冯家的大梁！”

　　冯老的话郑重而正式，彭远征心头一紧，知道自己最起码在相当长的时间里无法借用家族的能量，也隐隐猜出这是冯老对自己的考验。只要冯老不同意公开他的身份，他就永远无法借势。不过，这也在他的意料之中。

　　他立即起身点头，“我明白了，爷爷，我不会让爷爷失望的。”

　　“嗯。过年的时候，把你爸爸的骨灰也带到京城来，安葬在京郊……我和你奶奶也常去看看他……”冯老的声音突然变得有些哽咽，他扭过头去，瞬间又恢复了平静。

　　“还有一个事儿。你爸爸已经不在了，你大伯没有儿子，爷爷希望你以后能视伯涛为父……”冯老轻轻说着，眼眸中的伤感渐渐褪去，取而代之的是某种深邃。

　　彭远征一怔，却是没有任何犹豫，立即答应下来。他父亲不在，视伯父为父，倒也算是正常，只是他总觉得冯老这话有些话里有话。

　　“好了，爷爷还要看几份文件，你去洗个澡，陪你奶奶说说话。去吧。”冯老有些疲倦地挥了挥手，彭远征不敢怠慢，立即施礼告退。

　　……

　　……

　　当夜，彭远征住在了大红门里，冯倩茹也留宿了。

　　而就在这一夜，冯老夫妻两个却是吵了一架。

　　为了冯老对于彭远征母子的安排。

　　冯老太太认为他们母子已经吃了太多的苦，应该马上接到京里，不求大富大贵，但求平安幸福，老人也能时时看看自己的孙子。

　　“吃点苦怕什么？年轻人吃苦是福，吃得苦中苦，方为人上人嘛！要让他知道，纵然是我冯培荣认了他这个孙子，也不可能从我这里、从冯家得到什么，不可能不劳而获！”冯老非常严肃，坚持不让步。

　　老太太非常生气，抱着自己的杯子气呼呼地去了客房安歇。

　　第二天，冯老还有重大会议要开，一早就被警卫局和办公厅的车接走了。

　　按照冯老的意思，彭远征不能在大红门里久留，当天就离开了。临别的时候，冯老太太难舍难分，又是抱着彭远征哭了一场。

　　还是那辆军用越野车将彭远征送回江北新安市。

　　估计他的人还在路上，冯老太太的电话就打到了长子冯伯涛的办公室里。老太太在电话里长吁短叹，冯伯涛明白老太太的意思，赶紧答应下来。

　　冯伯涛心里很明白，冯老上半辈子献给了革命，下半辈子献给了国家，一点私心也没有，他不可能利用手里的权力和影响力去为自己的孙子铺路。

　　但作为大伯，对于这个身世清苦的侄子，冯伯涛心里非常怜惜。况且，冯老已经跟冯伯涛流露出让彭远征视他为父，也算是为他承继的意思。

　　冯伯涛其实也不敢背着冯老有什么“大动作”，老爷子说让彭远征呆在下面就是呆在下面，谁也不敢违抗。他是想托人给彭远征安排一个稍好点的工作单位，也让他们母子的日子过得好一些，但也仅此而已。

　　冯家的门生故吏遍天下，冯伯涛打了几个电话后，才又抓起电话来向母亲“汇报”工作。见长子这么“不识相”，并没有按照她的暗示把彭远征安排回京城，老太太大为不满。

　　“妈，爸都说了，让远征还是留在江北，我哪敢把他弄京里来啊！我托人帮他调了调单位，这已经算是违背爸的原则了——妈，其实在下面也是一样，远征这孩子是京华大学毕业生，品学兼优，还是党员，工作上肯定没问题的。”

　　冯伯涛陪笑着，冯老太太恼火地斥责道，“你们让他窝在那么一个小地方，啥时候才能出头？熬多少年？十年还是二十年？妈都年纪大了，还能见这孩子几天？老大，不是妈说你们，你们兄弟已经不在了，这可是他留下的唯一骨肉，是你们的亲侄子，我们是一家人，敲断骨头连着筋！”

　　“你们不能这样对这个孩子！妈坚决不同意！这孩子已经吃了多少苦？你们体会不到啊！你们啊……让妈怎么说才好？”

　　冯伯涛苦笑着，“妈，您可别这么说，我也想把远征调进京里来，在身边照顾着。可爸已经做了决定，他老人家的脾气您又不是不知道，我要是敢背着爸把远征弄回来，爸能饶得了我？”

　　※※※

　　彭远征没有让越野车将他送到小区门口，而是在新安火车站附近下了车，与一脸严肃的司机士兵告别。

　　他打了一辆车回到家里，母亲孟霖正心神不安地坐在沙发上看电视，见他进门，立即起身来皱眉问道，“远征，你不是刚从京城回来吗，怎么又跑去了？”

　　彭远征心里暗叹。没有跟母亲说真话，而是撒了一个善意的谎言，就说他同学的爸爸为了他的工作问题，临时找他，搪塞了过去。

　　既然冯老这样安排，彭远征就只能暂时保持沉默了。等到年底过春节的时候，自然有冯家的人亲自跟母亲说明一切。


第022章 不识抬举

　　孟霖没有多想。也幸亏她没有追问下去，要不然彭远征还真不知道如何解释下去。

　　第二天上午，冯伯涛的电话打了过来。

　　在电话里，冯伯涛没有多说什么，只是告诉彭远征安心在基层工作，让他有时间就回京城来看看冯老夫妻，特别强调了冯老太太的挂念。

　　还说托人给他捎去了两万块钱，是爷爷奶奶给的，让他娘俩改善生活。

　　至于冯家下一步会如何安置彭远征母子，冯伯涛没有提，而彭远征也没有问。

　　有些事情，还是心照不宣为好，一旦说到了嘴皮上，就落了下乘。

　　挂了大伯冯伯涛的电话，彭远征感觉浑身轻松，眼前敞亮，集聚在内心深处的种种阴霾情绪，一扫而空了。

　　门铃叮咚做响。

　　彭远征上前去开了门，曹颖犹自穿着那身白色的连衣裙，俏脸微红站在门口。

　　“小颖，请进。”彭远征笑着让客。

　　曹颖轻盈地走了进来，望着彭远征轻轻道，“远征，我爸爸想要跟你谈谈。”

　　彭远征一怔，心道好端端地曹大鹏要跟我谈什么？

　　曹颖的脸色微微有些红晕，不敢正视彭远征的眼睛。

　　彭远征想了想，渐渐明白了过来。

　　这些天，她在家里可谓是使尽了浑身解数，甚至不惜以自杀相威胁，这才说动了父亲，同意把彭远征安排在新安机械厂办公室工作。只要新安机械厂党委同意接收，彭远征在没有去乡政府报道之前，还可以将人事关系抽回来，在厂里就业。

　　新安机械厂是省属大企业，带有兵工厂色彩，又有一个众所周知的“番号”为“682厂”，在当前这个年月，新安机械厂的工资福利待遇还是相当不错的，也属于比较难进的好单位。

　　彭远征志在官场，无论如何也不可能到企业去，这与工资收入多少无关，只与个人志向有关。

　　但他也知道，曹颖是一番拳拳的柔情蜜意，无论如何，他都不能太过直接地拒绝，伤了女孩的心。

　　直到现在，彭远征都没有想好该如何处理他和曹颖之间的关系。前世因为门第之见、因为曹颖父母的势利和市侩，两人无奈离散；这一世，因为命运的改变想必门第已经不会成为障碍，但彭远征面对曹颖心里却不复心动和心跳的感觉，更多的是怜惜。

　　犹豫了一会，彭远征决定还是去见见曹大鹏。

　　……

　　……

　　曹家。

　　彭远征和曹颖一起进了门，向端坐在沙发上矜持着的曹大鹏点头致意，笑着打招呼道，“曹叔叔好！刘阿姨好！”

　　曹大鹏微微点头，算是回应。而曹颖的母亲刘芳则皮笑肉不笑地望了彭远征一眼，起身向卧房而去。

　　如果不是女儿连哭带闹，刘芳根本就不会允许彭远征进门。而纵然是勉强答应让曹颖跟彭远征处一处，她心里也还是非常不舒服。

　　在她心里，这彭远征根本就没法跟张凯相比，前者要啥没啥，无非是生就了一副好皮囊，但这又不当饭吃；而后者却是要啥有啥，家庭出身、个人学历、经济条件都样样与女儿般配。

　　母亲的冷漠和不礼貌让曹颖眼圈一红，几乎要流下泪来。

　　彭远征却没怎么放在心上，此刻他心境不同，自然不会计较刘芳的态度如何。只是刘芳这种小市民意识太强的势利妇女，让他心里颇为无奈和感慨——在他看来，横亘在他和曹颖之间的巨大障碍，不是门第和任何外物因素，而是她的父母。

　　她的母亲太那个啥了——彭远征生平最讨厌最憎恶的就是这种人，而她偏偏就是曹颖的母亲。彭远征知道自己很难跟刘芳相处下去。

　　“你坐，坐吧，我去给你倒杯水。”曹颖手忙角落地招呼着，声音里隐隐带出了一丝丝的哭腔。

　　彭远征心中暗叹，依言坐下，默然望着居高临下打量着他的曹大鹏。

　　曹颖给彭远征倒了一杯水，然后就退回了自己的房间。

　　客厅里的气氛沉闷压抑，曹大鹏没有开口，彭远征更是不会主动说什么。只有头顶上的吊扇呼呼地转着，但风还是有些燥热。

　　对于彭远征，曹大鹏心里是一万个不满意。家境这么差，又是单亲家庭，女儿嫁过去，摆明了是要受苦受穷。可毕竟是独生女，女儿的态度是如此坚决，曹大鹏心里就有了些转圜——

　　找个穷女婿也未尝不可，只要这小子上道，凭他曹大鹏的能量，给他一个好的环境也不是不可能的，就当招了个养老女婿吧。这是曹大鹏的心思。

　　“你在京华大学学的是什么专业？”曹大鹏点起一根烟，吐出一个烟圈，淡淡道。

　　“是中文系，汉语言文学专业。”彭远征也淡淡回答道。

　　如果不是看在曹颖一番深情的份上，他根本不会在曹家浪费时间，看曹大鹏这张高高在上傲慢凌人的面孔，接受他近乎救世主一般口吻的质询。

　　“专业还不错，你回去准备准备，厂里办公室还缺个文书……后天开党委会，我在会上提一提，好在你也算是厂里的职工子弟，该照顾的还是要照顾一下，应该问题不大。”曹大鹏打着官腔道，旋即话锋一转，目光凌厉地望着彭远征，“小颖能看上你，是你的福气，你以后要是敢欺负小颖，我可饶不了你！”

　　曹大鹏的这种口气和说辞，立即引起了彭远征极大的反感。不要说他不需要曹大鹏的“照顾”，就算是真的需要这一份工作，也绝不会接受他如此目中无人的“恩赐”。

　　彭远征本来想拂袖而去，但他眼前立即浮现出曹颖那种哀伤欲泣的秀美面孔来，心里暗叹了口气，强自按捺下愤怒来，淡淡一笑道，“曹叔叔的好意我心领了，只是我不想来厂里工作，让曹叔叔费心了。”

　　曹大鹏闻言勃然色变。这话在他听来，简直就是不识抬举。

　　他冷冷地扫了彭远征一眼，霍然起身掐灭手里的烟头，大步走进了自己的卧房，然后哐当一声将门关紧。

　　既然这臭小子给脸不要脸，不识抬举，曹大鹏连一句话都懒得再跟彭远征浪费时间了。


第023章 京城来客

　　去了一趟曹家不欢而散，曹大鹏夫妻对他的恶感和不屑一顾更深了。

　　彭远征是无所谓，可最难受的还是曹颖。

　　面对曹颖的幽怨和哀伤，彭远征非常无奈，却又无法解释。

　　他回到家里，已经是晚上，母亲孟霖做好饭等着他。听说他拒绝了曹大鹏的安排，孟霖忍不住长吁短叹一番，想骂他一顿又觉得儿子有骨气长志气没啥不对的。

　　曹大鹏夫妻给予彭远征的唯一一次机会被他浪费，这一回，无论曹颖怎么坚持，夫妻俩都不再回头，执意要让她跟张凯订婚。

　　第二天上午，彭远征去宿舍区西侧的公园里打太极拳回来，又看见张凯那辆黑色的半旧桑塔纳停在了曹颖家的楼下。

　　彭远征眉头一皱，却是扭头就走。

　　而他眼角的余光已经发现，张凯正从曹颖家的楼洞里走出来，突然向他扫了一眼，大声喊道，“彭远征！请等一下！”

　　彭远征慢慢停下来脚步，转过身来。

　　“兄弟，我想找你谈一谈。”张凯跑过来，大声道，目光有些不善。

　　今天上午他过来，曹颖以一种非常坚决的态度跟他挑明，她跟他绝对没有任何可能，希望他不要再来纠缠。

　　这让张凯有些绝望和愤怒。

　　他努力了这么久，付出了这么多，曹颖竟然无动于衷，就因为那个穷小子彭远征！

　　“谈什么？你说吧。”彭远征目光平静。

　　“兄弟，咱们年纪相仿，有些话我就直说了。你跟曹颖是不合适的，不说别的，她父母强烈反对，你是娶不到曹颖的。门不当户不对，你们走不到一起的。”

　　张凯长出了一口气，“你提个条件吧，只要你肯放弃曹颖，我都能答应你。”

　　“哦？你能答应我什么？”彭远征嘴角浮起了一抹嘲讽。

　　“我可以帮你安排在市属单位工作，税务局、林业局、公安局、财政局，或者煤气公司、自来水公司、机电设备公司、银行……这些单位随你挑。”张凯嘴角一抽，“哥们，你也算是名牌大学毕业生了，若是有个好单位，将来就会有好前途，什么样的女人找不上？”

　　“呵呵。”彭远征笑了，笑容是那么的云淡风轻，“听你这么说，是不是我帮你也找个好单位，你就能放弃曹颖了？好吧，好吧，你也说说看，你想进什么单位，我来想想办法。”

　　“你……！”张凯恼羞成怒，冷笑道，“你别不识抬举，咱们走着瞧，看看谁笑在最后！”

　　“无所谓谁笑在最后，生活如此美好，我会天天微笑。”彭远征哈哈笑着，转身就走。

　　张凯面色阴沉地怒视着彭远征高大挺拔的背影，目光中透出几分阴狠来。

　　在新安市，他也算是高门子弟。他的父亲是市农机局局长，姑妈是副市长孟强的老婆张美琪，自小到大一直被人捧着宠着逢迎着，哪里吃过这种憋屈。

　　彭远征回到家，电话就响了。

　　接起来一听，是一个陌生的男子。

　　“请问你找哪位？”

　　“呵呵，是小彭吧？我叫孙亚男，是你大伯的秘书，我来新安帮你带了些东西，你看你方便不方便，出来带回去？我就在马路对面的齐升宾馆。”

　　“好的，我这就过去。”

　　挂了电话，彭远征立即出门去了对面的齐升宾馆。

　　三楼一间客房的门打开，一张笑吟吟的三十多岁的中年男子面孔出现在他的面前，男子微微打量了他一眼，笑着伸出手来热情道，“小彭啊，我就是孙亚男，国家计委办公厅一处的。”

　　“你好，孙处长。”彭远征也笑着跟孙亚男握手。他深知官场规则，冯伯涛身边的秘书起码应该是个副处级干部，所以这一声“孙处长”应该是实至名归的。

　　可孙亚男却微微一怔，眼前明明是个刚毕业的大学生，却给他一种体制内老油条的感觉。这种感觉很奇怪。

　　两人笑着寒暄握手，完了，孙亚男神色郑重地从自己的旅行包里掏出一个黑色的小皮包来，打开道，“小彭，这是你爷爷带给你的两万块钱。”

　　“这是你爷爷给你的一封信。你奶奶还给你带了一双皮鞋，你大伯也带了一些小礼物……”

　　孙亚男不断地从旅行包里掏出东西来，摆在了彭远征面前。

　　“谢谢孙处长，麻烦你了。”彭远征没有打开这些礼物看，而是笑道，“您远道而来，我请您吃个饭吧。”

　　孙亚男笑着摇头，“不了，我还得马上坐下午的火车赶回京城去。对了，这是我的名片，你有事给我打电话。你大伯再三嘱咐我跟你说，你要是有什么困难解决不了，一定要给京城打电话！”

　　孙亚男的话多少有些意味深长。

　　彭远征明白这是伯父冯伯涛对他的一种关照，有些事情，甚至不需要他出面，有他的秘书帮着打打电话就足矣了。

　　他矜持着笑了笑，“好的，我明白了，孙处长，让你费心了。”

　　孙亚男亲昵地拍着彭远征的肩膀，“咱们哥俩一见投缘，以后就叫我孙哥吧。以后哥哥说不定还有事求到你门上，你就别跟我这么客气了。”

　　孙亚男的态度颇有些自来熟的味道，当然其中掺杂着诸多心照不宣的东西在内。彭远征是冯家找回来的失散的第三代，虽然暂时没有公开身份，但孙亚男却丝毫不敢怠慢。他甚至把老板交给的这项与彭远征“单线联系”的业余工作当成了一次重大机遇。

　　孙亚男无意中流露出的些许讨好和谄媚，并没有让彭远征得意忘形。他彬彬有礼和沉稳有度的表现，让孙亚男刮目相看。

　　以至于临别之际，孙亚男真心实意地拍了拍彭远征的肩膀，感慨道，“老弟，听哥一句话，沉住气别着急。金麟岂是池中物，一遇风云便化龙……咱们来日方长，日后说不得还要亲近亲近！”

　　彭远征微笑不语。

　　送走了孙亚男，彭远征提着大包小包的东西回了家，藏在了自己的床底下。至于冯老给的两万块钱，他心安理得地放在了书桌的抽屉里，决定要用了。

　　没啥不好意思的，自己爷爷给的零花钱，该花的就花吧。

　　※※※

　　其实张凯也没有想到，他跟彭远征竟然还能扯上一丝亲戚关系。

　　他回家说起这事儿，无意中从他妈妈嘴里得知，新安机械厂的这个彭远征是姑父孟强的外甥，不过已经断绝了关系，不来往了。

　　张凯大喜，仿佛抓住了一根救命稻草。在他的再三央求下，他的姑母张美琪终于答应出面替他跑一趟，跟孟霖母子见面谈一谈。


第024章 第二个重大选择

　　孙亚男这个京城来客走后，第二天上午，彭远征的机会终于还是来了，尽管有些姗姗来迟。

　　其实市委组织部昨天上午就以要从今年的应届大学毕业生中选调后备青年干部的名义，将彭远征的档案和人事关系从人事局抽调了上去。而今天上午，市委组织部干部一科的电话就直接打到了彭远征家里，要求彭远征当天下午就去市委组织部干部一科报到，说是市委组织部要统一安置一批学生，但具体什么单位、部门还没定。

　　彭远征给母亲孟霖留了一张字条说明自己去向，然后就步行去了市委大院。

　　新安市委大院距离他家不远，过两条马路三个十字路口就到，直线距离很近。但市政府就远一些了，在靠近开发区的一侧。

　　彭远征脚步轻快，十几分钟后就走到了新安市委大院门口。在对面的马路边上凝视着庄严肃穆的大院正门，门口那站岗的武警表情之严肃让人油然而生敬畏。

　　这便是新安这个地级市的权力中枢了。虽然隐藏在高墙之内的那三幢建于七十年代后期的小楼在如今城市建设高歌猛进的新安市里并不起眼，但关乎这座城市命脉的所有最高决策却都是从这里传出。

　　前世身为新安市新安区政府办公室的一名普通干部，彭远征自然对这座院落并不陌生。他就算是闭上眼睛都能摸清这三座小楼的路径，熟知这里的每一个部委办和科室。

　　彭远征长出了一口气，定了定神，大步向门口行去。

　　因为来市委大院办事的人很多，所以武警战士只是扫了他一眼，目视他大概不像不法分子，也就没有理睬他。

　　市委组织部在第一幢小楼的一楼，整个一层楼都是组织部的部门科室。当然，市委组织部还有两个科室和下设机构在市政府那边办公。

　　彭远征轻车熟路地直奔干部一科，然后轻轻敲响了厚重的门。

　　“进来。”门内传出一个沉稳的男声。

　　彭远征轻轻走了进去，面带从容的微笑。

　　科里有三个人，最里侧有一张深色的办公桌，里面坐着一个四十左右的秃顶男子，显然是科长。而外侧则摆着两张米黄色稍小一点的办公桌，顶多30出头的一男一女对面而坐。

　　秃顶男子正在看报纸，看到彭远征进门就抬起头来，目光威严表情严肃微带傲慢。

　　以彭远征经常跟组织部门干部打交道的经验来看，这倒也不是其人故作姿态，而是组织部的人向来都有高人一等的优越感。道理也很简单，组织部管干部。市委组织部的人下到基层，哪怕是一个小小的科长，区县机关或者事业单位的领导也都会给几分面子。

　　“您好，我叫彭远征，科里上午打电话让我来报道的。”彭远征目视那秃顶男子，恭谨一笑道。

　　秃顶男子眸子里闪过一丝异色，似乎是觉得眼前这小伙子的穿着打扮距离他的想象有些差距。但他却是立即笑着起身来招呼道，“原来你就是小彭啊，来，请坐。小李，给小彭同志倒杯水。”

　　秃顶男子竟然亲自给彭远征搬了一把椅子过来，放在了他的办公桌对面。态度之殷勤，让他的科员小李和小王都有些诧异。纵然是下面区县的组织部副部长们过来办事，也没见这厮这般殷勤。

　　男科员小李和女科员小王狐疑地对视了一眼，却各自从对方眼中读到了疑惑。他们在组织部干部科室工作，那政治嗅觉可是非常敏感，秃顶男子在新安市组织系统也算是一号人物，能让他如此客气的，肯定有些来头。

　　非富即贵的关系户。

　　“请坐请坐，我姓周，周大勇，干部一科科长。来，请喝水。”秃顶男子热情地自我介绍着，示意彭远征坐下。

　　彭远征也没有客气，坐下后笑了笑，“谢谢周科。”

　　“是这样，根据市委常委会的指示精神，市委组织部决定从今年应届大学毕业生中选调一部分人作为后备青年干部，统一安置在市委市政府和区县机关里工作。”

　　周大勇公事公办地开始跟彭远征谈，这是组织程序，丝毫不能马虎。

　　“小彭同志是京华大学毕业生，品学兼优，又是学生党员，根据部领导的安排，作为干部骨干进行安置。”

　　“这一次的后备干部安置，有三个方向。第一是市委组织部、市委宣传部和市委办公厅机关各科室；第二是市属各局委办；第三是区县委机关。今天呢，我受部领导委托，征求一下小彭同志的个人意见。”

　　周大勇温和地笑着，慢慢凑过来压低声音道，“小彭同志啊，我个人推荐你留在咱们组织部机关，比如我们科室还有一个编制。组织部管干部，也容易出干部，在我们这里熬上几年，将来下放，干个区县委组织部副部长或者科级局的局长，日后再提副县，是很容易的哟。”

　　周大勇的声音极低，却极具蛊惑力。他似乎不是代表组织部干部部门跟待分配的后备干部谈话，而是作为科长在为本科室延揽人才。

　　如果彭远征不是重生者又有机关工作的经验，还真说不定被他蛊惑了。组织部确实出干部，但只是相对而言。如果真的这么容易，想必周大勇也不至于这个年纪还滞留在科级的位置上不得升迁了。

　　彭远征微笑着，心念却在电闪。

　　组织部虽然有权有派头有面子，但在他看来气氛太严肃太呆板，不适合他；而区县机关又不如市一级机关容易提拔，所以区县机关也放弃；至于市属局，如果有更好的选择，彭远征也是不愿意去的。

　　也就是瞬间，彭远征就做出了自己重生后第二个重大的选择——去市委宣传部。

　　他毕竟是学中文的，在管意识形态的部门更容易如鱼得水，干出成绩。虽然市委办公厅也是一个不错的选择，但他不愿意去伺候领导。

　　“周科，如果可以的话，我想去宣传部，不知道行不行……”彭远征轻轻道，他面上的谦卑恭谨起码有五分是伪装出来的。

　　周大勇明显有些失望。

　　但他很快就调整好自己的情绪，点头微笑道，“可以，小彭同志是学中文的，去意识形态领域工作也是人尽其才。嗯，市委宣传部有两个部门缺人，你愿意去新闻科还是宣传科？”

　　周大勇再次征求彭远征的意见。

　　旁边的男科员小李和女科员小王旁观着，简直不敢相信自己的眼睛。干部一科安置干部，什么时候这样一而再再而三地征求被安置者意见了，这好像不是分配安置，而成了求人办事还生怕人家不满意。

　　“新闻科吧？”彭远征回了一句。

　　周大勇马上点头拍板，“好，就这么定了。小王，就马上给小彭同志开介绍信，我给新闻科的老龚打个电话打声招呼。”


第025章 背景

　　周大勇真的当着彭远征的面就给市委宣传部新闻科的科长龚翰林打了电话，意思是关照，让彭远征知他的情。彭远征心领神会地再三道谢，还说等正式上了班要请周大勇和科里的两位前辈吃饭，以示感谢。

　　周大勇哈哈大笑，拍着彭远征的肩膀将他送出了干部一科，待彭远征的身影消失在楼道口，他才转身回屋。

　　见科员小李和小王抬头用一种古怪的眼神望着自己，周大勇脸上的笑容瞬间敛去，干咳了一声，清了清嗓子，大步走到自己的办公桌后面，继续看报纸。

　　小李和小王对视了一眼，却也没问。机关尤其是组织部机关就是如此，普通干部平日里谨小慎微，不该管的事情绝对不能管，不该问的事情也绝对不能问。知道事情多了，其实对个人也不好。

　　组织部不同于其他单位，风气严肃严谨。在其他单位机关常见的“探听消息”和“私下议论”，在组织部很难见到踪迹。

　　叮铃铃！

　　电话骤然响起。

　　因为是内线响，所以小李和小王都没有接，而是等周大勇接。

　　“喂，你好。”周大勇慢条斯理地接了电话刚问了一声，立即腰板挺得笔直，声音瞬间变得无比恭谨，笑道，“您好，宋部长。”

　　组织部姓宋的且被称之为部长的只有一位，那就是市委常委、组织部长宋炳南。作为新安市委核心领导之一，宋部长其实很少直接插手具体工作，一般都是由几个副部长每人分管几个口。

　　一般而言，宋部长有事会安排相关的副部长，像这样直接打到业务科室来，很罕见。

　　小李和小王都有些吃惊，他们却不知，这已经是宋部长亲自打来的第三次电话了。

　　“老周，这几个后备干部都安排下去了没有？”宋部长低沉而带有磁性的声音传来，周大勇毕恭毕敬地回道，“宋部长，按照领导的指示精神，我已经都安排妥当了。就在刚才，刚为京华大学毕业的彭远征同志办好了有关手续，他主动要求去市委宣传部新闻科，说自己专业对口……”

　　周大勇知道这位平日里威严无比的宋部长之所以亲自电话过来，关注的其实就是这个“小彭同志”。而且，过问了还不止一遍。由此证明，这“小彭同志”的来头非常非常大，远不是宋部长的关系户那么简单。如果是宋部长的关系，他绝对不会亲自出面，安排秘书或者副部长处理就是了。

　　而从宋部长关注的程度来看，“小彭同志”的背景肯定超过了宋部长的这个层次。周大勇想到在组织部呆了近二十年，这点弯弯绕绕焉能看不明白。

　　“哦。”电话那头，宋部长轻轻一笑，“很好。这一次的青年后备干部选拔工作，是一项长期工作，市委薛书记非常重视……你们干部科不仅要安排好这批后备干部，还要进行跟踪考察，为这批干部尤其是其中的几个骨干建立考察评议档案，适当的时候，市委会进行抽查。”

　　“是，请宋部长放心，我们一定保质保量地完成市委和部领导交代的工作。”周大勇立即在电话里信誓旦旦地表决心，宋部长那头传来一个代表满意的轻唔声，然后就挂了电话。

　　放下电话，周大勇明显有些兴奋。参加工作这么多年，在组织部这么多年，他还是头一次跟市委核心领导搭上话并接受工作任务。虽然他已经过了不惑之年，提拔副县的希望较为渺茫了，但这一次他似乎是时来运转，鸿运当头了。

　　一念及此，彭远征那张阳光从容的英挺面孔在他的眼前无限被放大，他兴奋地嘴角抽动着，两手紧攥，额头上渗出了一层细密的汗珠。

　　但周大勇并不准备把彭远征的“背景”说出去。不要说宋部长有过暗示，这种事情需要严守口风，就算是领导没有交代，也是知道的人越少对他越有利。

　　※※※

　　工作的问题解决了，一切尘埃落定，彭远征非常满意。市委宣传部新闻科，这个起点相当不错。宣传口的干部升迁的机会多，只要能干出成绩，很快就会进入领导视线。

　　办理好了手续，今天是周四，下周一直接去宣传部新闻科报道就可以了。在上班之前，彭远征还有几天的休息调整时间。

　　他脚步轻快地回到家，在楼下就遇到了翘首以待的母亲孟霖。孟霖从儿子嘴里得到证实，听闻儿子作为后备干部被市委组织部选调并安排在宣传部新闻科工作，孟霖欢喜得当场落泪。

　　这十几年来，孟霖头一次感到精神愉悦全身心的放松。

　　对于彭远征工作的变动，孟霖以为是儿子在京城的同学发挥了作用，倒也没有多问和多想，只是叮嘱他日后要去京城好好感谢一下人家。

　　彭远征笑而不语。

　　母子两个欢天喜地的上楼回到家里，孟霖就迫不及待地提出要去为儿子添置几件像样的衣服，毕竟儿子今后就是市委干部了，应该穿得体面一些。

　　门铃突然响了。

　　孟霖去打开门，见门口站着的居然是自己的侄女孟晓娟，不由一怔。孟家人登彭家的门，这也算是稀罕事儿了。

　　孟晓娟有些尴尬地勉强一笑，“我妈有事要跟您谈谈，在市委接待处定好了房间，让我来接你过去。”

　　孟霖哦了一声，刚要说什么，却见彭远征大步走过来，冷冷道，“找我妈干嘛？不是断绝关系了吗？有什么好谈的，请自便吧！”

　　彭远征绝不是那种小肚鸡肠的人。但孟晓娟作为晚辈，面对自己的姑母连叫都不叫一声，起码的礼数都没有，他绝不能忍受。

　　孟晓娟尴尬地后退了一步，没有进门来。

　　孟霖一把抓住彭远征的胳膊，瞪了他一眼。

　　孟霖一来是心情很好，二来还是念及亲人的情分，一母同胞说断绝关系就能断绝了？孟强两口子能使得出来，孟霖可使不出来。

　　“晓娟，你稍等我一会，我去换件衣服。”孟霖答应下来。

　　见母亲答应，彭远征眉头大皱。他犹豫了一会，决定跟随母亲过去。

　　孟霖知道儿子担心自己，也就没有拒绝。而孟晓娟更是不能说什么，就默默地领着孟霖母子上了他父亲的黑色轿车，一路直奔市委接待处。


第026章 宋部长

　　市委接待处其实就是一家酒店，不过“东家”是市委办公厅罢了。

　　作为新安市目前档次最高的饭店，每天都是人满为患。当然，主要是市委市政府和各局委办的接待都放在这里的缘故。

　　孟晓娟一路都没有说话，下了车匆匆领着孟霖母子上了三楼，进了早已定好的302号房间。房间里，孟强的媳妇张美琪已经等候多时了，除了张美琪之外，还有她的侄子张凯。

　　孟霖进了房间，向张美琪笑了笑，对方也勉强一笑，起身相迎，态度倒是比以前有些改变。跟在孟霖身后的彭远征心里暗暗冷笑，他一眼就看见了一脸傲慢的张凯，立马就猜出张美琪找自己母亲来是为了什么。

　　几个人落了座，在等待上菜的时间里，气氛相当沉闷和难堪。

　　最后还是孟霖主动开口询问，张美琪才淡然笑着，把自己的来意说了出来，大体意思是说她可以帮彭远征调换一下工作，但条件是让彭远征远离曹颖，不要再破坏张凯和曹颖的感情云云。

　　张美琪说得振振有词和理直气壮，料定孟霖和彭远征一定会为了前途妥协。

　　却不料她的话引起了孟霖的强烈反感。不要说儿子如今的工作问题早就解决，就算是没有解决，孟霖是一个重情重义的女子，她也绝不会因此拿儿子的感情来做交易。

　　孟霖皱了皱眉，“嫂子，你这话我可不爱听。曹颖喜欢谁那是她的自由，不是我们家远征能左右的。若是曹颖这孩子不喜欢小张，强扭的瓜也不甜，你又何必呢？”

　　“只要彭远征退出，曹颖喜欢不喜欢我，那就与他无关了。”张凯突然插话道。

　　张美琪扫了自己的侄子一眼，紧跟着淡然道，“事情就是这么简单，我也不愿意再扯些没用的废话了，就当是一场交易吧——你儿子退出来，我安排他进日报社当记者，或者进教育局也行。”

　　孟霖嘴角浮起了一丝微笑。

　　她自豪地回头望了自己的儿子一眼，又转头望着张美琪轻轻道，“年轻人的事情——咱们这些大人就不必掺和了吧？至于说远征的工作，就不需要麻烦嫂子了。”

　　孟霖干净利索地拒绝了张美琪。张美琪一怔，有些想不到，而彭远征则暗暗称快。关键时刻，母亲孟霖还是流露出她清雅的风骨来。

　　张美琪很不高兴地沉下脸去，顺手将手里的筷子仍在桌上，发出啪的一声响。

　　张凯有些恼羞成怒，起身怒视着彭远征冷笑道，“彭远征，别给脸不要脸！我已经做到仁至义尽，你再不识抬举，可别怪我不客气！”

　　彭远征早就有些不耐烦了，无非是看在母亲的面上才压住火气。

　　他拍案而起，冷言以对，“从始至终，我姓彭的都没有得罪过你一丝一毫，都是你姓张的无事生非仗势欺人。到底是谁给脸不要脸？你不客气又能如何？姓张的，我也告诉你，既然曹颖不喜欢你，就赶紧有多远滚多远，别死皮赖脸硬往上贴，家教都让狗吃了吗？”

　　张凯气得脸色铁青，嘴唇哆嗦着，却是一句话也说不出口来。论起口才，他比彭远征差远了。

　　彭远征一口一个“姓张的”如何如何，无疑是连张美琪一起骂了进去。

　　张美琪大怒，怒斥道，“没有教养的熊玩意儿，你当真以为就管不了你吗？你再出言不逊，我让你连乡政府也呆不下去。”

　　“如果你真的是我彭远征的长辈，我必会对你毕恭毕敬，可惜你不是。”彭远征冷笑着，“好一个副市长夫人，好一个领导干部的家属！人民给了你们权力，就是让你们仗势欺人吗？”

　　“让我在乡政府也呆不下去，真是好大的本事……我倒是要看看，孟副市长夫人你倒怎么让我混不下去！”彭远征语含讥讽，还待要再说几句，却被母亲孟霖急乎乎地扯住了胳膊。

　　纵然张美琪有再多不是，可也终归是她的嫂子，彭远征的妗子，儿子的话她听不进去。况且，她认为儿子的工作问题虽然解决了，可孟家毕竟在新安的势力很大，要真是跟张美琪撕破了脸皮，也会影响儿子日后的政治前途。

　　“别说了，走吧，走吧，我们走吧。”孟霖无奈地拉起自己儿子的胳膊，拽着彭远征往门外走。

　　彭远征淡漠地一笑，也不再坚持。

　　孟霖母子一走，张美琪也忿忿地带着女儿孟晓娟和侄子张凯走出了包房，准备回家。

　　在大堂中，迎面遇到了市委常委、组织部长宋炳南一行人。虽然她的老公孟强也是副市长，市一级领导，但地位与宋部长相比还是差得远。一个是常委，一个是市政府排名靠后的普通副市长，权势地位不可同日而语。

　　“您好，宋部长！今晚有活动啊！”张美琪恭谨地微笑着，主动跟宋炳南打招呼。

　　“哦，原来是美琪同志。你好，你好！”宋炳南淡淡地笑着，跟张美琪握了握手，略微敷衍寒暄一句，张美琪就让在了一侧。

　　新安市直机关五名副县级干部要下放扶贫去区县挂职锻炼，明日就要启程，组织部设宴为他们送行。作为市委组织部今年一项比较大的工作，为了表示重视，宋炳南亲自出席宴会。

　　宋炳南和几个副部长在干部一科科长周大勇等人的陪同下刚走进大堂，迎面就遇到了下楼来的张美琪三人，旋即是孟霖母子。

　　周大勇眉梢一扬，有些好奇彭远征怎么会出现在这里，但他还是立即扬手就跟彭远征打了一个招呼，“小彭同志！”

　　“周科？你好。”彭远征回了一声。

　　一旁的宋炳南闻言脚步一停，待周大勇跟彭远征握了握手，然后就站在原地不动微笑着，深深打量着彭远征。

　　领导这种姿态，就是一种暗示了。

　　周大勇赶紧带着彭远征过来，彭远征已经猜出这是市委常委组织部长宋炳南。

　　他刚要笑着打招呼，宋炳南已经微笑着主动伸出手来，“京华大学毕业的小彭同志吧——名牌大学的高材生，回市里来工作，为家乡发展做贡献，好，不错，不错！”

　　彭远征不敢怠慢，恭谨地笑着向宋炳南问好，“您好，宋部长！”

　　宋炳南哈哈一笑，“说起来，咱们还是校友，我在京华大学进修过两年……老李啊，小彭同志这批后备干部中有不少都是学生党员，综合素质很高，干部部门可是要重点培养！”

　　宋炳南后面这句话是扭头朝着市委组织部副部长李焕南说的。李焕南也朗声笑着，与另外两个副部长相视微笑，眉眼间却是掠过一丝奇色。

　　宋炳南是那种作风非常严谨的领导干部，性格比较内敛含蓄，一向不苟言笑。可今日看他亲切地握着一个新分配来的大学生，纵然是平易近人、亲近基层群众，似乎也显得有些反常。

　　宋炳南笑吟吟地握着彭远征的手，竟然一反常态站在原地勉励了彭远征一番话，这让站在一侧的张美琪目瞪口呆，脸色难看得能掐出水来。

　　“小彭同志啊……”

　　“小彭同志年轻有为……”

　　张美琪耳边传进组织部这些大大小小的领导顺着宋部长话茬，对彭远征的诸多“赞赏”和“劝进”，站着的身子越来越僵硬和麻木。

　　她的大脑瞬间短路，一片空白。

　　宋炳南随后向彭远征温和地点点头，然后就向楼上行去，身后一群人赶紧跟上。

　　周大勇匆匆拍了拍彭远征的肩膀，压低声音道，“今日不凑巧，我要伺候领导，等改天有空，我请老弟小酌两杯。”


第027章 运气？

　　彭远征拉着母亲孟霖匆匆而去，看也不看一旁的张美琪三人。

　　宋炳南可不是普通的市领导，在常委里排名靠前，又管干部，地位显赫。

　　这臭小子怎么会认识宋部长？这怎么可能？看宋部长那副亲切的架势，似乎……张美琪皱了皱眉，慢慢停下了脚步。

　　张凯犹豫了一下，轻轻问道，“姑妈，刚才那人是谁啊？前呼后拥的派头不小。”

　　张美琪默然片刻，小声道，“别乱说话，那是组织部的宋部长。”

　　张凯吓了一大跳，脸色骤然一变。

　　他虽然不认识宋炳南，但也知道市委组织部有位威严的宋部长；可他作为官宦子弟，都跟宋部长这种级别的领导搭不上话，可彭远征却看上去跟宋部长有些瓜葛。如果真是这样的话，“姓张的”还真动不了“姓彭的”。

　　问题的关键在于：这可能吗？一个出身贫寒的穷小子，与高高在上的市委常委，中间隔着千山万水，怎么能走到一起？

　　可偏偏彭远征跟宋部长握手寒暄的一幕就真真切切地发生在眼前，不相信又能如何。

　　“姑妈……”张凯还要再问一声，却见张美琪已经带着孟晓娟飞快地向车的方向走去。

　　回到家里，张美琪跟孟强说了说今天晚上的意外所见，孟强也是诧然。孟强旋即打了几个电话，却得知彭远征已经被市委组织部作为后备干部选调上来，安排在了市委宣传部。

　　放下电话，孟强的脸色有些难看。他突然有一种被人狠狠扇了一巴掌的感觉，这种感觉很不好。

　　事情已经很明显了，彭远征这小子不知道怎么撞了大运，偶然被宋部长看中，时来运转了。

　　孟强根本不相信彭远征有什么背景关系，干脆理解为彭远征这一次走了狗屎运，遇到了宋部长这个贵人提携。这倒也不是他政治上幼稚，实在是他太了解妹妹孟霖和她的婆家情况，在市里连个像样的亲戚都没有，上哪里找官家的关系？

　　“算了，算他走运，宋炳南也不知道犯了哪根筋，竟看上了他。”孟强挥了挥手，“不管怎么说，他都是孟霖的儿子，我们不管他、任由他自生自灭吧。”

　　孟强拂袖进了卧房。张美琪却一直没有转过弯来，原先趴在烂泥堆里的穷小子突然发达了，这种强烈的反差让她接受不了。

　　孟强不想再为彭远征费脑筋，可不代表张美琪放下了这档子事。她也不是为了她的侄子张凯，而是一想起彭远征在她面前指手画脚冷嘲热讽的样子就咽不下这口气去。

　　“臭小子，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”张美琪坐在客厅的沙发上，暗暗咬牙切齿。站在卧房门口的孟晓娟望着自己的母亲，心里幽幽一叹。天性并不坏的她，其实也觉得自己母亲做得似乎有些太过分了。

　　……

　　……

　　彭远征和母亲孟霖打的回了机械厂生活区，在小区门口正好遇到了与她娘刘芳一起出门散步的曹颖。

　　曹颖见到孟霖和彭远征，不顾母亲的拉扯，笑着跟孟霖打招呼，“孟姨，彭远征，你们也散步啊。”

　　孟霖笑了笑，“呵呵，小颖，我和远征出去吃饭刚回来——你们这是要散步去啊。”

　　女儿和孟霖母子打招呼寒暄，刘芳的脸却扭向了一侧。

　　彭远征瞥了这令人憎恶的女人一眼，无奈地摇摇头。因为她是曹颖的妈妈，他心里对她的那些厌恶感就颇有些无力。

　　看在曹颖的面上，他还是主动跟刘芳问好，“刘阿姨好，吃过饭了吗？”

　　刘芳不屑一顾地微微点头，其实没有拿正眼瞧彭远征。

　　彭远征不为己甚，淡淡一笑，就拉着母亲往回走。

　　曹颖有些无奈和悲哀地扭头看着自己爱上的这个男人和他的母亲渐渐远去，又想起自己跟他之间的距离越来越远，不由眼圈一红，泪眼婆娑起来。

　　刘芳扯了扯曹颖的胳膊，这时却听身后传来机械厂一些职工与孟霖的寒暄声——

　　“老孟啊，恭喜你了，听说你们家远征这回进了市委机关，以后要当领导了。”

　　“老肖啊，有啥恭喜的，就是一个工作而已。他就是运气好，正好被市委组织部选调为后备干部，不过他才刚毕业，还早着呐。”

　　“啧啧，远征这孩子打小就是优等生，我早就说过了，他迟早要有大出息，看看，果然被我说中了吧？远征啊，你在宣传部什么科室来着？”

　　“肖叔叔，是宣传部新闻科。”

　　“好样的，好好干，将来出人头地，混个一官半职，也让你妈享享福！”

　　……

　　……

　　曹颖听了是狂喜，欢喜地眉飞色舞起来，几乎要跑过去拉住彭远征问个究竟。

　　刘芳显然吃了一惊，市委机关是很难进的，而后备干部则更是前途无量。这小子竟然成了组织部选调的后备干部，进了市委宣传部？她几乎不敢相信自己的耳朵。

　　当然，曹大鹏也是副厅级干部，彭远征纵然成了什么劳什子的后备干部，也不至于就让刘芳重视起来。只是因此刘芳心里对彭远征的各种讨厌，似乎减轻了一些，尽管她自己都没有意识到。

　　娘俩散完步回去，跟曹大鹏这么一说，曹大鹏不以为然地摆了摆手道，“他家是个什么情况，我一清二楚，有屁背景。就算是运气好进了市委机关，又能怎样？那里面水深着呢，他一个无依无靠无根无萍的穷小子扎进去，不淹死就是好事，熬上十年也提不了一个科级。”

　　曹颖本来以为彭远征的境况有了起色，不仅当上了后备干部还进了市委机关，这会让父母的态度转变一些。可见父母还是如此势利和顽固，她再也压制不住内心巨大的绝望和哀伤，泪如雨下，掩面冲进了自己的卧房，砰地一声将房门关紧，在里面放声恸哭起来。

　　任凭刘芳怎么劝解和敲门，她都不开门。

　　刘芳担心曹颖出事，假意说可以答应她跟彭远征继续来往，可曹颖的哭声犹自没有止歇。

　　其实刘芳根本就不了解曹颖和彭远征的状况，到现在为止，两人都没有真正捅破最后那一层窗户纸，明确关系。曹颖本想主动一些，可自己的父母如此“拖后腿”，她怎么还能开得了这个口？

　　刘芳更不知，让曹颖此刻伤心欲绝的不是她和彭远征没有开始就要走向尽头的感情，而是她自己的命运——怎么就摊上了这样市侩寡情的父母？


第028章 马自，不是马子

　　周一早上，彭远征穿上母亲给他新买的浅色格子半截袖衬衫，穿上了深色裤子，脚蹬一双锃亮的皮鞋，迈着轻快的步伐向市委机关大院行去，正式开始了他市委机关干部的新生活。

　　宣传部新闻科到底是干什么的？关于这个问题，不仅母亲孟霖在周日这一天跟他探讨了很久，这两天只要他出门遇到熟人，都会有人问他同样的问题。

　　彭远征只能苦笑，以还不清楚为由搪塞。

　　其实他很清楚这个科室的职责，也明白他未来的工作方向。

　　新闻科，简而言之就是对外协调联系新闻单位，对内组织市委机关和全市党政机关的新闻宣传，联系市属各大媒体。一言以蔽之，就是写稿子的。彭远征心里很清楚，这个科室的人，每年都有一定的发稿任务，工作成绩基本上要看发稿的数量和质量。

　　彭远征选择这个科室，不仅因为他是学中文的，专业对口；还因为他知道这个部门有一个先天的优势：会经常参与市里一些重大活动并负责媒体报道的审查，不仅经常接触市一级领导，还上上下下接触人很多。

　　在宣传部的几个科室里，新闻科的科长是最容易被提拔和重用的。

　　彭远征自觉笔杆子比较过硬，况且他是重生者，前世又曾是机关的文案小吏，干起这个工作来轻车熟路立即能上手。

　　他自信能在最短的时间里，在宣传部里闯出一片天地来。

　　组织部在一楼，宣传部在二楼。而新闻科就在宣传部这一层楼的最东侧，一间狭长的办公室内。

　　彭远征去的时候，已经有一男一女两个年轻科员在打扫卫生。男的身材中等，相貌也极普通，女的则浓妆艳抹打扮入时，大老远彭远征就闻到一股浓烈的香水味。

　　彭远征笑着敲了敲门，其实门敞开着。

　　男的抬头来望着彭远征，怔了一下，突然笑道，“你是不是新来的小彭？彭远征？”

　　女的也抬头来打量着彭远征。

　　“你好，我是彭远征，组织部干部科让我来咱们科室报道。”彭远征主动了进去，跟男的握手。

　　这人性格倒是挺好，他热情地握着彭远征的手哈哈笑着，“你好啊兄弟，我代表咱们新闻科和我自己，热烈欢迎新同志！”

　　“我叫马自——”

　　彭远征听了明显愣了一下，“马子？”

　　他的脸色顿时有些精彩的微妙变化。

　　“是马自……”马自干咳了两声，郑重其事地强调道，“兄弟你记住啊，我叫马自，不是马子！”

　　旁边的女科员王娜忍不住噗嗤一笑，“我说马自，你不重复还好，你这一重复，我越听越像是马子。”

　　马自羞恼地瞪了王娜一眼，恨恨道，“马自，是马自，听明白没有？王娜同志！”

　　“我明白了，马子同志！我知道你是马自不是谁的马子哟！”

　　王娜回头去继续笑得前仰后合，这方面的玩笑显然是开了不止一回了。而马自又是一个喜欢搞怪的人，性格外向，也不会真正生气。

　　见王娜笑，马自自己也忍不住笑了起来。

　　这一笑，瞬间就化解了这新同志初来乍到的陌生和尴尬。等新闻科科长龚翰林和副科长孙萍来的时候，彭远征已经和马自、王娜打成一片，将办公室的卫生收拾干净，又主动去锅炉房打了两暖瓶水，还给龚翰林泡上了一杯茶。

　　马自刚要敲打敲打这新来的同志，却发现他想到的彭远征早就想到了，一切都做在了他的前头。马自暗道，这小子上道啊，聪明！很聪明！

　　王娜则暗暗思量，她听说彭远征是突然被组织部作为后备干部选调上来的，便猜测他不知道是组织部哪位领导的关系户。

　　龚翰林与孙萍一前一后地进门，彭远征站在为他准备好的靠近门口的办公桌前向两人微笑问好，“龚科长，孙科长！”

　　龚翰林停下脚步打量着彭远征，和善地一笑，“小彭同志早来了？好，请坐请坐。”

　　龚翰林跟周大勇关系不错，周大勇打电话关照彭远征，龚翰林也得给几分面子。据说彭远征是个“关系户”，但市委机关里有关系的人比比皆是，你顺手指一个出来，背后都有人。就说这科里的大前年分来的马自和去年来的王娜，都有一定的人脉。所以，龚翰林也没有太放在心上。

　　孙萍则扫了彭远征一眼，有些冷淡地点点头，径自去坐在了自己的办公桌后面。

　　彭远征善于察言观色，他马上就反应过来，这副科长孙萍似乎对自己有些不太待见，不知道为什么。

　　彭远征笑着走到了龚翰林的跟前，“领导，我刚来什么都不懂，还请两位领导和两位老同志多多指教。”

　　龚翰林笑笑，“小彭同志，你先不要着急，工作的事情也急不得。这两天你先熟悉情况，弄清楚咱们新闻科是干什么的、需要怎么干，脑袋里先有一个概念，然后再说下一步。”

　　“好的，龚科长。”彭远征这才又回到了自己的办公桌后面，随意翻阅着从马自那里拿来的一本新闻业务书籍。

　　一个上午的时间很快就过去了，这其间，新闻科里的几个人各自埋头苦干，有的在写材料，有的则在看报纸，而王娜这个年轻时髦的女孩包里的BP机则是不断地响起，不住地用办公室的座机打着电话，打电话的声音很嗲，让人渗得慌。

　　彭远征冷眼观察着，他清晰地看到，每次王娜BP机响起的时候，坐在她内侧的孙萍都要皱一皱眉头，而马自则抬头冲着王娜挤眉弄眼一番。

　　彭远征心里暗叹，果然市委机关这潭水深得很，单是一个小小的新闻科，里面的人际关系之复杂，就无法用语言来形容。

　　好在彭远征并不是真正的菜鸟。他根本不用舍得一身剐把曹操拉下马，只需安守本心从容应对，走好自己的路即可。

　　至于其他，统统都是浮云。

　　中午吃饭的时间到了，龚翰林放下手里的文件，笑了笑刚要跟科里的同志说说，今天中午聚餐，给新来的小彭同志接接风，却见孙萍霍然起身，急匆匆一阵风似的走了出去。

　　龚翰林皱了皱眉，却没有再说什么，也自顾起身，去食堂买饭去了。

　　马自起身来伸了个懒腰，向彭远征招了招手道，“兄弟，走，跟哥哥去食堂吃饭。”

　　彭远征也笑着起身道，“马哥，我要回家一趟，我妈还在家等着我一起吃饭呢。”


第029章 下马威？

　　听说彭远征要回家吃饭，马自便不再管他，随口问了一句他家住什么地方。

　　在回家的路上，彭远征梳理了一下上班第一天的各种头绪，对所处新闻科小环境内的几个人进行了基本的判断：

　　科长龚翰林，人到中年，性格沉稳含蓄，属于那种机关里最多见的谨小慎微的案头小吏。这种人比较自私，但却没有什么主动害人的贼心眼儿。

　　副科长孙萍，三十多岁的老娘们儿，没啥工作能力也没什么素质涵养，典型的小市民意识，骄狂无知又很浅薄，这种人不能得罪，一旦惹上了便跟你纠缠不休。

　　科员马自，不到30岁，属于大龄青年了，目前考虑最多的是成家立业的问题，性格比较活泼外向，心机不深。

　　科员王娜，虚荣心比较强，心思不在工作上，热衷于社交，对利益看得很重，机关上的花瓶多数都如此。

　　经过这么一梳理，彭远征很快就确定了自己在宣传部新闻科的做人做事策略：尊重龚翰林，拉拢和结交马自，与王娜不远不近，对孙萍敬而远之。

　　回到家里，母亲孟霖已经做了三个好菜等着他，一个是彭远征喜欢吃的红烧茄子，一个是红焖豆角，一个是清炖排骨。对于彭家来说，除非是过年过节，这样丰盛的菜肴平时很少能见到。

　　“妈，做这么多菜啊，太破费了，嘿嘿，中午也吃不掉那么多呢。”彭远征嘿嘿笑着坐在沙发上刚要动筷子，却被母亲喝止，“先去洗手！”

　　彭远征不管不顾地夹了一块排骨放在嘴里啃着，然后才去了卫生间洗手。

　　孟霖欣慰地望着儿子的背影，笑骂道，“不讲卫生，也不怕吃了得病！”

　　“对了，远征，头一天上班，感觉咋样？环境还好吧？”孟霖又问道，这是她最关心的问题了。

　　一个上午的时间，她虽然在厂里上班，但满脑子都是儿子的工作问题。一会担心儿子不适应官场的环境，被人欺负；一会又欢喜儿子终于有了一个好的开端，将来成家立业，她也算对得起他死去的爹了。

　　孟霖患得患失地纠结了一上午，还不到下班的点就偷偷溜到菜市场上买了菜，回家做饭。

　　“挺好，科里四个人，哦，加上我就是5个了，人都还不错。”彭远征顺手洗了一把脸，然后随意用毛巾擦拭了一下，就走出了卫生间。

　　“反正咱是新人，平时机灵点、做事勤快点、待人接物有礼貌点，应该不成问题。”

　　彭远征笑着坐下，“妈，您也一起吃啊。”

　　孟霖笑着也依言坐下，不过她虽然坐在一旁，却没有动筷子，而是静静地望着自己的儿子吃，满眼的柔和欢喜。

　　彭远征抬起头来回望着自己的母亲，见母亲从不化妆的面孔上，眼角的鱼尾纹越来越清晰，而两鬓也微现白发，不禁鼻头一酸：这些年，母亲过得实在是太清苦了。

　　一个女人拉扯大一个孩子，支撑起一个家，供养儿子上完大学参加工作，其间吃了多少苦头，受了多少委屈，忍了多少世态炎凉的冷眼，根本无法用语言来形容。

　　彭远征立即撇过头去，他的眼泪几乎要流出来了。

　　从今天开始，让母亲过上舒心的好日子，安逸地过完下半生。彭远征在心里暗暗发誓道，他会极尽所能，弥补母亲为他、为这个家所做出的巨大牺牲。

　　孟霖没有注意到儿子情绪的变化，这两天，一种巨大的幸福和满足包围着她，对于她来说，儿子能有一个好前程，生活无忧，她还有什么不知足的？

　　吃完饭，临出门上班的时候，彭远征突然停下脚步，试探着问了一句，“妈，您也够年龄了，我又工作了，您还是内退下来在家里享享清福吧。”

　　孟霖今年45岁，按照新安机械厂的制度，她可以内退离岗了。不过，机械厂的内退并不是一刀切，全凭个人自愿，如果不自愿还可以继续上班，女职工可以最迟工作到50岁。

　　孟霖摇了摇头，“妈又不老，工作又不累，想继续干呢。我要是内退了，每月会少拿一百块钱，太不合算了。你以后还要结婚成家，妈妈得给你存点钱。”

　　彭远征就知道自己说了也白说，以母亲的性子，肯定是不会内退的。他无奈地叹了口气，也不再说，推门而出。

　　回到办公室刚坐下，马自和龚翰林就一前一后进门。不多时，王娜就一阵风地从外冲了进来，喘息着坐在了椅子上，手扶波澜起伏的胸口嘻嘻笑道，“幸好没有迟到！”

　　龚翰林笑笑，低头看报纸。

　　马自深深地嗅了嗅，故意讶然道，“王娜，你又喝酒了？革命小酒天天有，小日子不错呀。”

　　王娜瞪了马自一眼，低低嘟囔了一句，“少管闲事！”

　　马自挤眉弄眼地冲着彭远征，起身去了卫生间，路过彭远征桌子的时候，轻轻拍了拍他的桌面。

　　彭远征会心地起身跟了出去。

　　卫生间里，两人并肩撒完一泡尿，马自从口袋里掏出烟来，“抽不抽？”

　　彭远征赶紧掏出自己专门准备的一包精装红梅来，递了过去，“马哥，抽我的！”

　　马自啧啧一笑，“好烟啊，来，抽你的！”

　　两人对着抽上烟，一根烟抽完，感觉关系又亲近了不少。

　　两人向办公室走去，临近门的时候，马自回头来拍了拍彭远征的肩膀，压低声音道，“老弟，以后别在办公室里抽烟，那老娘们毛病挺多，让她嚷嚷起来，你一个新同志吃不消。”

　　“嗯，我明白。”彭远征点头，知道马自说的是孙萍。

　　进了门，彭远征发现孙萍这个老娘们已经坐在椅子上打起了毛衣。她抬头扫了彭远征一眼，突然道，“老龚，昨天部领导安排下来的关于市里第三产业发展的稿子，我看让小彭试着练练笔吧，一来也锻炼锻炼了解一下科里的工作，二来也看看他的文字基本功。”

　　龚翰林闻言眉头暗暗一皱。这个稿子是部里安排下来的，龚翰林交给了孙萍。可不想这娘们竟然提出让彭远征来写。

　　其实写个稿子也无所谓，反正是新人，写的好孬都可以理解。但得看什么稿子，要是那种泛泛的小稿子小报道，让彭远征尝试一下未尝不可，可关键这个稿子是一个大材料，为市委市政府“繁荣第三产业发展”的战略思想鸣锣宣传，让刚来的新人写这么大的东西，岂不是有意刁难吗？

　　在龚翰林看来，不要说彭远征了，就算是马自都写不好。

　　可孙萍终归是副科长，她当众说了，龚翰林也不好立即驳她的面子。就笑了笑道，“试试无妨，可老孙啊，小彭同志毕竟不熟悉情况，这个材料最后还得你来把关！”

　　孙萍淡淡一笑，“凡事开头难，可谁都是从第一次开始的，是不是？小彭，这是我收集的一些关于本市第三产业方面的资料和文件，你拿去看看，先把材料吃透了，然后再动笔，我给你两天的时间，周四早上交给我。”

　　“哦，我知道了，孙科长。”彭远征哦了一声，走过去从孙萍那里接过一摞资料，心头却暗暗冷笑道：这就是传说中的下马威吗？

　　“走吧，老龚，咱们去开会？”说着，孙萍起身来拿起笔记本和钢笔就走了出去。

　　待龚翰林也走了，马自才皱着眉头冲彭远征忿忿不平道，“这老娘们真是有毛病，兄弟你才刚来，两眼乌黑，怎么能弄这种大材料，明摆着欺负人嘛！”

　　王娜则有些幸灾乐祸地笑了笑，继续低头摆弄她的BP机。


第030章 冲突

　　对于马自的抱打不平，彭远征默然不语。

　　作为一个科里刚来的新人，纵然心里对孙萍的排挤和刁难有所不满，他也不能表现出来。人前不能，人后也自是少说为妙。有些事情，心里明白即可，没有必要挂在嘴皮上。

　　此刻彭远征考虑的是孙萍为什么会对他这种态度。

　　思来想去，觉得这背后定有缘故。

　　至于这个材料，彭远征并没有太放在心上。

　　他前世在区政府办公室干了十多年的材料小吏，文笔千锤百炼，对于行政系统的行文思路和各种条条框框、各种忌讳都耳熟能详，这么一个关于第三产业的稿子，不过是信手拈来的事情。

　　彭远征低头看材料，梳理思路。

　　王娜却悄然凑了过来，趴在他的办公桌上嘻嘻笑道，“小彭啊，要不要姐姐帮你一把？”

　　“姐跟你说啊，那老娘们有提前进入更年期的迹象，你别太当回事了。你刚来，写不出来稿子也是正常，老龚不会说什么的。你倒是要小心那老娘们在朱部长那里说你的坏话。”

　　王娜压低声音道。

　　“呵呵，谢谢王姐，我自己学着写写吧，总得有个开始不是？”彭远征笑着回应，却没有接王娜对孙萍的腹诽话茬。他知道王娜所说的“朱部长”是宣传部分管新闻科的副部长朱成容，很显然，孙萍跟朱部长关系比较近。

　　彭远征马上意识过来，这大概也是龚翰林对孙萍包容三分的一个重要因素。

　　他同时也明白，王娜帮忙是假，挑唆他跟孙萍起冲突是真，也算是居心叵测了。这小娘们也不是个善茬儿——他暗暗道，低下头继续看材料。

　　这个时候，宣传部会议室里，朱成容正召集龚翰林和孙萍开会，议题是研究最近的舆论宣传重点，定下了几个比较大的课题。孙萍让彭远征接手的关于第三产业方面的稿子，就是其中之一。

　　龚翰林本想趁这个机会，跟朱部长提一提，从日报社抽调一个业务能力强的记者来完成第三产业的稿子，在他看来，彭远征一个刚毕业的学生，无论如何也写不了这种大材料。

　　可他还没有提出自己的建议，却听孙萍向朱成容笑道，“朱部长，我们科里刚来的那个京华大学的高材生，我把第三产业的稿子交给他了，让他锻炼锻炼，同时也让领导看看他的基本功怎么样。在我们这种业务科室工作，没有两把刷子，怎么成？”

　　其实孙萍还想说，科里以前进来的两个年轻人，马自和王娜，本身就是半吊子，业务能力很弱。若是刚来的这个再这样，新闻科的活就得全靠她和龚翰林这种老同志来干了。

　　朱成容一怔，旋即淡淡道，“刚毕业的学生，我看够呛。罢了，先试试吧，不行再说。”

　　“业务部门，不能这样随便安排人，过两天我得跟组织部的人说说，不要什么人都往宣传部塞！”

　　朱成容的口气有些不咸不淡的。

　　龚翰林心头一缩，知道这一次彭远征进新闻科，组织部方面没有事先跟朱成容这个分管领导通气，朱成容心里并不舒服。相应地，就对彭远征有些隐隐的排斥。

　　想到这里，龚翰林不禁为彭远征默哀。上头有朱成容的不待见，科里有孙萍的刁难，彭远征想要在宣传部站住脚，很难了。

　　龚翰林和孙萍一前一后往科里走。

　　在走廊上遇到了从卫生间刚回来的彭远征。彭远征笑着向两人打招呼道，“龚科长，孙科长！”

　　孙萍扫了他一眼，矜持着微微点头，龚翰林则微笑，主动探手拍了拍他的肩膀。

　　孙萍坐回办公室里，又继续开始打毛衣。马自低头不知道在摆弄什么材料，而王娜照旧是BP机时而响起，不断回着电话。

　　如此几次三番，孙萍终于忍不住了。

　　她猛然抬头怒视着王娜，低低斥责道，“王娜，我们这里是办公室，不是俱乐部！大家都在工作，你不住地打什么电话？”

　　孙萍爆发，让科里的人包括彭远征在内都感觉有些突然，都抬头来望着她。

　　本来她是副科长，说两句王娜不吭声也就算了。但王娜也不是什么善茬，她一向跟孙萍不怎么对付，闻言就立即冷笑道，“哎哟喂，我打几个电话就影响工作了？装什么装啊，老娘就不相信了，我打电话还能影响你打毛衣了！”

　　孙萍勃然大怒，摔下手里的毛衣，站起身来指着王娜大声道，“说说你，你还有理了？你说你一个小年轻，上班不好好工作，整天搞这些乌七八糟的东西——老龚，你倒是管不管？你要不管，我可要给分管领导汇报了！”

　　龚翰林皱了皱眉。

　　王娜也砰地一拍桌子，“少拿领导来吓唬人。好，咱们就去领导那里评评理，你上班打毛衣就行，我打个电话就不行了？凭什么你上班可以打毛衣，我就不能打几个电话？什么毛病这是！”

　　见两人越吵越凶，龚翰林无奈地拍了拍桌子，沉声道，“都闭嘴吧，上班时间，吵吵嚷嚷，不怕让其他科室笑话。老孙你坐下，小王，不是我说你，你就少打几个电话成不成？”

　　孙萍气愤愤地坐下，气得嘴角都在哆嗦。王娜身后有人，她拿王娜没有办法。

　　王娜也撇了撇嘴，径自坐下。

　　这显然不是两人第一次起冲突了，马自早已司空见惯。他向彭远征挤了挤眼睛，彭远征笑了笑，刚要低头继续看材料，却听孙萍横眉怒目冲着他道，“你笑什么？好好写你的材料！”

　　彭远征眉头猛然一皱，心道你是不是有病啊，老子刚来一天，就成了你的出气筒了？你不敢惹王娜那小娘皮，就把火气往老子身上撒？当真以为老子好欺负吗？！

　　彭远征是那种遇柔则柔遇刚则刚的人，他固然低调，却不可能任人欺压。况且，孙萍这种女人，若是一味忍让，日后她一定会得寸进尺。

　　一念及此，彭远征冷冷一笑，抬头望着孙萍淡淡道，“孙科长，我笑笑也不行了？我哪里做得不到位、不妥当，还请孙科长指出来，有错的话，我一定改正。”

　　孙萍没想到，新来的一个学生也敢跟她顶嘴了，副科长的威严何在。不由怒火中烧，腾的一下站起身，指着彭远征就发作起来。


第031章 怕个鸟毛！

　　孙萍的声音很大，不多时就将隔壁研究室和宣传科的人都吸引了过来，很多人围在门口看热闹，有些人还起哄。

　　彭远征本想反唇相讥，几句话将这发疯了一般的老娘们堵死，这时见有外科室的人围拢过来，不由就改了心思。

　　他淡淡地笑了笑，默然坐了下去继续看材料。

　　孙萍犹自不依不饶地数落着，龚翰林皱着眉头去哄散了其他科室的人，然后关紧办公室门，沉声道，“行了，都少说两句吧。我们新闻科都快成了菜市场了！”

　　孙萍哼了一声，恨恨地坐下，却是又咬牙切齿道，“老龚，我可不管那么多，要是他周四弄不出材料来，我就去跟朱部长汇报，要求领导另外安排人来。新闻科可是业务部门，可不是烂菜筐，什么人都能往里装！”

　　“请孙科长放心，周四一定交稿。”彭远征伏在桌上头也不抬地冷冷道，“真是莫名其妙！”

　　孙萍又待发作，龚翰林再也忍不住，猛然一拍桌案，起身拂袖而去。

　　……

　　……

　　上班第一天就跟科里的副科长起了冲突，这在很多人看来，不是个什么好兆头。马自更是在下午临下班的时候，跟彭远征说孙萍这老娘们特别能记仇，心胸狭窄，既然得罪了她，日后必须要小心谨慎，千万别有把柄落在她的手里，否则她一定会去部领导那里嚼舌根。

　　要知道，在机关里，对一个新人来说，领导的第一印象非常重要。若是让孙萍在领导面前把话都说死了，彭远征以后就不好出头了。

　　但彭远征却没怎么放在心上。他根本就没有后退的余地，既然孙萍冲上来成为了阻挡他前进的第一块绊脚石，那么，他的态度就只有一个：坚决踢掉。

　　所谓水来土掩，兵来将挡，怕她个鸟毛！

　　不要说他并不是无根无萍的人，就算是无根无萍，以他前世今生丰富的阅历和手腕，要连一个泼妇都玩不过，那干脆直接找块豆腐一头撞死算了。

　　消息传出，但对彭远征却没有任何负面影响。

　　一来是孙萍名声在外，人缘很差；二来是彭远征彬彬有礼，无论见了谁都主动打招呼问好，摆出了十足的谦恭，又极具有亲和力，仅两天的时间里，宣传部上下都知道新闻科来了一个非常精干、非常有礼貌的小伙子，京华大学的高材生。

　　这么有教养、有礼貌的年轻人，谦恭憨厚，怎么可能不尊重领导，摆明了是孙萍欺压新人嘛，是个人都这么想。

　　星期四一上班，彭远征就把写好的稿子放在了龚翰林的案头上，不过上午龚翰林没有来上班，似乎是家里有事。

　　稿子其实在周三上午就写好了。两千字的新闻通讯，在充分占有原始材料的基础上，彭远征真正动笔，也就是两个多小时的时间。写这种歌功颂德、体现市委决策意图的稿子，对他来说根本就没什么难度。

　　别的工作能力不敢自吹自擂，当一个优秀的吹鼓手，他自觉还是蛮称职的。

　　文字是一个方面，更重要的是要把寻常的事件拔高到一定的高度，提炼出有特色的东西来，能让人眼前一亮。

　　中午下班前，龚翰林来了办公室，就跟彭远征要稿子。

　　彭远征笑了笑道，“龚科长，我把稿子放在您办公桌上，请您审阅。我刚来并不了解情况，有什么写不到位的地方，还请您多指教。”

　　龚翰林长出了一口气，笑道，“好，小彭同志的态度很端正，也很勤奋，小马你要多跟小彭学着点！”

　　“我说科长大人，能不能不带这样的？你老表扬新同志，没有必要非得贬低我这个老同志吧？”马自怪叫了一声。

　　龚翰林打了个哈哈，“臭小子，你算屁的老同志！”

　　说着，龚翰林低头开始找彭远征的稿子。他其实并没有对彭远征写的稿子抱什么希望，做好了亲自动笔的思想准备。毕竟是科里的一项比较大的工作，稿子质量的优劣代表着新闻科的业务水平。

　　龚翰林没找到，刚要再问彭远征一声，却听孙萍轻描淡写地道，“老龚，你不用找了，上午你没来，朱部长打电话催稿子，我看小彭写得不错，就直接给朱部长送去了。”

　　孙萍这么一说，龚翰林的脸色骤变。

　　就连马自和王娜，都嘴角一抽，有些同情地望着彭远征——心道：这老娘们真TMD狠啊，这是想直接把彭远征搞臭，让他在分管领导那里臭满贯、一世不得翻身啊！

　　道理很简单。新人写的稿子，本就是一种锻炼，九成九是不能直接采用或者报送到领导那里去的。最起码要经过科里领导的修改审核，孙萍直接把稿子捅到朱部长那里去，不仅是在害彭远征，也坑了龚翰林一次。

　　龚翰林是科长啊，报上去的稿子很烂，领导一生气，后果很严重，龚翰林哪里能有好果子吃？

　　龚翰林想到这里，一阵头大。他能想象出彭远征写出了什么稿子，也能想象出朱部长在审阅彭远征写的东西时那种精彩的表情。

　　龚翰林愤怒地扫了孙萍一眼，几乎要发作出来。但他心里明白，孙萍不仅跟朱部长走得近，还是市政府那边孟副市长老婆的表妹，跟这种女人闹翻对自己没什么好处。

　　他深呼吸了一下，纾缓着自己内心强烈不满的情绪，缓缓坐在椅子上，闭上了眼睛。

　　孙萍面不改色，心里却在得意冷笑。彭远征稿子写的怎样，她连看都懒得看一眼，朱部长电话一催，她就直接送到了朱部长的案头上，顺便发了几句牢骚，意思是让领导看看这是什么狗屁材料。

　　这种事情可大可小。当然，部领导也不会因为一个材料写得不好就对彭远征怎么样，毕竟是刚参加工作的新人，但由此却会在领导心里种下一个不良的印象。不能不说，孙萍这个女人居心何其毒也！

　　彭远征眉梢轻轻一扬，起身去了卫生间。虽然他自信自己的稿子绝对没有问题，但孙萍这种卑劣和低级的手段，还是直接激怒了他。

　　马自跟了出来，在卫生间门口迎上彭远征，一起点上一根烟，苦笑道，“兄弟，已经这样了，也别太往心里去了。你才来没两天，部里领导心里一定有数的。”

　　彭远征淡淡一笑，摇了摇头，“稿子倒也没啥，反正我一个新人，也没什么好担心的。只是咱们科里领导不像领导，让人感觉太没劲！”

　　马自也叹了口气，却没再说什么。

　　他刚来的时候，孙萍也没少打压他，但他脸皮厚耐心足，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，孙萍也拿他没有办法。


第032章 阴差阳错

　　可显然，新来的这位兄弟，不是脸皮厚的主儿。马自有些无语地拍了拍彭远征的肩膀，心道：兄弟你自己多保重吧！

　　彭远征淡淡一笑。

　　一个下午的时间，科里的人各怀心思。

　　科长龚翰林焦虑不安地等待着朱部长的批评，孙萍则心底暗爽，觉得终于出了一口恶气。一个刚来的小子，竟敢对她不敬，还反了他了！

　　马自刚来的时候，一身刺比彭远征还多，但结果怎么样？还不是让她给修理干净了！

　　马自为彭远征有些担心，王娜则抱着看热闹的心思。她不喜欢孙萍，但对彭远征这个刚来的同龄人，也没有多少太深的好感。

　　但迟迟没有朱部长方面的消息。只是临下班之前，《新安日报》社总编办打来了电话，说是朱部长签发的一篇题为《围绕“四强四优”，繁荣第三产业》的稿子，要求核对一下作者的姓名。

　　龚翰林和孙萍提前走了，走到最后的恰好是彭远征。因为稿子是自己写的，彭远征就正大光明地说了自己的名字。

　　稿子是朱部长签发的，直接转给了日报社。说起来，也算是个阴差阳错。

　　孙萍把彭远征的稿子送到了朱成容那里，但朱成容并没有在意她的牢骚话。打开稿子一审，朱成容立即拍案叫绝。这篇稿子行文成熟，逻辑缜密，更重要的是总结提炼出了“四强四优”的概念主题，完全符合市委最近对第三产业的相关指导思想。

　　这种高质量的稿子怎么可能是出自一个上班不到一个星期的新人之手，朱成容下意识地就认为是出自龚翰林之手，直接就红笔签发了。

　　一般这种稿子，宣传部分管领导签发的，日报社都是原文照登，除了极个别的错别字之外，不会进行删减修改。

　　报社的稿子，宣传部要审，要改，乃至可以直接枪毙；但宣传部下去的稿子，报社原则上改不得。这是规则，也是惯例。

　　因此第二天见报的稿子，与彭远征的原稿一字不差。

　　第二天上午，朱成容进了办公室，就翻阅今天的《新安日报》，在头版倒头条处发现了自己签发的那篇稿子，不过作者的署名却是“彭远征”。他一怔，刚要打电话问问龚翰林或者孙萍，市委常委、宣传部长萧军的电话就打了过来。

　　“老朱啊，今天关于第三产业的稿子不错，很不错！薛书记非常满意——对了，这个彭远征，是哪个科室的？”萧军沉稳的声音传来。

　　朱成容恭谨一笑道，“萧部长，彭远征应该就是新闻科刚来不到一个星期的大学生，不过，我正想问问是不是署名搞错了，这么老练的稿子，一个刚来的学生应该是写不出来的！”

　　萧军哦了一声，却是笑道，“老朱啊，倒也未必，也不要小看现在的大学生，有些还是很有悟性和水平的。这样吧，你先了解一下情况，我的意思是呢，就按照这篇稿子的思路和框架，再多弄两篇，成一个系列报道，为市委推进第三产业发展保驾护航，开动舆论宣传！”

　　“好的，萧部长，我明白。”朱成容赶紧答应下来。

　　挂了萧军的电话，朱成容皱了皱眉，起身出了办公室，直接向新闻科走去，手里捏着那份报纸。

　　彭远征第一个看见朱成容走了进来，他虽然不认识朱成容，但从他的气度神态和表情来看，立即猜出是宣传部的领导，八成就是新闻科的分管领导朱部长。

　　他立即起身向朱成容恭谨笑着问好，“您好，领导！”

　　朱成容点点头，深深地扫了彭远征一眼。

　　这个时候，龚翰林等人已经站起身来，迎了上去。

　　“朱部长！”

　　“早上好，朱部长！”

　　朱成容微笑着点头，扬了扬手里的报纸，淡淡道，“今天日报刊发的《围绕‘四强四优’，繁荣第三产业》的稿子，是出自哪位同志之手？”

　　站在一侧的彭远征嘴角浮起一丝淡淡的笑容，立即轻轻道，“是我，朱部长！”

　　朱成容回头看了看彭远征，又扭头望着孙萍。

　　孙萍犹疑了一下，有些搞不清状况。

　　“小孙，你昨天给我的稿子是小彭同志独立完成的吗？”朱成容再次凝声问道。

　　孙萍还当是领导兴师问罪而来，立即眼珠子一转，大声道，“是啊，朱部长，是小彭同志写的，正好领导催得紧，我就给您报了过去。领导，小彭同志毕竟是新来的同志，刚从校门里出来，不熟悉情况，文笔也差些，如有不当之处，还请领导再给他一个机会！”

　　孙萍的声音有些幸灾乐祸和得意洋洋，说着提携科员和新人的话，但谁都能听出来是相反的意思。

　　朱成容眉头一簇，有些不满地瞪了孙萍一眼，向彭远征转过身去，将手里的报纸递了过去，“小伙子，稿子写得不错，看来你的基础很扎实，今后好好锻炼，争取成为科里的业务尖子。”

　　“谢谢领导鼓励，我一定会努力的。”彭远征脸上露出了适度的恭谨的笑容。朱成容满意地点点头，又向龚翰林道，“老龚，这一次的稿子你们组织得很好，我很满意，萧部长也很满意。按照萧部长的指示，就按照这篇稿子的风格和思路，再写两篇，成一个系列报道，为市里推进第三产业战略实施营造良好的氛围。”

　　“既然稿子出自小彭同志之手，就还是让他来做吧。”

　　朱成容慢慢向门口走去。

　　朱成容离开新闻科办公室，龚翰林立即兴奋地一把从彭远征手里抢过那份今天的新安日报，打开找到彭远征的稿子，仔细看了一遍，忍不住拍案叫绝，“小彭啊小彭，没想到你还是文字的高手，材料方面很有天分啊！这篇稿子极有水准，分寸、尺度、高度把握得很妙啊——马自，小王，你们两个拿去好好学习一下，看看人家小彭，才刚来几天，就拾起了工作！”

　　龚翰林对彭远征的态度立即有了明显的变化。他当新闻科科长，工作很累。之所以很累，是因为他这个科里人虽然不少，但真正能拿出大材料的人也就是他自己。因此，他往往是自己吆喝自己干，苦不堪言。

　　这下好了，有了一个彭远征！

　　龚翰林这边打心眼里高兴，旁边的孙萍的脸色却是越来越难看，跟吃了屎一样恶心、难受。

　　她有心想过去看看彭远征究竟写出了怎样的稿子，竟然得到了部领导的肯定和好评，还让部里出名的材料高手龚翰林赞不绝口，但又拉不下面子迈不动脚。

　　听马自和王娜两人一边看报纸一边对彭远征啧啧称赞，孙萍越听越刺耳，终于还是控制不住，愤愤地起身推门而出，又哐当一声关紧了门。

　　彭远征望着这个女人有些臃肿的背影，嘴角浮起了一抹极淡的哂笑。不过他掩饰得很好，当他发觉王娜望过来的时候，嘴角的哂笑已经一闪即逝。


第033章 声名鹊起

　　这是孙萍第一次在彭远征这里吃瘪，当然不是最后一次。

　　现在的孙萍固然愤恨羞恼，盘算着怎样才能从彭远征这里找回面子来，可惜她做梦都没有想到，接下来的时间里，她再也没有了任何的机会。

　　利用周末两天的时间，彭远征在家里闭门不出，连续写出了两篇关于“第三产业”的宣传性重磅通讯，他前世是文字小吏出身，又熟悉机关的行文风格，熟知领导层对于此类材料的侧重点，写起来轻车熟路挥洒自如。

　　不过，他本着谦虚做人低调做事的原则，中间还是给龚翰林打了两次电话，请教有关问题，请示思路。其实思路早就有了，但这也算是对领导的一种尊重。

　　龚翰林非常高兴，一则是因为彭远征加班搞材料，年轻人如此肯吃苦敬业，很少见了。二则是彭远征知道请教和请示，这种分寸感在一般年轻人身上也很少看到。

　　最起码，在马自和王娜身上就看不到。

　　龚翰林是搞材料的人，对能写材料的彭远征，渐渐就生出了几分欣赏，准备将他培养成自己的接班人。

　　虽然彭远征觉得龚翰林的思路未必是最好的，但他还是遵从了龚翰林的意见。按照龚翰林的“指点”，他完善了两篇稿子。

　　周一上班后，就交在了龚翰林的案头上。

　　“龚科长，这是我写的两篇初稿，您把把关，帮我改改。”彭远征微笑着将材料放在龚翰林的桌上，又去给龚翰林的茶杯里添满了水。

　　见他对龚翰林如此殷勤，孙萍的脸拉得跟驴脸一般长。

　　龚翰林有些吃惊，望着手头上的稿子，讶然道，“远征啊，你周末就写了两个？其实没有必要这么加班干的，领导给的时间还有！”

　　“我在家也没啥事，闲着也是闲着，练练笔，就当熟悉工作了。”彭远征笑着就回到了自己的座位上。

　　马自向他翘起了大拇指。

　　龚翰林伏案看着，越看越是惊心。不是彭远征写得不好，而是彭远征写得太好、太妙、太精彩了。望着眼前流畅成熟的文风，他甚至有些迟疑：这是一个刚毕业的学生所作吗？

　　在他看来，这已经不是基础好不好、有没有天分的事儿了，而是太惊才绝艳近乎为妖了。

　　如果仅仅是文笔上或者辞藻上的华丽，文采斐然，得不到龚翰林如此高的评价。

　　真正让龚翰林难以自已的是，彭远征对于材料的驾驭、对于重点的掌握，竟然超过了他这等在机关上从事材料工作十数年的老油条——领导喜欢看的东西、适合宣讲的内容，他极尽笔墨渲染；而很多并不利于宣传报道的元素，他又非常巧妙地淡化，一笔带过，不着任何痕迹。

　　而且，彭远征在材料里将新安市委此次发展第三产业的战略思路细化总结为：“加快发展商贸物流业”、“稳步推进文化餐饮业”、“着力构建生态旅游业”和“积极提升金融服务业”，简直就是神来之笔啊！

　　以龚翰林的直觉，这两篇稿子一旦见报，肯定会引起市委领导的赞赏和高度重视。

　　龚翰林长出了一口气。他缓缓抬头望着彭远征，目光极为复杂。

　　他本来想当彭远征的老师，利用三年时间，好好带出一个徒弟来。结果意外发现，徒弟的水平远甚于自己——可是，这怎么可能呢？

　　“远征啊，稿子很不错。但是，有几个细节还需要再完善完善，你过来，我跟你说说！”龚翰林微笑着向彭远征招了招手。

　　“好的，龚科长，您说！”彭远征起身走了过去，站在了龚翰林的背后。

　　龚翰林改的几处，其实可有可无。但是作为领导，对下属的稿子不加任何改动，那是不可能的。或多或少，都要改一点，以显示领导的水平和权威。这同样也是规则和惯例。

　　当然，这种规则只适应于龚翰林这种部门领导。部门领导把关好了之后，到了更高层的分管领导那里，基本上就会通过了。

　　※※※

　　两篇稿子先后被分管副部长朱成容签发，分别在周三和周五的新安日报上，在显著位置上刊发。宣传部新闻科连续三篇关于“推进第三产业”的系列重磅稿件，在读者当中有没有引起热烈反应不得而知，但在新安市委宣传部机关和市委高层领导圈子里却是不折不扣地引发了强烈的关注。

　　一时间，彭远征这个名字开始打响。

　　市委书记薛新莱在周六举行的市委常委会上，对宣传部推出的系列通讯予以高度评价。而紧接着，在周一的宣传部部长办公会上，市委常委、宣传部长萧军对新闻科最近的工作进行了肯定，并点名表扬了彭远征，建议对他进行重点培养。

　　萧部长的建议其实就是指示了。他的点名表扬，基本上昭示着彭远征在宣传部系统真正站住了脚，扎下了根。

　　转眼间就是九月上旬。

　　在宣传部工作近一个月的时间，彭远征声名鹊起，成为部里知名度最高的年轻人。他之所以出名，不仅在于有才，材料拿得出手且无人能及；还在于他谦虚有礼，人缘极好。无论是机关里的老同志，还是进官场不久的年轻人，都对他印象极佳。当然，孙萍这种是为例外。

　　一般而言，有些才华的年轻人都或多或少有些恃才傲物的毛病，但这些毛病在彭远征身上一点也见不着。这是他人缘好的一个关键因素。

　　有才华有修养又透着几分善良的年轻人，谁能不喜欢呢？况且没有利益冲突，谁也不会吝惜几句赞美之词。

　　说起来，其实他前世时候还是颇为清高孤傲的。但重生之后，他早就把这点骨子里的东西巧妙地隐藏在内心最深处，上了锁。

　　这个周五下午，下了班，彭远征和马自一起离开了市委机关大院，一个朝南，一个朝北，各自回家。马自本想叫着彭远征一起去吃烧烤，练练摊喝喝啤酒，但彭远征想起母亲一人在家，就拒绝了。

　　走在回家的路上，他新买的BP机响了起来。虽然还没有领到第一个月的工资，但有冯老太太给的两万块钱，他的手头也比较宽裕，为了联系方便，就买了一个中文汉显。

　　从口袋里掏出一看，见是京城的电话号码，彭远征心头一紧，他认出了这个号码是冯伯涛家的座机。

　　找了个当街的公用电话亭，用自己的IC卡拨通了这个号码，接通之后，冯倩茹那清脆而优雅的声音传了过来，“喂，是彭——彭大教练吗？”

　　彭远征笑了笑，“冯学妹，找我有事？”

　　两人虽是名义上的堂兄妹，但却没有真正称呼开对方，听冯倩茹的声音微带俏皮，彭远征也就顺口叫了一声“冯学妹”。

　　对于冯倩茹，他心里还是颇有几分感激的。前世，他与冯倩茹并没有什么过深的交集，但这一生，冯倩茹却是他生命中的第一个关键人物，她的出现，改变了他的命运和人生轨迹。


第034章 冯倩茹的邀请

　　“彭大教练，我想让你帮我个忙，成不成？”冯倩茹轻轻道。

　　“哦？你说说看，只要我能做到的，一定是没问题的。”彭远征答应得很爽快。他其实是一个很重义气的人，在他看来，冯倩茹这个堂妹帮了他很大的忙，如果力所能及，该回报的一定要回报的。

　　“是这样，周六是母校九十周年校庆，晚上有校庆晚会，我们呢那个太极拳的节目确定要上台。我想呢，你是不是来京城一趟，带我们一起上台表演？你的太极拳功底这么深，有你领队，我们的节目一定会出彩！”冯倩茹微微有些兴奋。

　　彭远征犹豫了一下，“这个……我都毕业了，再回校参加学校庆典晚会，是不是不太合适啊？”

　　“有什么不合适的……总之，这个忙你帮还是不帮吧？若是同意，我马上就找车过去接你，然后周六下午咱们再合练合练。”冯倩茹语速很快，直截了当地说。

　　彭远征长出了一口气，“也好，我就去一趟。不过，你别找车过来了，太远。我自己坐火车过去，今晚就走。我坐午夜的车，明天早上就能到了。”

　　“这样啊……也行，那就辛苦你了。明天早上我带车去火车站接你。好了，就这么定了，我还要出去一趟，先挂了啊。”冯倩茹似乎是生怕彭远征反悔，匆匆就挂了电话。

　　跟冯倩茹通完电话，彭远征回到家跟母亲说了一声，就说是要回母校参加京华大学的90周年庆典，然后又给科长龚翰林打了一个电话请假两天，正好因为他连续完成了一个关于第三产业的系列报道，也有两个调休，龚翰林就准了假。

　　吃完饭，洗了个澡换了身衣服刚要出门去火车站坐车去京城，门铃就响了。

　　打开门一看，门口站着一男一女，女的是曹颖，而男的则是他高中时候的同班同学赵梓斌。赵梓斌穿着一身警服，身材魁梧，面色黝黑，留着寸头，看上去非常英武。

　　彭远征一怔，旋即有些兴奋地喊了一声，“赵梓斌，怎么是你？”

　　赵梓斌哈哈一笑，上前来跟彭远征抱在了一起，“怎么，哥们你上了名牌大学，毕业又进了市委机关，就不认识落魄的老同学了？”

　　两人哈哈大笑。

　　赵梓斌是他高中时的好朋友，此人相当讲义气为人豪爽，只是学习成绩太差。因为他学习不好，无论是班主任还是母亲孟霖，都强烈反对他跟赵梓斌在一起玩。后来，赵梓斌高二就找关系参了军，据说成了一名侦察兵，两人也就失去了联系。

　　“梓斌，我听说你当兵去了，怎么现在这副打扮……”彭远征松开赵梓斌，上上下下地打量着他。

　　赵梓斌嘿嘿笑着，“俺早就退伍了，复员后招干进了公安局，现在区局刑警大队的干活，不过是普通刑警一枚，不如你呀，名牌大学生，市委机关干部，啧啧……要不是我碰见曹颖，还真不知道你的情况！”

　　“走吧，咱们老同学重逢，哥们请你喝个酒，叙叙旧情！”赵梓斌笑着跟屋里的孟霖礼貌地打了个招呼，拖着彭远征就往外走。

　　彭远征犹豫了一下，拒绝道，“梓斌，我今晚有事，我要坐火车去京城，明天要去参加京华大学的90周年庆。想喝酒容易啊，等我从京城回来，再约你！”

　　赵梓斌有些失望地拍了拍彭远征的肩膀，“这么不巧！算了，你去吧，等你回来，咱们再聚聚！你有传呼号吗？多少？”

　　“126呼3456789。”彭远征说完又向曹颖歉意地点了点头，“曹颖，不好意思，我还要赶火车！”

　　曹颖温柔地一笑，“你去吧，我跟孟姨说说话。”

　　“走，哥们，我骑摩托车送你过去！”赵梓斌扯住彭远征的胳膊就下了楼。

　　楼下，赵梓斌暧昧地向楼上扫了一眼，低低道，“哥们，你跟曹颖好上了？”

　　“谈不上，最起码暂时谈不上。”彭远征苦笑了一声，“她爸和她妈看见我就跟看见阶级敌人一般……怎么好？”

　　……

　　……

　　刺耳的列车鸣笛声划破了京城黎明的沉静。

　　六点一刻，列车准时到站。彭远征随着熙熙攘攘的人流出了出站口，一眼就看到了正站在不远处翘首张望的冯倩茹。

　　冯倩茹今天穿着一身白色的运动装，乌黑如云的长发挽成了一个高高的发髻，脸上戴了一副宽边墨镜，整个人看上去俏丽中带着几分高华之气。

　　冯倩茹显然也看见了彭远征，她微微有些兴奋地招着手，“彭——远征哥，我在这里！”

　　冯倩茹略有犹豫，但还是坚定不移地改变了自己对彭远征的称呼。她自幼秉承家教，彭远征毕竟是她的堂兄，偶尔跟彭远征开个玩笑喊一声“彭教练”无伤大雅，但一家人经常相处，称呼必须要改。

　　她的这声“远征哥”让彭远征听了多少有些不自在。

　　既然冯倩茹改了称呼，他也不能太过失礼，只是一时间彭远征也不知道该怎么称呼她为好。

　　冯倩茹盈盈走了过来，轻轻一笑，“远征哥，叫我倩茹或者直接喊妹妹都成啊。”

　　“倩茹……”彭远征尴尬地一笑，还是回避了妹妹这个称谓。他知道，目前他和冯家的关系还处在“地下”状态，直接喊妹妹大有不便。

　　“走吧，远征哥，车在那边，咱们回家！”

　　冯倩茹拉着彭远征的手，往那边走，但旋即又觉得不妥，悄然又松开了手。

　　两人上了车，冯倩茹坐在了副驾驶位置上，回头笑道，“远征哥，奶奶听说你要来，昨晚就来我家了呢。”

　　“奶奶昨晚指使我妈去商场里买了好多吃的，还说今天让我陪你去买几套衣服呢……”

　　彭远征微笑不语，心头却是有些感慨。他能理解一个老人殷切的心思，他同样也清楚，老人这是想要在他身上倾注她思念儿子的一腔感情，弥补这数十年的感情空白。

　　老人的关爱让他感动，同时也让他伤感。此时此刻，他想起了自己早亡的父亲。父亲彭玉强去的时候，他才是几岁的孩子，至今，父亲的面孔已经相当模糊了。

　　见彭远征面带哀伤凝重之色，冯倩茹马上就醒悟过来，也默然转过头去，心里也蛮不是滋味儿。


第035章 冯家第三代的座次排序

　　冯老这两天有外事活动，代表国家出访中亚某国。但冯老虽然不在，在冯老太太的招呼下，冯家的所有嫡亲内眷都聚集在了冯伯涛家，中午开家宴，算是冯家接纳彭远征以后第一次正式的亲人聚会。

　　令彭远征意外和感动的是，冯老太太竟然安排冯倩茹的母亲宋予珍在楼下迎接。彭远征本是晚辈，冯老太太这般高看一眼，大抵除了某种“爱屋及乌”的补偿心理之外，还在表达老人的一种态度。

　　她的态度，将直接影响着冯家其他长辈对彭远征的态度。

　　冯倩茹跳下车，见自己母亲亲自在楼下等待，也有些意外。

　　她回头望着彭远征介绍道，“远征哥，这是我妈，你上次见过的。”

　　彭远征赶紧上前一步，恭谨地笑着打招呼，“您好，伯母！让您迎出来，远征实在是不敢当。”

　　宋予珍看向彭远征的温和的眸子里闪烁着一丝异样的光彩，她笑了笑，亲切地拉起彭远征的手来，“走，远征，上楼回家，你奶奶和你大伯、三叔三婶、小姑姑父他们都在！”

　　宋予珍拉着彭远征的手进门，冯倩茹紧随其后。三人进得门来，冯家众人投射过来的目光多有些古怪，尤其是冯伯林一家、冯伯霞一家，但冯老太太就感到很欣慰。

　　冯老太太笑眯眯地站起身来，向彭远征招了招手，柔声道，“孩子，你过来，坐奶奶身边。”

　　客厅里的冯家众人本都端坐在客厅的沙发上没有动弹，可老太太这么一起身，就不得不都似笑非笑地站了起来。

　　彭远征洞若观火。却是面不改色神色从容地走过去，不过却没有坐在冯老太太身边，而是先向冯伯涛、冯伯林、冯伯霞这些长辈一一问好。所谓伸手不打笑脸人，彭远征礼数做得足，冯伯林夫妻尽管对他很是排斥，但在面上却不得不勉强笑着点头。

　　至于冯伯霞夫妻，对于彭远征谈不上排斥，但也谈不上喜欢。总之家里突然多了一个陌生人，一时半会还不能完全接受。

　　冯老太太见自己这位新认的孙儿不卑不亢从容沉稳礼节有度，心里非常欢喜。她拉着彭远征的手，让他坐在自己身边，又笑着给他介绍冯家除冯倩茹之外的其他几个第三代。

　　冯远华兄妹和冯伯霞的儿子赵海南对彭远征的态度都有些不冷不热，尤其是冯远华，眸子里那一抹近乎仇视的光彩让彭远征心里很不舒服。

　　一家人聚在一起，其实气氛不怎么融洽。冯伯涛夫妻笑着主动询问彭远征的近况，关心着他的工作问题，但冯伯林夫妻就一直保持着沉默。冯伯霞倒是跟彭远征说了几句话，但明显也是敷衍。

　　说了会话撑了撑面子，冯伯林以公务在身为由离开，赵庭旋即也走了。他的休假即将结束，今天下午就要离开京城返回江南省。

　　冯伯林妻子张岚本也想借故走开，但冯老太太没有同意。老太太不点头，她这个儿媳妇就不敢擅自离开，无奈地与宋予珍一起进厨房，跟家里的小保姆庆嫂一起给从机关餐厅过来帮忙掌勺的大厨打下手。

　　因为是家宴，老太太又非常重视，所以宋予珍就从机关餐厅找了个厨师过来，从彭远征进门之后就开始在厨房里忙活了。

　　……

　　……

　　一家人团座在餐厅里，桌上摆满了一桌子色香味俱全的山珍海味，看上去令人赏心悦目。老太太坐在主位，她的左侧是冯家的第二代，依次是冯伯涛、宋予珍、张岚、冯伯霞；而她的右首则让冯家的第三代依次坐好。

　　这个座次排序就显得有些“不同凡响”了。

　　以冯远华等人来看，应该是冯远华坐在最上面，因为他一向以冯家嫡长孙面目出现；然后依次是冯倩茹、冯琳琳、赵海南。至于彭远征，一个乡下来的土包子就算是冯家流失在外的第三代，无论如何也不能比冯远华地位高，敬陪末席足矣。

　　因此，冯远华下意识地就要往冯老太太身边坐，却见冯老太太笑着拍了拍自己身边的位置，向彭远征扬手道，“远征，你来坐，你们几个孩子，你年龄最大，是大哥，咱们家一向是长幼有序，不能乱了分寸。”

　　冯远华的动作顿时一僵，脸色变得很难看。

　　彭远征犹豫了一下，但这种时刻，他一来不能拂逆老太太的意思，二来也觉得自己当仁不让。他年龄比他们大，身为兄长，坐在首位也理所应当。

　　坐定之后，冯老太太向冯伯涛笑了笑，“伯涛，难得咱们全家团聚，开瓶红酒，都喝点酒庆祝庆祝。”

　　“好的，妈。”冯伯涛刚要吩咐冯倩茹去厨房拿瓶红酒过来，冯远华已经主动起身去拿酒了。

　　冯远华拿回了酒，笑眯眯地走到彭远征跟前道，“远征哥，帮忙开开酒呗，我这两天打篮球扭着了手腕，有些不太得劲！”

　　彭远征也笑着站起来，接过了这瓶明显是来自法国的上品红酒，道，“开瓶器呢？”

　　冯远华的居心当然并不友好，他是想趁机让彭远征出出丑，在他看来，彭远征这种乡下人哪里喝过这种上等的红酒。倒也不错，在90年代初，普通老百姓喝红酒的人少，能喝到进口品牌红酒的人更少。如果彭远征不是重生者，开这种进口干红的塞，还真是有些难度。就算是有开瓶器，动作也会很别扭生硬。更何况，开瓶器被冯远华藏在了自己的裤袋里。

　　冯远华嘴角浮起一丝笑容，“没找到开瓶器呢。”

　　冯倩茹皱了皱，正要起身去找开瓶器，却听彭远征笑道，“没有开瓶器倒还真麻烦一些……倩茹，麻烦你找条干净的毛巾来。”

　　等冯倩茹拿了一条白毛巾过来，彭远征用毛巾紧紧抱住红酒的瓶底，然后横起，顺手在身后的墙壁上轻轻敲了一下。然后就有节奏地不紧不慢地连敲几次，有条不紊。

　　在众人惊讶的注视下，红酒密封极好的瓶塞一点点竟然被震了出来，当瓶塞出瓶口一定的高度，彭远征就停止了敲击，将瓶子竖起，稍稍停顿了一下，才以顺时针方向将瓶塞慢慢拔出。

　　冯家几个年轻人看得有些目瞪口呆。冯远华虽然不服气，却也无可奈何。

　　这个时候，彭远征已经从容地端着红酒瓶，从冯老太太开始，给每个人前面的高脚杯倒上了三分之一的红酒，动作流畅自如，甚至可以说非常优雅。

　　虽然只是一些行为的细节，但从这种细节上足以看出一个人的修养和品位。彭远征这么一圈酒倒下来，老太太且不说，冯伯涛两口子是满意到不能再满意。彭远征自小生长在草根底层，不可能像冯倩茹、冯远华、冯琳琳和赵海南一样从小接受各种社交礼仪教育，只能说明这个孩子骨子里透着不凡，天生的高贵。

　　有些人的高贵是骨子里带着的，而不是靠身份来展示的。

　　看到大伯和奶奶对彭远征越来越欣赏，冯远华心里越来越憋屈，虽然他的脸上依旧带着微笑，但心里却拧成了一个结。

　　有一点点嫉妒，有一点点不忿，也有一点点无奈。


第036章 冯倩茹的神秘男友

　　家宴的气氛尽管有一点沉闷，但面上还是尽欢而散的。

　　有老太太在，冯家的晚辈们谁敢不尽力奉承，老太太对彭远征极尽回护和亲昵，这种态度慢慢也就影响着其他人的态度。

　　张岚和她的儿子、女儿对彭远征的敌视之心不曾稍减，可冯伯霞母子就开始转变。到了后来，赵海南甚至主动跟彭远征说了会话，冯伯霞脸上的笑容也多了些。这些微妙的转变，彭远征看在眼里，心头一片淡然。

　　跟冯家人的相处，融入这个显赫的大家族，对他来说，需要时间。

　　吃过午饭，老太太又拉着彭远征嘱咐了几句，这才坐车回了大红门里。而冯倩茹则拉着彭远征赶去京华大学的体育场，晚上就是京华大学90周年校庆晚会，下午他们要进行登台前的最后合练。

　　焦念波几个人早已等候在操场边缘，见冯倩茹和彭远征并肩行来，有说有笑，神态似乎有些亲密，这几个男女大学生顿时看得目光有些发直。

　　冯倩茹在京华大学校园里可是数一数二的高不可攀且美艳动人的公主，远远超越了校花的层次。她不仅有倾国倾城的容颜，还有出众的才学，更有高人一等的身世背景。三者叠加，思慕者固然如潮，可真正敢追求冯倩茹的却没有几个。

　　真正的自惭形秽，感觉高攀不上，让人望而生畏。

　　不仅有焦念波几个表演队的队员，现场还有十几个过来捧场看热闹的学生，多是冯倩茹她们的同学。这些学生也用不可思议地目光盯着彭远征，窃窃私语互相问着——这是何许人也？竟然……竟然跟冯倩茹貌似情侣一般！

　　冯倩茹和彭远征越走越近，焦念波等人清楚地听到心目中的女神用一种亲昵的口吻道，“远征哥，你是我们的领队也是教练，你看我们该怎么进行排练。”

　　“……呃……远征哥！”焦念波呆了一呆，他的大脑瞬间有些短路。

　　短短几天不见……居然快速发展到了哥哥妹妹的程度？天！

　　“倩茹，我看这样，我先把动作从头至尾给你们做一遍，你们一定要仔细观察，什么地方该快、什么地方该放缓，我都一一演示，然后咱们再进行合练。”彭远征说着，向焦念波挥了挥手。

　　冯倩茹点点头，旋即向焦念波大声道，“焦念波，你去放音乐，你们几个，先出场，让远征哥先做示范。”

　　冯倩茹的话说起来很自然。彭远征是她的堂兄，算是嫡系的至亲，她当然不会觉得自己的口气有什么问题。但这话落入众人的耳中，多数学生心里都起了“惊涛骇浪”，尤其是几个暗恋冯倩茹的男生，望向彭远征的眸子里更投射着复杂。

　　“音乐——起。”彭远征屏气凝神，双眼紧闭，进入了天人合一的状态。对于太极拳，他不仅是作为一种强身健体的技能功法来习练，还将之当成是传统文化的瑰宝来继承，怀着某种不足为人道的信仰般的虔诚。

　　彭远征不是那种英俊潇洒的奶油小生，但他身材修长挺拔，面容刚毅，举手投足间有一股儒雅和潇洒，尤其是当他神态专注地致力于某种事务，这种无言的潇洒更加具有感染力。

　　悠扬的音乐响起，彭远征展臂屈身，随着音乐的韵律和节拍，将一套简易太极拳打得酣畅淋漓又动感十足，动作极其舒展飘逸，单纯从表演的角度而言，已经达到了一个无可挑剔的巅峰。

　　要知道，彭远征不仅有着前世近二十年的扎实功底，基本功很牢，而且他前世经常参加太极拳比赛和演出，经验非常丰富。

　　冯倩茹等人看得痴了。待彭远征的动作与音乐一起戛然而止的时候，雷鸣般的掌声响起，一些女生甚至忍不住发出兴奋的尖叫：简直是酷毙了，帅呆了。

　　……

　　……

　　一个下午紧张的排练，彭远征说得口干舌燥，总算是让冯倩茹这些队员们明白了如何跟上音乐的节奏，初步掌握了一定的技巧，如果临场不紧张，应付晚上的演出应该不会有太大的问题。

　　场边看热闹的学生越来越多，随着冯倩茹时不时动作亲密地给彭远征递过一瓶矿泉水或者一块毛巾擦汗，一个惊人的消息也在京华大学校园内不胫而走——关于冯倩茹这个神秘男友身份的各种猜测，也演绎出不同的版本来。

　　当这些“流言蜚语”在几天后一股脑地传入冯倩茹的耳朵时，她不禁啼笑皆非，却又无法解释，只能淡然不加理会。

　　晚上的校庆晚会在京华大学的室内篮球馆举行，七点半正式开始。主席台上坐满了京城有头有脸的达官贵人，还有来自于全国各地的具有一定身份的京华大学校友。

　　如果把京华大学称之为国内培养高官和富豪的摇篮，恐怕没有人会反对。曾有媒体报道：据不完全统计，建国以来，拥有京华大学教育背景（曾在京华大学就读的本科生、研究生等）、在任的副省部级以上官员共有37人，而拥有京华大学教育背景的官员富豪人数近年更是呈明显上升趋势。

　　江北省委一把手徐春庭就在其中。徐春庭曾经是冯老的秘书，是冯老悉心栽培的干部，与冯家的关系很近。

　　当彭远征带着冯倩茹、焦念波等六个队员上台表演的时候，因为有冯倩茹的参加，徐春庭格外关注。而这么一关注，这个身材挺拔、太极拳造诣极深的年轻人的面孔，就在徐春庭心中留下了相对比较深刻的印象。

　　演出获得了极大的成功。

　　在彭远征的带头引领下，队员们的动作没有出现失误，与音乐合拍相融，很富有表演性，几乎没有一丝瑕疵。

　　台下不少师生欢呼鼓掌，有不少中文系的学生和老师甚至认出了彭远征，王彪口中的那个暗恋彭远征的中文系大三“四眼小学妹”，在表演结束之后，竟然第一个冲上台去，给彭远征献了一束花，引起不少人的口哨起哄，将表演推向了高潮。

　　尽管他们之后还有几个节目，但冯倩茹等人显然没有继续观看的兴趣，他们兴奋地并肩向晚会现场外走去，一边商量着要去找个地方庆祝一下。

　　走出篮球馆，焦念波突然回头扫了一眼，然后凑近冯倩茹和彭远征，暧昧地笑着，“彭哥，你的仰慕者一直跟在后面，你不给人家说几句话？”

　　彭远征皱了皱眉，笑骂道，“别胡扯，哪有的事儿！”

　　“彭哥，俺可不说谎，不信你回头看看呗。”焦念波一边轻笑，一边观察着冯倩茹的脸色，见冯倩茹神色平静还面带微笑，不禁有些诧异。


第037章 一记香吻

　　其实彭远征早就注意到那个名叫初丹的中文系大三女生，悄然跟随自己。而且，还不仅是她，她的身后还有几个鬼鬼祟祟的女孩，看样子像是初丹的同学。

　　彭远征慢慢停下脚步，转过身来。

　　篮球馆门口有些昏黄的灯光下，初丹瘦削的背影被拉得极长。她垂着头轻轻走着，似是没有料到彭远征几个人会突然停下脚步，当她蓦然发现自己暗恋的彭学长那挺拔的身影就在眼前，这个戴着深度近视眼镜秀气而羞涩的女孩，脸色瞬间涨得通红。

　　“彭……彭师兄好。”女孩嗫嚅着道，都不敢抬头看彭远征的脸。

　　彭远征有些无奈地笑道，“你好，初丹。”

　　彭远征当初是在自习室里认识这个羞涩的女孩的，不过，他并不清楚，初丹为什么会暗恋上他，还曾经在他毕业前夕大胆表白过一次。以初丹这种女孩的性格，能做出主动表达感情的事儿，可想而知她下了多久的决心。

　　可彭远征对她一点感觉也没有，只是印象良好，觉得这女孩羞涩、善良，似乎还有些多愁善感，据说诗写得很好。

　　“找我吗？”

　　“嗯。”

　　“有事？”

　　“嗯。”

　　不论彭远征问什么，女孩都羞怯怯地答一个轻柔的“嗯”字，彭远征苦笑一声，“初丹，如果你没有什么事，我就先走了。”

　　彭远征就要转身而去。他对这个女孩没有任何感觉，也不想伤害她，而且两人日后再见的机会几乎等于零，不如就此别去，让自己的身影随着时间的推移彻底从她的记忆中淡去。

　　“彭师兄……你能不能等一等！”见彭远征要走，初丹有些急了，鼓足勇气大声道。

　　彭远征凝视着她，微微一笑，“有事你说，我听着呢。”

　　初丹慢慢向前走近了一步。

　　彭远征明显听得见她微微有些急促的呼吸声，看得出她非常紧张。

　　蓦然，任谁都没有想到，初丹竟然无比大胆地翘起脚跟来，飞速地如同蜻蜓点水一般在彭远征脸颊上亲了一记，然后面若赤霞转身逃去。

　　女孩的嘴唇柔软而温暖，湿漉漉的一记香吻在彭远征的脸上留下了淡淡的印痕，他的浑身因为突然惊讶而变得僵硬起来。只是在她转身的瞬间，他看到了她眼角的两颗晶莹。

　　“加油！”

　　“初丹好样的！”

　　不远处爆发出一群女孩的哄笑声和鼓掌声，彭远征叹了口气转过身来，有些尴尬地迎着冯倩茹几个人怪异的目光慢慢向前行去。

　　此时此刻，焦念波觉得自己这位师兄太牛了。

　　不仅追到了京华大学无数莘莘学子心目中的女神，还当着女神的面，被另外一个女孩主动亲吻。试问京华大学数千风骚五好青年，何人能比？

　　……

　　……

　　当晚还是冯倩茹请客，几个人在学校门口的一家酒店里吃了点东西，喝了几瓶啤酒算是庆祝。

　　散后，冯倩茹先行打了出租车离去，往前方的大转盘处转了一个圈，又绕回来，接上了慢慢溜达着的彭远征。

　　宋予珍不仅给彭远征收拾好了客房，还给他准备了一套换洗的内衣，让彭远征不禁有些汗颜。洗了个澡，在临睡之前，彭远征想了想还是主动去冯伯涛的书房向大伯道了一声晚安。

　　冯伯涛在书房看文件，笑着点了点头，嘱咐他不要拘束，一切就像在自己家里一样。

　　彭远征走后，宋予珍轻盈地走了进来，望着自己的丈夫，神色有些热切。

　　“远征这孩子真不错……伯涛，你说爸爸真的同意让他过继在咱们名下？”宋予珍显然是极为喜欢彭远征，轻轻问道。她没有儿子，女儿倩茹又是抱养的，虽然视若己出，但终归是一个遗憾。如今好了，彭远征是冯家的嫡亲血脉，有彭远征承欢在她和冯伯涛的膝下，她焉能不欢喜。

　　冯伯涛微微笑着点点头，“爸爸是这样说的。而且——爸爸的意思，我估摸着是想让倩茹和远征这孩子亲上加亲……”

　　宋予珍大为欢喜，心满意足地笑了起来，“这样是最好啊，倩茹跟远征这孩子正好是天造地设的一对，很有夫妻相的——都是咱们的孩子，这多好呀！”

　　但宋予珍说着突然脸色一变，压低声音道，“伯涛，可这样一来，远征的身份岂不是永远不能公开了？”

　　她的话还没有说完，冯伯涛就摘下眼镜凝重地点了点头，“对外是我冯家的孙女婿，对内是冯家的长孙——这就是老爷子真正的安排。虽然老爷子没有说到口上，但我能猜出他老人家的意思。”

　　“这是为什么？”

　　“为了避免一些不必要的风波吧。”冯伯涛摆了摆手道，“当然，也不排除日后老爷子会改变主意。况且，远征这孩子跟倩茹能不能走到一起，还要看他们的缘分，我们也不能强求。”

　　“倩茹她——如果不捅破这层窗户纸，她会一直当远征这孩子是哥哥的。”宋予珍轻轻一叹，“老爷子这样安排，不是逼着我们跟倩茹说明真相，我担心倩茹这孩子受不了这个打击。”

　　“予珍，你以为倩茹当真不知道自己的身世？这孩子从小聪明乖巧，据我看来，她应该在上高中的时候就知道了自己不是我们的亲生骨肉……不过，我们打小养起来的孩子，跟亲生的还有什么区别？”

　　冯伯涛也微微有些感慨。

　　宋予珍一怔，皱眉道，“肯定又是伯林媳妇那张嘴把不住门，真是气死人了！”

　　“算了，倩茹早晚都要知道，早几天知道也没什么不好。她上高二的时候，成绩有些下降，就是因为情绪有些波动——我当时单独跟她谈了一次，告诉她，她永远都是我们唯一疼爱的女儿、掌上明珠，不会有任何变化！从那以后她就转过弯来了……”冯伯涛点起一根烟，长长地吐出一个烟圈。

　　“说实话，老爷子对远征这孩子还是寄予厚望的。他想把倩茹给了远征，实际上是想弥补心里对老二的亏欠。哎，老二命不济，过世太早，要不然，我们兄弟三个在，老爷子和老太太该是多么欢喜！”

　　宋予珍也是幽幽一叹。

　　夫妻两个在书房里聊了会私密的话儿，也就归房安歇了。路过冯倩茹房间的时候，宋予珍又习惯性地蹑手蹑脚地走进去，准备看女儿睡熟了没有，不料进去之后却发现，冯倩茹正默然躺在床上，凝视着天花板，不知道想什么想得出神。

　　“倩茹，怎么还不睡？”

　　冯倩茹长出了一口气，吐了吐舌头嗔道，“妈，你吓死我了！”

　　“想什么呢？今天的演出不是很成功吗？真是没想到，远征这孩子还会打太极拳！”宋予珍怜惜地捏了捏冯倩茹的脸颊，“天不早了，早点休息吧。”

　　“妈……”

　　冯倩茹欲言又止。

　　宋予珍看着她，柔声道，“有心事？跟妈说一说？”


第038章 老领导们的太极拳指导（上）

　　“妈，爷爷为什么不把远征哥和他妈接到京城来？二叔虽然不在了，但远征哥和二婶还在嘛……”这个疑问憋在冯倩茹心里很久了，但她一直没有敢开口问。

　　她的意思是既然认了亲，就该让彭远征认祖归宗，名正言顺地成为冯家的一员，为何要像现在这样遮遮掩掩。

　　宋予珍意味深长地笑笑，“你爷爷有他的想法，妈也不是太清楚。不过呢，在江北还是在京城其实无关紧要，只要你爷爷承认远征是他的孙子，他在哪里又有什么关系呢？”

　　冯倩茹好看的柳眉儿轻轻一皱，又道，“妈，是不是跟三叔三婶有关？他们也真是的，远征哥是爷爷的亲孙子，也是三叔的亲侄子，咱们都是一家人，可三叔和三婶——”

　　“你三婶心眼小点——好了，不谈这些了，你早点休息。明天带你远征哥出去逛逛，你奶奶让你陪他买几身衣服。”宋予珍拍了拍女儿的肩膀，柔声说了一句，然后就转身走了。

　　冯倩茹轻轻一叹，闭目睡去。

　　第二天是周日，彭远征准备再在京城留一天，周一上午返回江北。上午，冯倩茹按照父母的安排，带彭远征出去转转顺便买几套衣服，虽然彭远征再三婉拒，可终归还是拗不过宋予珍的殷切，况且这是冯老太太的意思。

　　可两人还没有出门，京华大学的电话就打了过来。

　　作为国内顶尖的一流学府，京华大学在国内的影响力可想而知。京华大学90周年校庆，出身京华大学的当今政务院首辅龚老，还在百忙之中亲笔给京华大学题了词。因此，校庆仪式和校庆晚会都吸引来了不少中央媒体和京城媒体的记者，央视还对晚会现场进行了实况录像，估计会上周日晚上的新闻联播。

　　而各大媒体跟京华大学党委宣传部沟通的结果，统一使用晚会中太极拳表演的一张照片，这是京华大学党委书记孙复临亲自拍板所定。之所以这么定，倒也不是因为冯倩茹她们的节目出彩，而是因为在当天的晚会上，主席台上有不少中央老领导对领队表演的彭远征产生了兴趣。

　　彭远征的太极拳动作太舒展、太飘逸、太流畅，给人留下极为深刻的印象。

　　如今国内太极拳健身运动正在流行，一些上了年纪的离退休干部尤其喜欢。晚会还没结束，有中央老领导向孙复临打听彭远征，有意让这个京华大学的学生给正在京郊名山疗养院里疗养的部分刚从政坛和军队高层岗位上退下来的老同志们做做太极拳的指导。

　　孙复临不敢怠慢，立即安排了下去，但得到的回报却是，这个太极拳功夫非常出色的年轻人并不是京华大学的在校生，而是刚走出校门的中文系毕业生。孙复临想了想，就往冯倩茹家打了一个电话。

　　孙复临是副部级干部，跟冯伯涛夫妻很熟。

　　宋予珍接起电话，跟孙复临寒暄了几句，然后就招呼冯倩茹过来接电话。

　　“您好，孙伯伯。”冯倩茹笑了笑，“孙伯伯找我有事吗？”

　　“倩茹啊，昨晚你们的太极拳表演很出色，学校领导非常满意，也得到了中央领导同志的赞赏。是这样啊，那个小彭同志你能联系到他吗？有老领导很喜欢他的太极拳，有意让他去名山疗养院给老同志们做做太极拳的指导……”孙复临的声音不急不缓，透着几分亲切。

　　“啊？这样啊……”冯倩茹有些意外，惊讶地抓着电话听筒回头扫了彭远征一眼，轻轻笑了起来，“孙伯伯，我倒是能联系到他，他还在京城，只是我得问问人家的意见，看看他愿不愿意。”

　　“好，倩茹你问问，我等你回话。”孙复临笑着就挂了电话。

　　放下电话，冯倩茹回头来望着彭远征，简单将事情说了一遍。

　　彭远征皱了皱眉，微微有些犹豫。他只请了周一周二两天假，不能在京城呆太长时间。

　　冯倩茹静静地等待着他的答复，宋予珍从厨房走出来，笑道，“远征啊，你要是没有啥要紧事，不如就去一趟。名山疗养院的这些老同志可都是从中央和军队刚退下来的老领导，也不好驳了他们的面子。”

　　彭远征想了想，单冲宋予珍这句话，他就不能再拒绝了。老领导们的面子对他来说太虚幻，但宋予珍的面子却是实实在在的。

　　“好的，伯母，我听您的。”

　　听彭远征听自己的话，宋予珍高兴地笑了起来，不过却没有说什么，只是亲切地点点头。

　　……

　　……

　　名山疗养院是中央直属的集医疗、康复、休养于一体的综合机构，位于京郊名山脚下，依山傍湖，风景秀美，环境幽静，是一所高层老领导休养的好去处。一般而言，退居二线的老领导们整个夏季会选择在此消暑度假，远离都市喧嚣养生怡情。

　　一辆军用吉普车接上了彭远征，一路进山向左拐，那掩映在青山绿水之间的红墙绿瓦就进入他的眼帘。开车的是现役军人，而坐在副驾驶位置上的是一个三十多岁的中年干部，戴着眼镜，像是秘书，只是此人不苟言笑，表情严肃。

　　疗养院门口站哨执勤的不是武警，而是军队战士。吉普车在岗哨前停下，秘书模样的干部下车出示了通行证，又示意彭远征下车接受检查。

　　彭远征知道这是警卫制度和必要的程序，也没有排斥。他微笑着下车，张开手臂，任凭警卫检查。

　　这次来，彭远征换上了一袭白色宽大的太极拳习练服，也没带包，所以其实也没啥好检查的。士兵动作熟练地眼手并用，旋即肃然摆了摆手，“进吧。”

　　而这个时候，另一侧的一个执勤的军官摁下了疗养院电动大门的红色摁钮。

　　封闭的大门缓缓打开，露出了名山疗养院的庐山真面目。彭远征一眼望进去，远端是三座并排建起的米黄色四层小楼，建筑本身平淡无奇；而近端则是一个小型的人工湖，两排垂杨柳迎风飘扬，地面是鹅卵石铺就，整个环境给人的第一感觉就是幽静，宛若世外桃源。


第039章 老领导们的太极拳指导（下）

　　那秘书模样的干部带着彭远征往名山疗养院里进，载他们来的军用吉普车却调了个头，往山下疾驰而去，并没有进疗养院的院子。

　　跨进疗养院的大门，那干部回头来严肃地望着彭远征小声嘱咐道，“小彭同志，要见你的是中央的几个老领导，即不能失礼，也不能多说话、乱说话，领导问什么就答什么，请一定要记住我的话。”

　　彭远征哦了一声，点了点头。从始至终，他都不知道这人的身份和名字，也懒得问。

　　那人这才放心地往里去，健步如飞。

　　彭远征跟着这人，一路进了一幢小楼，在一楼的一间会议室门口停下了脚步。那人示意彭远征要按照他说的做，然后才恭敬地敲了敲门。

　　“进来！”会议室里传出一个沉稳有力微带苍迈的声音。

　　他打开门，彭远征一眼就看到，说是会议室其实更像是会客室，靠墙摆着一圈沙发，此刻沙发上正坐着七八个高矮胖瘦不一但却颇有气势的老者，目光温和中透着凌厉，其中有几位穿着不着军衔的军式半截袖上衣和裤子，黑色的皮鞋锃亮，坐姿端正挺拔，显然是军队上退下来的老领导。

　　秘书模样的干部恭谨笑道，“张老，您点名的小彭同志我给带来了——小彭同志，请进来吧。”

　　彭远征定了定神，缓步而入。

　　七八双明亮而锋锐的目光投射在他的身上，彭远征感觉微微有些压力和紧张。这些刚刚从高位上退下来的老领导，一辈子掌控权力所养成的无形上位者气势，几乎融入了其个人的气质之中，隐隐散发着。

　　彭远征暗暗出了一口气，面带微笑，向众位老领导颔首为礼，态度不卑不亢举止从容。

　　张老——中间那位穿着半截袖白衬衣、头发花白但却梳得一丝不苟，脸盘饱满神态温和的一个老者，向彭远征微笑着，“小彭同志，好，你来得很好。”

　　“吉冈同志啊，这就是我刚才说的小彭同志，绝对的太极拳高手。”张老向坐在自己身边的一个穿着无军衔军衣的肤色稍黑留着短发的老领导笑道，“昨晚，京华大学校庆晚会上，小彭同志的太极拳表演非常精彩，给我留下了深刻印象。”

　　这一声“吉冈同志”落入彭远征的耳朵，他忍不住心神一震，下意识地仔细打量着那位老领导，猜测这便是赫赫有名的开国名将郑吉冈郑老。

　　郑吉冈淡然一笑，瞥了彭远征一眼，摆了摆手道，“小彭同志吧——老张回来后对你的太极拳功夫赞不绝口，我们几个老头子呢也就动了心思。我们呢正在学练太极，正缺个教练——这样吧，咱们去操场，你先练一趟拳给我们开开眼界。”

　　郑吉冈的话音一落，其他几个老领导也都随声附和。

　　张老朗声一笑，“小彭同志，不要紧张，吉冈同志这是要考考你——他练了半年的太极拳，一门心思想要当我们几个老头子的教练，听到我请了一个教练过来，他心里保准是不服气哩。走走走，先练一趟拳，让吉冈同志知道，什么叫山外有人人外有人！”

　　几个老领导都哈哈大笑了起来。

　　郑吉冈脸色一肃，干咳了两声道，“乱弹琴！我有啥不服气的？不过，是骡子是马，也得拉出来遛遛！”

　　说完，郑吉冈扫了彭远征一眼，大步而去，往去如风。

　　……

　　……

　　楼前的绿地上，早有工作人员摆好了音响设备，而疗养院的一些医护人员和老领导们的秘书警卫们也都从楼里出来，恭谨地站在张老和郑吉冈这些老领导的身后，上上下下打量着彭远征。

　　彭远征一个箭步蹿进场中，先向诸位老领导抱拳为礼，然后示意音乐起。

　　他长身玉立，身形笔直，屏气凝神，不动如山，做了一个开场势。

　　围观的几个老领导互相交换了一个赞许的眼神，单凭这份沉稳的气势，可见一斑，这个年轻人在太极拳上有着极其深厚的功底。

　　悠扬婉转的旋律在场上飘荡着，彭远征随着音乐的节奏或疾若暴风骤雨，或宛若和风习习，动作舒展飘逸，腾挪转推，一趟拳路打的是酣畅淋漓。

　　他演练的不是寻常和普通的太极拳套路，而是他浸淫多年的欧式太极拳，既有观赏性又有实战价值，带给老领导们强烈的感官冲击：原来太极拳也可以这样打！像军体拳一样虎虎生风！

　　“好！妙极！”张老首先鼓掌，旋即是郑吉冈郑老。

　　等老领导们都鼓掌，他们身后的工作人员们才一起热烈地鼓掌。精彩，真的是太精彩了。谁都没有想到，一向以阴柔缓慢著称的太极拳竟然能演练成如此攻防相济进退有据大开大合的程度。

　　老领导们是识货的，他们虽然习练太极拳的时间不长，但见过的太极拳高手却是不少。单单是京城的所谓的太极拳宗师，就有好几个来疗养院给他们做过辅导。

　　郑吉冈见猎心喜，主动下场，要求跟彭远征对练。

　　张老大笑，“小彭同志啊，我们的吉冈同志心痒痒了——你就跟他操练一回，不过呢，点到为止就是了。”

　　郑吉冈爽朗地一笑，“来，小彭同志，咱们过过招！”

　　彭远征犹豫了一下，恭谨笑道，“郑老，我这就是花拳绣腿，真要动起真格的来，就不行了，还请老领导手下留情，给后生晚辈留几分面子！”

　　彭远征其实不愿意跟郑吉冈过招。不仅因为他们的身份，还因为他们的年纪。这些老领导，都年逾七旬，虽然精气神十足，但万一要是有个闪失，他怎么能担当得起。

　　“你可别看老头子年纪大，可真要动起手来，你还未必就是对手，来，过招！”郑吉冈摆出了架势，倒也中规中矩。

　　彭远征无奈苦笑，只得上前与郑吉冈开始拆招。

　　不过，他只用了三分力，而且都是顺着郑老的拳路和拳势顺水推舟，两人你来我往，倒也相得益彰。郑老身体虽然及健壮，但毕竟年龄摆在那里，几个回合下来，他的额头上就渗出了细密的汗珠。

　　彭远征见好就收，借着郑老的招数的来势，悄然后退了两步，抱拳恭谨笑道，“老领导功法娴熟，后生晚辈自愧不如！”

　　他已经看出郑老是一个非常刚强也是非常要强的一个老人，他这么谦让主动认输又没有露出明显的“马脚”，保全了郑老的面子，郑吉冈非常高兴，哈哈大笑着，顺手接过工作人员递过来的毛巾，摸了一把汗，然后大步走过去拍了拍彭远征的肩膀，“不错不错，年轻人的基本功很扎实，难得难得！”

　　“老张啊，这个太极拳小师傅我认了！嗯，就这么定了。小彭同志，你就在疗养院住几天，帮我们几个老同志校正一下动作——”


第040章 老领导们的小礼物

　　彭远征按照张老和郑老的意思，在疗养院里住了五天，当然他来之前，已经给新安的龚翰林打电话请过假了，说是有些急事要处理。

　　这五天的时间里，彭远征跟七八个老领导相处地极为融洽，尤其是张老和郑老，对他印象极佳。

　　在这些老领导看来，这个年轻人不仅太极拳上有极深的造诣，个人素养和品性也很是出众。不说别的，单单是这份不卑不亢的气度，就不是普通年轻人能及的。

　　而事实上，面对他们这种层面的中央领导干部，就算是他们身边的工作人员，都时时会有些恭谨不安。

　　五天的太极拳指导经历，对于彭远征来说，事出突然又纯属偶然。不过，他也没有想到，这五天的生活，竟然对他日后的宦海道路产生了极其深远的影响。

　　周五下午，彭远征要离开了。

　　中午的时候，张老几个人专门让餐厅准备了一桌丰盛的饭菜，算是给彭远征送行了。

　　临别之际，老领导们分别送了彭远征一些小礼物。说是小礼物，可以他们的身份，出手的东西自然也不同凡响了。

　　张老送的是一幅亲笔写的书法，八个刚劲有力的大字：厚德载物、自强不息。张老的书法雄浑有力，气象万千，这是他早上现写的，专门为彭远征写的。

　　郑老送了一瓶茅台酒，其他几个老领导有的送折扇，有的送钢笔，还有的送了一对流光溢彩的琉璃球。

　　当然，对于彭远征来说，最珍贵的礼物还是他与老领导们的一张形态亲密的合影。

　　以这些老领导的身份而言，如果不是对彭远征欣赏到了一定的程度，是绝不会轻易送亲笔书法和合影的。彭远征跟老领导们合影的时候，不知道让多少疗养院的工作人员艳羡嫉妒。他们在这里工作多年了，也从来没有机会跟老领导合影留念，就不用说获得老领导亲自送的礼物了。

　　彭远征乘车离去，名山疗养院的大门缓缓闭上，里面与外面似乎是两个不同的世界。

　　回到冯伯涛家，冯伯涛已经等候在书房里多时了。

　　冯伯涛仔仔细细地询问了彭远征在名山疗养院的情况，得知老领导们都送了他一些小礼物，尤其是曾经做过全国人大副委员长的张老还送了亲笔书法，不禁吃了一惊。

　　他沉吟良久，点点头道，“嗯，远征，你做得很好。看来，老领导们对你都很满意。不过，老领导们虽然都送了你礼物，但你还是不要在外边张扬为好。去名山疗养院的事儿，我看就不要跟外人说了，说出去也没什么意义。”

　　冯伯涛这话显然是担心彭远征会拿着中央老领导们送的礼物和书法合影什么的，到处去显摆招摇。在冯伯涛看来，彭远征再沉稳，也还是20多岁的年轻人，一个出身底层的年轻人能有机会跟这么多昔日显赫一时的中央老领导相处，还获得了礼物，一朝得意忘形也是有可能的。

　　一旦彭远征在外边显摆，对他来说绝对不是什么好事。第一个不满的，肯定是他的爷爷冯老爷子。

　　彭远征微微一笑，“大伯，您放心吧，我知道分寸的。”

　　冯伯涛长出了一口气，微笑着拍了拍彭远征的肩膀，“嗯，这样很好。你先出去吧，我再看会文件，等你伯母做好饭，我们一起吃饭。”

　　冯伯涛想想也是。彭远征连自己的真实身份——冯老的嫡亲孙子，这种事儿都能沉得住气，不对外泄露一丝半点，张老他们送的这点礼物，在名山疗养院这段短暂的太极拳指导经历，对他来说大概也不算什么，没有什么好张扬的。

　　望着彭远征离开的挺拔背影，冯伯涛暗暗点了点头。

　　冯老最喜欢和最欣赏的就是彭远征的心性，沉稳有度不卑不亢知道进退，一点都不小家子气，而他也是如此。

　　……

　　……

　　明天就是周六了，宋予珍和冯伯涛两口子本来想让彭远征再住一天，周日早上再走，但当天下午，彭远征就接到了龚翰林的紧急传呼，汉显传呼机上龚翰林的留言是“马上回电”，他也不敢怠慢，立即用冯家的座机打了过去。

　　“龚科长，我是彭远征。”

　　“远征啊，你的事处理得咋样了？”电话那头，龚翰林的声音微微有些急促。

　　“呵呵，龚科长，我基本上处理完了，您有啥指示就直接说吧。”

　　“科里倒是没啥工作，但是就在刚才，朱部长给我打了电话，说是市委薛书记安排下来——下周一市里召开推进第三产业工作大会，薛书记对市委办公厅秘书科拟定的讲话稿不太满意，点名让你来写，说是你熟悉情况，又刚做了关于第三产业的系列报道，轻车熟路的。”

　　“我也跟朱部长说了，你是新来的同志，也没有给领导写讲话稿的经验，但朱部长说了，材料都是一通百通的东西……总之，领导交代下来了，紧急任务，你得马上赶回来。”

　　彭远征轻轻点头，“好的，龚科长，我明天一早就往回赶。”

　　“时间比较急了，你回来之后马上去办公室，我下午在办公室等你，跟你谈谈稿子的问题。”

　　跟彭远征交代完，龚翰林就挂了电话。

　　放下电话，彭远征长出了一口气。市委书记点名写材料，这当然意味着市委主要领导的某种赏识，但这种紧急任务对彭远征这种初入官场的年轻人来说，也隐喻着相当大的风险。

　　要知道，领导讲话稿不是一般的材料，其质量的高低，在某种程度上取决于领导本人的喜好。若是行文风格领导喜欢，又说出了领导想说的话，那自然是好的；可反过来说，如果领导不喜欢这种风格，纵然你文辞华丽逻辑缜密，也是瞎子点灯白费蜡。

　　一旦这个讲话稿写砸了，彭远征前面所作出的所有努力，都要付之东流。市委薛书记会由此产生某种“不过如此”或者“言过其实”的印象，对他未来的仕途进步非常不利。

　　更重要的是，薛书记是否了办公厅的稿子，点名要他来写。这意味着，稿子写不好，薛书记不满意；可稿子写好了，显然又会得罪办公厅秘书科的某些人。

　　想到这里，彭远征的脸色就有些凝重。


第041章 王安娜

　　冯伯涛刚从书房里出来，正好听见彭远征在打电话。不由走过来微笑道，“远征啊，单位有事？要急着赶回去吗？”

　　“嗯，大伯，刚才我们科长跟我说，下周一我们市里开推进第三产业工作大会，市委薛书记否了秘书科的稿子，点名让我写。我明天一早就得赶回去！”彭远征轻轻道。

　　冯伯涛皱了皱眉，“给主要领导写讲话稿的应该是市委办公厅的人，你在宣传部，掺和进去不太合规则。况且，你刚参加工作，对领导的风格不熟悉，这种稿子怎么能让你写？”

　　冯伯涛是何等人，立即判断这种事情并非是市委书记欣赏那么简单，其间肯定存有某种猫腻。

　　彭远征苦笑了一声，“大伯，我也没办法，推是推不掉了。”

　　冯伯涛沉吟着道，“你们的书记姓……”

　　“姓薛，薛新莱。”彭远征瞥了冯伯涛一眼，隐隐猜出了他的用意，摇摇头道，“大伯，也不是什么大事儿，我自己处理就好。”

　　冯伯涛一怔，旋即笑了，“也罢，你就尽力而为，能写好固然好，写不好也很正常，你刚参加工作不到半年，没有经验、信息积累不够是情理之中的事情，想必你们的领导同志是不会计较的。”

　　彭远征笑笑。

　　他心里明镜儿似的，他的工作岗位从乡政府调到了市委宣传部机关，肯定是冯伯涛在背后营运的结果。只是冯伯涛没有提，他也不会问，一切心照不宣而已。而且也很显然，在冯老的权威下，目前冯家对他的“关照”也仅限于此——能不能在官场上混出个人样来，还得需要他自己打拼。

　　这是冯老对他的考验，也是他个人的原则。

　　伯侄两人坐在客厅里随意交谈着，这时彭远征的传呼机又响了起来，彭远征掏出一看见是王彪家里的电话，就立即抓起电话回了过去。

　　王彪在电话中的声音明显有些不高兴，“哥们，太不够意思了啊，来京城也不跟兄弟说一声——要不是我无意中从电视和报纸上看到你的照片，还真不知道你来了！”

　　“彪子，我来得急，正好又有些别的私事，处理完了明天早上就要赶回去，所以就没跟你打招呼。”彭远征嘿嘿一笑，解释了几句。

　　王彪突然压低声音暧昧地笑道，“你小子真是牛啊，几天不见，就把冯家公主都泡上了，太牛了！现在京华大学里都传遍了，冯倩茹身边突然多了一个神秘的会打太极拳的男朋友……”

　　彭远征一怔，苦笑了起来。

　　“别瞎扯淡，不是你想的那样。”

　　“你也别扯淡，赶紧出来，哥们找你有事。你抓紧啊，我在我家对面的德福酒楼等你，给你介绍一个朋友。”王彪匆匆挂了电话。

　　彭远征长出了一口气，抬头望着冯伯涛刚要说什么，一旁的宋予珍就微笑着道，“远征有事要出去啊？——你对京城不熟，让倩茹陪你吧。”

　　彭远征犹豫了一下，还是答应下来。其实他不太想让冯倩茹陪着，但宋予珍显然想得更多。

　　……

　　……

　　彭远征和冯倩茹一起出门，不过，两人的表情都有些尴尬。

　　京华大学泛滥成灾的小道消息自然已经传进了冯倩茹的耳朵，冯倩茹感觉非常荒诞，却又无法解释；而彭远征也因为刚才王彪在电话里的某句戏言，而被捅破了这一层窗户纸。

　　冯倩茹穿着一身奶白色的短袖运动装，脚上蹬一双粉红色的旅游鞋，而乌黑的长发则被梳成了如云的发髻，整个人看上去明艳不可方物。只是她脸上戴了一副宽大的墨镜，遮掩住了她此刻内心深处复杂的情绪。

　　“倩茹……要不……”彭远征无奈地笑着，他欲言又止，其实意思很明显，是想让冯倩茹在德福酒楼的一楼稍等他片刻。倒也不是彭远征想要避开她，只是两人的关系亲密又特殊，见了王彪，他实在是没法解释。

　　目前他的身份还不能揭破，他总不能说冯倩茹就是他大伯家的堂妹。

　　冯倩茹何等聪明伶俐，她默然点头，“远征哥，你去吧，我在一楼大厅随便吃点东西，等着你！等你下来，我再陪你去给二婶买些礼物！”

　　冯倩茹口中的二婶就是彭远征的妈妈孟霖。去给彭远征的妈妈买礼物，这是宋予珍专门交代的事情。

　　彭远征匆匆上楼，去了跟王彪约定的203包房。一推门，就露出王彪那种极其暧昧又无比淫荡的面孔，他的眉眼都在跳动着，向彭远征夸张地伸出了一个大拇指：“哥们，就一个字，牛！”

　　“两个字，很牛！”

　　“三个字，非常牛！”

　　彭远征探手打了王彪一拳，笑骂了一声，“你这厮说话就没点正经！”

　　王彪嘿嘿笑着探出头去往门外扫了一眼，又暧昧地压低声音道，“哥们，太不够意思了吧，把公主一个人留在下面，也不带上来给兄弟我介绍介绍……”

　　彭远征皱了皱眉，包房里一个年约30左右的成熟女子缓缓从座椅上站起身来，向着他微微一笑。这女子身材修长，前挺后翘凹凸有致，穿着打扮入时华美，眸光清澈而有神，给人的感觉非常精明强干，又别样的妩媚风情。

　　女子轻轻干咳了一声。

　　王彪这才正色转身，向女子笑道，“姐，这就是我说的彭远征，我的铁哥们，大学同学！哥们，这是我堂姐王安娜，刚从美国回来。”

　　“你好。”王安娜矜持地笑着，主动伸出白皙得保养得极好的手来，跟彭远征握了一握。

　　“你好，王——”彭远征的“王小姐”还没有说出口，王安娜那轻灵的目光已经在他脸上逡巡过去，轻轻笑道，“叫我安娜姐吧。”

　　……

　　……

　　听完了王彪的深度介绍，彭远征很是惊讶，原来王安娜竟然是大名鼎鼎的在M国发迹的华裔首富，天一电脑公司的董事长兼创始人王澜博士的小女儿，难怪这女子看上去有一种商场女强人的气质。

　　在1988年以前，天一电脑公司达到了它的巅峰时期，年收入数十亿美金，在世界各地雇佣了员工近四万人，在M国赫赫有名。但所谓盛极必衰，加上王澜博士经营出现问题，天一电脑公司从80年代末期开始走下坡路，到了现在，已经陷入资不抵债的困境之中，昔日的辉煌早成过眼云烟。

　　但瘦死的骆驼比马大，就算是天一电脑公司破了产，眼前这位王安娜小姐也属于有钱人的行列。只是彭远征觉得奇怪，王彪急匆匆把自己找来跟王安娜见面是为了什么。


第042章 太媚了

　　王安娜笑而不语。

　　她矜持着坐在那里，优雅地吃着东西，静静地听着王彪跟彭远征插科打诨，显得耐心和教养十足。

　　她的脸上画了浓妆，其实很难让人分得清挂在脸上的笑容究竟是真是假。

　　唯有她那火爆的胸前波澜偶尔随着她身形的起伏而晃动，脖颈下那一抹惊艳的雪白沟壑时隐时现，有意无意地撩拨着彭远征成熟的心胸和血气方刚的肉体。

　　一旦放松下来，这个女人不需要搔首弄姿就媚态天成，风情万种。

　　王彪嘿嘿笑道，“哥们，郑重考虑一下吧，我姐要把M国公司的一部分业务转回国来，另起炉灶，她需要人帮忙，我反正是准备投身商海了，就想到了你。”

　　“要我说呀，一个机关小干部有什么好留恋的，不如咱们一起下海挣大钱。这年头，只要有了钱，啥事都好办。”

　　“哥们，你想想看，如果你还是维持现状，你跟楼下那位公主的事儿——我敢保证，百分百要黄！”

　　王彪当然是好意。他有机会下海赚大钱，第一时间就想起了彭远征。不仅因为两人关系铁，还因为他觉得彭远征能力强一旦转入商界，肯定会有大发展。

　　同学四年，王彪一向认为彭远征是那种被埋没在土里的金子，一旦拂去尘埃，给他机会，便会风云化龙，一飞冲天。

　　彭远征淡然一笑，但他眼角的余光却突然发现，当王彪提到“楼下那位公主”的时候，王安娜眼中陡然一亮。

　　彭远征若有所思，笑了笑道，“彪子，你又不是不知道，我根本不是做生意的料——况且，请恕我直言了，安娜姐，你们公司主打的磁芯存储器技术已经过时，文字处理器时代注定要被个人PC时代取而代之，你就算是把业务搬回国内，恐怕也撑不了多久，迟早也是亏损破产的结局。”

　　王安娜一怔，旋即柳眉儿一皱，心里有些不高兴。

　　她这一次答应王彪来见彭远征，并非看在远房堂弟的面子上，而是王彪无意中的一句玩笑话——说彭远征最近泡上了京城冯家的公主冯倩茹，引起了她极大的兴趣。

　　天一公司在M国经营不善，她的哥哥王鹏已经无力回天了，早晚要垮台。

　　因此，王安娜才拿定主意，要将公司的一部分业务转移回国另起炉灶。而要在国内发展，关系和人脉就非常重要。彭远征身边有个京城高门出身的公主女友，自然就进入了王安娜的视野。

　　“小彭，听你的话——似乎对我们公司和这个计算机行业有些了解？”王安娜淡淡随意问道。

　　彭远征笑了笑，“王澜博士创办的天一电脑公司举世闻名，我以前关注过。”

　　彭远征笑着，“我觉得，贵公司之所以在M国败下阵来，根子就在于技术落后，没有认清计算机市场的发展形势。从现在的情况来看，M国有IBM公司和微软公司强势崛起，天一电脑公司在M国市场上被淘汰成为必然。从这个角度看，安娜姐移师国内，思路还是可行的。”

　　“国内的市场非常广阔。以现在计算机技术发展的速度，恐怕用不了多久，国内的市场就会远超过美国。想必再过几年，IBM公司和微软公司也会来国内抢滩登陆了。”

　　彭远征侃侃而谈，王安娜的眼神越来越郑重，她凝视着原本并不怎么重视的这个儒雅青年，轻轻道，“小彭，你继续说，说下去！”

　　“个人建议啊，安娜姐，你应该彻底抛弃原有的磁芯系统和文字处理器技术，集中技术力量，研发个人电脑，在个人电脑上做做文章，才有出路。”

　　“我要是抛弃这些技术和业务，就相当于孤家寡人了，我没有资金没有客户，靠什么另起炉灶呢？”王安娜幽幽一叹。

　　“如果我是安娜姐，我就会将自己掌握的天一公司的部分资产业务打包出售给IBM公司或者微软公司，变现为资金流。要知道，这两家公司有技术但目前扔处在开拓市场的阶段，非常需要天一公司成熟的市场业务群，如果安娜姐运作得当，变现应该不成问题的。”

　　“安娜姐在国内另起炉灶，其实只把天一公司的实验室搬过来就成了。利用现有的技术力量，研发更先进的个人PC，抢占国内市场，将来的发展前景不可估量……”

　　天一电脑公司的兴衰是彭远征前世较为关注的一个经典商业案例，而且后来有很多业内人士和经济学家对天一电脑的衰亡提出了各种不同的分析，拥有这些超前的信息量，彭远征综合“引用”了出来，自然是一针见血、非常精辟。

　　所以他轻描淡写的几句话带给了王安娜极大的震撼和启迪，无意中给王安娜打开了一扇门。

　　“小彭，没想到你对计算机市场的判断这么精辟，简直就是天才啊！”王安娜探身凑了过来，举杯媚笑道，“来，姐敬你一杯！”

　　“我瞎说的，安娜姐就姑且听听吧，哈哈！”彭远征一笑，举杯跟王安娜碰了碰杯，然后却悄然向一侧挪了挪身子，避开了王安娜那太过丰满的娇躯。

　　王安娜嘴角浮起了一抹古怪的笑容，她静静地举着酒杯望着彭远征，认真道，“小彭，说真的，过来帮姐做事，你算是姐在国内公司的创始人之一，我给你10%的股份。”

　　王彪在一旁吃惊地咂巴了咂巴嘴，期待地等着彭远征的回答。以王安娜的资产和家业，她所承诺的“10%的股份”可不是一个小数目，王安娜肯下这么大的本钱延揽彭远征，连王彪都没想到。

　　彭远征摇了摇头，笑着谢绝道，“无功不受禄，况且我也不是干企业的材料，安娜姐的好意我心领了。”

　　彭远征何等心智，又是重生之人，焉能还看不穿，王安娜固然有些欣赏他，但也不至于到平白送出一成股权的地步。

　　不能不说，这个女人的嗅觉是极其灵敏的，她瞄准的恐怕不是彭远征，而是彭远征身后的冯倩茹及冯家。

　　彭远征怎么可能上这种无形的套。他志不在商场，如果要赚钱，何必给别人打工，作为重生者，他很容易就会利用信息优势成为富豪。

　　三人吃吃喝喝，亲切交谈，气氛倒是非常融洽。只是彭远征有些心不在焉的样子，把冯倩茹一个人撇在楼下，终归是不太合适。

　　因此看看时间差不多，彭远征就主动提出告辞了。

　　“安娜姐，咱们来日方长，以后安娜姐在国内生意做大了，欢迎到我们江北省去投资，到时候，小弟一定摆酒设宴为安娜姐接风洗尘！”彭远征轻轻握了握王安娜柔滑而微带热度的小手，旋即放开。

　　王安娜意味深长地笑着，突然探手拍了拍彭远征的肩膀，探身过去伏在他的耳边笑道，“姐可是记住你的话了！到时候不要反悔哦！”

　　她这么无拘无束动作亲密地俯身过来，胸前的波澜不由自主地贴近了彭远征的胳膊，虽然温润而有弹性的丰盈是一触即离，但还是让彭远征长出了一口气，心道这娘们真是太媚了，天生的狐狸精，一般人扛不住啊！

　　……

　　……

　　王安娜和王彪慢慢跟在彭远征的身后下了楼，德福酒楼的大堂里，彭远征正在游目四顾寻找着冯倩茹的踪影，却听一侧传来轻柔的呼唤：“远征哥，我在这里！”

　　彭远征转头走了过去。

　　这一声轻柔的“远征哥”传进王彪的耳朵里，王彪脸上的暧昧之色旋即化为震惊的涨红。他虽然口口声声跟彭远征开玩笑，但实际上心里并不是真正相信彭远征跟冯倩茹走到了一起，毕竟双方的身份悬殊太大了。

　　可这一声“远征哥”直接粉碎了王彪心里的最后一丝狐疑。

　　而王安娜眸子里的光彩更浓烈了。


第043章 不得不跳的陷阱

　　跟王安娜和王彪分手，彭远征跟冯倩茹去逛了一趟商场，给自己母亲买了几罐上好的茶叶，冯倩茹又亲自给挑了一条时下非常流行的女士小丝巾，这才打车回了冯家。

　　本来以冯倩茹的意思，肯定是要大包小包的买的，可彭远征坚决反对。

　　当晚无话。第二天一早，冯伯涛的司机就把彭远征送到了火车站，他坐早上7点的快车返回新安。

　　赶回新安的时候，已经是下午一点多。

　　彭远征回家放下东西，跟母亲简单说了一声，就骑着自行车直奔市委机关大院。

　　进了办公室，龚翰林早已等候着。

　　“龚科长，不好意思啊，让领导等了这么久，我刚下火车。”彭远征正想解释几句，却见龚翰林脸色有些凝重地招了招手，“远征啊，你过来。”

　　彭远征依言走了过去，在龚翰林的对面坐下。

　　“远征，你先看看被薛书记否了的稿子，你从头至尾看一遍，然后告诉我有什么感受。”龚翰林将自己桌子上的一份材料推了过去。

　　彭远征接过去，伏案仔细看着。

　　看完，他抬头望着龚翰林皱眉道，“龚科长，我看这稿子很不错啊，中规中矩，观点鲜明，逻辑缜密——”

　　龚翰林叹了口气，“问题就出在这里。这是刘秘书写的，刘秘书跟了薛书记三年了，又是市委机关里出名的笔杆子，应该说薛书记喜欢什么他就会写什么，对薛书记的喜好耳熟能详，如果他的稿子薛书记都不满意，那么——就不用说其他人了。”

　　“按理说，这种大通路的讲话稿，没有什么‘三篇文章’。但薛书记为什么会不满意？这是问题的关键。你要好好想想，然后才能下笔。这是其一。”

　　“另外，我听说让你写这个讲话稿，是朱部长在萧部长面前打的包票，朱部长作为分管领导，为什么要揽这种吃力不讨好的活，其中很值得琢磨啊，远征！”

　　“好了，这是我搜集的一些薛书记以前的讲话材料，还有最近一两个月的《新安日报》，上面基本上都有最近薛书记的日常活动，你先占有一下基本材料吧。记住我的话，想清楚再下笔，千万要慎重啊！”

　　龚翰林叹息着起身来，准备离开。

　　彭远征有些感动地起身相送，他心里清楚，在机关里，龚翰林能对他这般坦诚和百般提醒提携，已经算是难能可贵了。由此看的出，龚翰林确实是怀了爱才之心，不愿意一个本来可以拥有大好前途的年轻人因为这种事情被埋没下去。

　　甚至是被打压了下去。

　　机关上这种事情可不少。

　　“谢谢领导指点，我一定会认真考虑，争取圆满完成任务。”彭远征表态道。

　　龚翰林嗯了一声，轻轻拍了拍彭远征的肩膀，大步离去。

　　其实龚翰林心里有些话还是没有跟彭远征说透，不是他老奸巨猾，而是他担心彭远征这么一个初进官场的年轻人，有些话说多了他也听不懂，反而会起到相反的效果。

　　送走了龚翰林，彭远征关紧了办公室的门，脸色渐渐变得阴沉下来。

　　稿子写不好，就会给市委书记留下“言过其实”的不良印象，这将直接影响到他日后的升迁；稿子写好了，领导满意了，就会有人不满意。比如薛新莱的文字秘书刘强。

　　很显然了，这件事看上去是领导赏识，其实是一个不得不跳的陷阱。背后就算没有阴谋，也暗藏某种打压新人的机锋。或许，是因为他最近在宣传部风头太劲了吧。

　　但此时此刻，他也顾不上再斟酌这些，而是要考虑如何才能渡过这一关。

　　彭远征耐着性子将龚翰林给他的所有资料都一一看了一遍，梳理最近半年薛书记在所有公开场合上的讲话以及公开见诸于《房山日报》的报道，他没有发现明显令他感觉眼前一亮的东西。

　　而回头来再看薛新莱文字秘书——市委办公厅秘书一科科长刘强写的讲话稿，他的眉头更加紧皱起来：稿子本身没有问题，无论是格局、高度、逻辑乃至语言风格，都与之前薛新莱的讲话相吻合——但薛书记为什么会不满意、还公开否了？

　　前思后想，彭远征都感到无从下笔。

　　突然，他想到了一个被疏忽了细节：市委书记薛新莱目前似乎正处在一个敏感的关键时刻，根据前世的记忆，彭远征参加工作后不久也就是今年的11月份，薛新莱被省委调离新安市，去临市干市委书记，虽然是平级调动，但临市是经济强市又是国家级开放城市，还是相当于升迁了。

　　但薛新莱调离与否，与他否决了刘强的稿子也没有必然的联系。为什么会这样？彭远征百思不得其解。

　　下午四点多的时候，办公室的电话铃声骤然响起，彭远征正在凝神思考问题，不禁吓了一跳。今天是周六休息日，谁在这个时候往科里打电话？

　　彭远征以为是龚翰林，就接起了电话，直到电话那头传来市委组织部干部一科科长周大勇那熟悉而微微有些过度热情的声音，他才意外地松了一口气。

　　“小彭同志啊，你下来上我办公室一趟，有个事儿找你。”

　　彭远征一怔，“周科长，你周六也上班啊……”

　　“呵呵，今天我加班弄个材料——嗯，你下来一趟吧，领导有事找你。”周大勇说着又压低声音道，“是宋部长！”

　　“宋部长？”彭远征吃了一惊，不敢怠慢，立即挂了电话向一楼走去，直接去了周大勇的办公室。

　　周大勇居然站在办公室门口迎接，脸上满是浓烈的笑容。

　　“周科长！”

　　“来，小彭同志……请坐，喝茶还是喝水？来，抽烟！”周大勇殷勤的态度引起了彭远征一定的警惕，他可不是初入官场的菜鸟，知道一向牛哄哄的组织部干部科长对自己这般超常规热情，背后肯定大有文章——从种种的迹象判断，应与宋部长有关。

　　彭远征矜持地笑着，连声道谢。

　　“是这样，小彭同志，刚才宋部长给我打电话，让我把你叫下来，领导可能是要找你谈话——你先等等！”周大勇说着，拨通了市委常委、组织部长宋炳南的电话。

　　“宋部长，小彭同志下来了……您看？”周大勇眉眼间都挂着笑容，虽然只是电话而不是当面，但面对新安市位高权重的组织部长，他还是诚惶诚恐毕恭毕敬。

　　“嗯，让他过来一趟。”宋炳南的话威严而低沉，只说了一句便直接挂掉。

　　周大勇放下电话，脸色竟然带着一丝恭谨，“小彭同志，我带你去宋部长办公室。”

　　“好的，周科长。”彭远征虽然搞不懂高高在上的宋部长突然找自己谈话是为了什么，但面部表情却还是非常平静。而他的这种平静落入周大勇眼中，更加深了他的某种猜测和判断。

　　周大勇将彭远征带到走廊尽头的组织部“一号”办公室，压低声音道，“小彭同志，这就是宋部长办公室，你自个敲门进吧。”

　　“谢谢周科。”彭远征颔首笑笑。

　　周大勇转身离去。其实他本来是想亲自敲开门带彭远征进去，顺便也在宋部长面前露露脸，但转念又一想，唯恐引起宋部长反感，也就没敢。


第044章 宋部长的暗示

　　周大勇眼角的余光发现彭远征敲门进了宋部长的办公室，心头浮荡着某种莫名的兴奋。

　　他在干部一科科长的位置上已经熬了很多年了，眼看就到了天花板年龄，再无提拔副县的指望。本已经抱定了正科退休离岗的心思，却不料半路上杀出一个“彭远征”来。

　　宋部长对他的特别关注引起了周大勇的政治敏感。

　　周大勇惊喜地发现，彭远征可以作为他靠近宋部长的一个最佳的跳板和媒介。因此，他不惜放下资深干部科长的架子，与彭远征折节下交，刻意交好的态度是很明显的。

　　彭远征敲了敲宋炳南的办公室门，里面传来一个威严的男低音，只有简短有力的一个字，“来！”

　　彭远征推门而入。

　　宋炳南的办公室非常宽大，但里面装饰却很简洁。一张宽大的深红色老板桌，一把真皮座椅，然后就是一套沙发，一个茶几，沙发对面则摆着几盆绿色植物，彭远征也叫不上名字来，反正生长得很是茂盛绿油油的。

　　“宋部长！”彭远征向前走了几步，在距离宋部长办公桌一米半处停下，恭谨地笑着。

　　下属觐见领导，尤其是像宋部长这种层面的高层领导，不能太近，也不宜太远，太近容易引起领导反感，而太远则不利于跟领导交谈，显得不礼貌。这是一种很微妙的行为细节，官场上有人注意，也有人满不在乎，但效果是不一样的。

　　宋炳南威严的脸上浮起一抹亲切的笑容，摆了摆手道，“嗯，来了，小彭同志，坐，坐吧。”

　　见彭远征落落大方地走到沙发边上欠身坐下，宋炳南眸光中闪烁着一丝不可捉摸的光彩。他对彭远征加以关注当然不是没来由的，而事实上，他当初就是因为接到了来自京城冯伯涛的电话，这才亲自过问将彭远征纳入这一次的组织部青年后备干部选调系列，将他从乡政府调到了市委机关来。

　　其实市里的人都知道，宋炳南是京城人，原是京官，国家计委某司某处的副处长。87年4月，宋炳南下放到江北省教育厅挂职锻炼，后来到新安市新安区干区委书记，90年2月升任市委常委，7月成为市委常委、组织部长。

　　冯伯涛对宋炳南有知遇提携之恩，所以接到冯伯涛的电话，宋炳南自然放在心上。他虽然没有弄清楚新安市平民子弟出身的彭远征为什么跟京城的冯家有了联系，以至于让冯家长子亲自出面打电话，但想来关系应该不浅。

　　宋炳南是冯伯涛的老部下了，对冯伯涛的为人很是了解。如果关系一般，他绝不会亲自打电话，让秘书转办就是了。

　　正因如此，出身清白的工人子弟彭远征，就在宋炳南心里蒙上了一层神秘的外衣，怎么想都想不明白。

　　“小彭同志是在京华大学读的书吧？很不错，这可是国内顶尖学府，百年名校……”宋炳南跟彭远征的亲切谈话从他的上学经历谈起，这让彭远征感觉更像是一种试探。

　　听着宋部长一口带有京片子口音的普通话，彭远征隐隐猜出了什么。

　　“是的，宋部长，我在京华大学读的是中文系。”

　　“中文系不错，难怪你的文笔不错，材料水平很高，看来，在学校里的基础打得比较扎实。”宋炳南笑着，又道，“不过，不能骄傲，年轻人刚参加工作，做事要踏实，做人要朴实，不能因为有了一点成绩就翘辫子。”

　　“请领导放心，我一定不辜负领导的期望，扎实工作。”彭远征下意识地笑着表态。这几乎是他前世作为官场小吏的某种本能。

　　……

　　……

　　宋炳南试探了半天，没有得到自己想要的答案，就开始转入正题。

　　他没有直说和明言，只是意味深长地将现在新安市官场上的一些特殊情况有意无意地说了一些，貌似拉家常，非常含蓄，大概也只有彭远征这种重生者和有心人，才能真正听懂他的话。

　　本来，对于宋炳南来说，能听懂多少，就要看彭远征的悟性了。

　　市委书记薛新莱果然要调离新安市，这在新安市高层领导层已经不是什么秘密，据说省委组织部已经找薛书记谈过话。其实，说起来，市委书记升迁或者调离本是寻常事，但因为某种原因，薛新莱要走却让新安市官场起了一定的震动，市委副书记、市长周光力对市委书记的位置志在必夺，官场局势暗流汹涌，一场新老交替和权力洗牌、重新站队的波澜，迫在眉睫了。

　　市里有不少中高层的领导干部开始倒向市长周光力，这引起了薛新莱一定程度的不舒服。他固然要走，但在他还没有走之前，新安市的一把手还是他。

　　这倒也罢了。

　　按照官场惯例，作为市委书记，薛新莱有两个秘书，一个是跟班秘书朱永，一个是文字秘书刘强。朱永之前是挂了主任科员的级别，现在已经是市教育局党委委员、副局长，虽然不是什么实权岗位，但却解决了副处级的岗位。

　　领导在即将退居二线或者调离的时候，一般会给秘书考虑后路，这很正常。

　　但相对于朱永的“得势”，文字秘书刘强却非常失望。

　　他在多年前就是秘书一科副科长了，因为业务强，一直是薛书记个人的文字秘书，深受器重。可朱永都解决了副处级，却没有给刘强解决，随着薛新莱调离的风声越来越近，刘强心里的失望就慢慢转化为某种怨愤。

　　在他看来，自己任劳任怨这么多年、鞍前马后这么多年，却没有得到公正待遇，非常不忿。

　　因此，为了自己日后的前途考虑，他毅然另投高门了，最近更是与市委副秘书长钱鲁走得很近。

　　钱鲁跟市长周光力关系很好，最近更是走动频繁，迹象已经很明显了，一旦周光力成为新任市委书记，那么，他肯定要向省委强力推荐钱鲁为市委常委、秘书长。

　　薛新莱看在眼里，不满在心上，还有失望。他之所以没有在临调离前突击提拔刘强，是因为看重刘强的文字水平和组织协调能力，想要将他带走一起去临市任职。从长远来看，如此一来，刘强的发展前途肯定要强过在新安市做个虚头巴脑的副处级干部——要知道，薛新莱是准备将他当成异地任职的心腹班底来培养的。

　　奈何刘强没有耐性，太着急了，导致走错了路，站错了队。

　　这种无形的“背叛”，让薛新莱非常愤怒，觉得自己认错了人。

　　上述这些，都是彭远征从宋部长的暗示中“分析判断”出来的东西，与事实真相相距不远。


第045章 刁难

　　从宋部长办公室出来，彭远征如释重负。

　　薛书记不满的不是刘强的稿子——稿子本身并没有任何问题，而是刘强本人。

　　也就说，就算是刘强写出质量很高的稿子，薛书记一样会不满意。换言之，薛书记点名让彭远征写，不过是一个发泄心中不满情绪的幌子，无论彭远征写出怎样的稿子、只要大差不差，薛书记都会采用。

　　他的目的是打击刘强，这才是问题的关键。

　　这种微妙的细节，也只有宋部长这种站在高层权力层面的领导，才能洞若观火。如果没有他的暗示和提醒，彭远征还要在稿子本身上浪费时间。

　　原本两难的境地，竟然如此轻描淡写地被化解，彭远征心头一阵放松，当面对宋部长的点醒表示了感激，说了几句恭谨而得体的客套话。

　　宋炳南朗声一笑，起身走过去拍了拍彭远征的肩膀，勉励了他几句，然后就送客了。

　　回到办公室，彭远征便仿照刘强的思路写了一篇讲话稿，除了变了变行文的风格之外，几乎与刘强的稿子如出一辙。小标题换了，但每个段落的内容基本一致。

　　不过，尽管这样，写完稿子的时候，已经是傍晚时分了。

　　第二天是周日，彭远征没有出门，留在家里帮母亲收拾卫生，一天无话。

　　周一上班，彭远征去得极早。等王娜和马自赶过去的时候，他已经把办公室的卫生收拾干净，擦了桌子拖了地，然后把暖瓶里全部打满了热水。

　　孙萍那娘们迈着骄傲的步伐走进办公室，扫了彭远征一眼，冷冷道，“小彭，朱部长安排的稿子你写完了没有？下午就要开现场会了，薛书记还等着要！”

　　“再说了，还得先给朱部长审一审。”

　　“哦，我知道了，稿子我周六加班弄完了。”彭远征起身淡然一笑，见龚翰林也走进办公室，就从自己抽屉里掏出稿子递了过去，“龚科，我弄完了，您来把把关吧。”

　　孙萍冷笑一声。

　　龚翰林点点头接了过去，走回自己办公桌后坐下，立即埋首看稿子。时间比较紧了，必须要在中午之前把稿子报到薛书记那里去，而在此之前，分管领导朱成容当然要先审一遍。

　　龚翰林一边看一边皱眉头，很是失望。

　　在文字和逻辑上，彭远征的稿子没有任何问题。但跟刘强的稿子基本是一个模板，没有提出更新的观点和调调来——这样的稿子拿到薛书记那里去，不是找挨批吗？

　　龚翰林心道：不管稿子薛书记那边会不会满意，但你最起码换个思路写吧，这模仿刘强的稿子比葫芦画瓢，岂不是摆明了要糊弄领导？

　　年轻人终归是年轻人啊，嘴上没毛办事不牢！还有一个，比较浮躁。看这稿子，分明是没有动太多的脑子，偷懒了。

　　白瞎了自己一片苦心，为他找了那么多的参考材料。

　　龚翰林皱眉叹了口气，“小彭，我不是跟你说了，你要好好考虑考虑，考虑好了再下笔，写出新意和与众不同的亮点来，可你看看你写的稿子，跟刘强的稿子有什么区别？这样的稿子，不要说薛书记那边不好说，就连朱部长那里也很难通过！”

　　彭远征笑笑，“龚科，我考虑了很久了，关于第三产业方面，我能想到的也就是这样了。可能我还是不熟悉情况，再加上水平确实不够，所以……还请领导谅解一二。”

　　孙萍在一旁不阴不阳地道，“这来了没两天，就成了咱们部里的一支笔，名声在外，怎么，这么一个小小的讲话稿，就难住咱们的彭大才子了？”

　　“我水平有限，只能写出这样的稿子，如果孙科长不满意，可以亲自动笔！”彭远征对龚翰林客气尊重，但对于这个一向对自己极尽打压欺诈之能事的泼妇孙萍，他可没有什么好心情。

　　况且，她本来就准备趁机借这事儿向他发难，彭远征早就心知肚明，焉能忍受下去。

　　孙萍这种女人本来就善于得寸进尺，你退一步她就会嚣张地进一步，对这种女人，只能迎头痛击。

　　“写不了稿子到新闻科来干吗？去后勤嘛！年轻力壮的，打打杂还是可以的。”孙萍啪地拍了一下桌子。

　　彭远征抬头望着气势汹汹的孙萍，嘴角突然浮起一抹深深的嘲讽来，“孙科长在新闻科这么多年了，也没写几个像样的稿子嘛。孙科长也可以去后勤嘛，我听说机关食堂还缺个厨娘，孙科长不妨去试试。”

　　听了彭远征针锋相对的话，王娜和马自再也忍不住掩嘴轻笑起来。

　　孙萍恼羞成怒，呼啦一下就把她桌上的水杯摔在地上，发出砰的一声脆响。

　　她怒视着彭远征，扬手正待扯开嗓子就骂，龚翰林愤怒地一拍桌子，怒斥道，“都给我闭嘴！你看看你们成什么样子，老同志不像老同志，新同志也没有新同志的样子！”

　　正在这时，朱成容阴沉着脸走了进来。

　　龚翰林压下火气，满脸堆笑地迎了上去，“朱部长！”

　　朱成容沉声道，“安排小彭的稿子写完没有？下午两点开会，薛书记还在等着稿子！”

　　龚翰林尴尬地搓了搓手，“不好意思，朱部长，稿子小彭倒是写完了，但我看还得再修改修改，还请领导稍待片刻。”

　　“没时间了，拿来给我。”朱成容伸过手去。

　　龚翰林犹豫了一下，无奈地将彭远征的稿子递给了朱成容。

　　果然不出龚翰林所料，朱成容站在那里匆匆看完，脸色就变得很难看。他顺手将彭远征的稿子往桌上一扔，冷冷道，“小彭，这稿子明显没下工夫嘛！比着办公厅刘强的稿子画瓢，你偷懒也偷得忒不是时候！想要糊弄薛书记还是糊弄我？嗯？！”

　　“如果你是普通的新同志，那倒也罢了。可问题是你有十分的水平，只发挥出了三分水平，这不是明摆着偷工减料偷奸耍滑吗？”

　　朱成容发火了。

　　作为部领导，当众训斥一个年轻同志，这种情况还是比较少见的。

　　彭远征默然，低头不语。无论如何，他都不能跟部领导顶嘴，哪怕是朱成容很不给他留面子，或者本就是有意刁难。

　　龚翰林暗叹了口气。经过了这么一遭，彭远征这个异军突起的宣传部的新秀，恐怕要就此消沉下去了。

　　马自也暗暗惋惜，同时又为朱成容的发怒而感到惊讶：不就是一篇稿子，至于吗？


第046章 成了过街老鼠？

　　孙萍心里大爽。

　　她在一旁添油加醋道，“朱部长，你是不知道，现在的年轻人真是了不得，就因为前面弄了那几个报道，得到了领导的表扬，可就开始翘起辫子来了，目中无人，连我这个科领导都不放在眼里。”

　　朱成容没有理会孙萍，却继续斥责彭远征道，“年少轻狂，不像样子。本来我还觉得你这个同志很有天分，基本功也很扎实，还专门交代老龚同志，要专门对你培养，把你列为咱们部里的后备干部人选，结果看来——”

　　“不堪造就！你好自为之吧——老龚，让他自己把稿子送到办公厅去，既然是薛书记点将，就让薛书记自己审吧。再说没有时间了，重写也来不及了。”

　　说完，朱成容拂袖而去。

　　“朱部长，慢走！”孙萍恭谨地一路将朱成容送出办公室，然后脸上挂着得意的笑容，昂首挺胸地就走了进来，好整以暇地坐在自己的办公桌后面，竟然泡上一杯茶，哼起了红灯记的某段唱腔。

　　只是她五音不全，听起来非常刺耳。

　　马自有些不忿地瞪了孙萍一眼，有些惋惜地望着彭远征没有说话。王娜似是幸灾乐祸，也似是无动于衷，继续玩着她的传呼机。

　　龚翰林脸色不怎么好看，心里更多是失望。

　　对于彭远征，他本来寄予希望很大，准备将他培养成科里的业务骨干，然后他这个科长再安安稳稳清清闲闲干到退休，但现在看来，这小彭还是扶不上墙的刘阿斗啊！

　　关键时刻，竟然偷奸耍滑！简直让人无法原谅。

　　龚翰林认定彭远征是偷懒了，根本就没动脑子，完全是糊弄了一个讲话稿应付公事。

　　沉默了片刻，龚翰林拿起彭远征的稿子来，轻轻道，“时间也来不及了，小彭，你拿去给市委办公厅送去吧，看看薛书记会不会说啥！”

　　彭远征哦了一声，神色平静地拿着稿子，出了办公室向后面的市委办公厅小楼行去。

　　……

　　……

　　去市委办公厅那边送下稿子，彭远征讨了个巧，他没有给秘书一科的人，而是在办公厅那边转悠了一会，见市委常委、秘书长陈言兮的秘书刘丽从卫生间出来，就面带恭谨的笑容将稿子递了过去，“领导，我是宣传部新来的小彭，部领导让我来给薛书记送下午开会的讲话稿……”

　　彭远征一副新人初进机关茫然不知所措的架势，刘丽笑了，顺手接了过来，“你就是宣传部新闻科的小彭吧，刚才陈秘书长还提起这事儿，好了，你把稿子给我，我待会帮你转给陈秘书长！”

　　“谢谢领导，谢谢领导！”彭远征连连道谢，刘丽笑着点头，“不客气，你回去吧。”

　　从市委办公厅回来，彭远征脚步沉稳地往新闻科办公室走，这一路行来，发现宣传部其他几个科室部门的人员望见他，态度都有些诡异，原来一些跟他说话挺热乎的人，现在似乎都对他敬而远之。

　　彭远征心里暗暗冷笑，机关上的风向真是倒得无比迅猛。看起来，朱成容当众批评他的事儿已经在最短的时间里传遍了部里上下，原本年轻有为的新星彭远征一下子就变成了过街人人喊打的老鼠。

　　给市委书记的稿子写砸了、工作偷奸耍滑被部领导当众批评，这些信息足以昭示着一个新人在机关的沉沦。

　　而中午在机关食堂吃饭的时候，众人的表现更加明显。研究室那几个之前见了他都要亲切地拍拍他肩膀然后勉励几句的“老前辈”，面对彭远征的打招呼，只是微微点头匆匆而过。

　　整个宣传部机关所在的用餐区域，彭远征一个人独占一张桌子，显得非常“凄凉”。

　　马自端着自己的饭盒走过来，坐下，叹了口气道，“兄弟，这回你可捅马蜂窝了。你也真是，给市委一把手写东西还不瞪起眼睛来，不管写好写不好，最起码态度要端正——得，这回被朱部长扣上了一顶大帽子，如果薛书记再不高兴，恐怕萧部长也会对你有些看法，这样一来，你在部里就有些难堪了。”

　　彭远征默然片刻，突然笑了，“马哥，我现在都成过街老鼠了，你还是离我远点吧，免得影响了你的前程！”

　　“狗屁的前程，我马自虽然没什么本事，但这颗心是亮的……我怕什么？说实在的，我很是为你抱不平，你一个新来的同志，刚刚毕业走出校门，一连给你压这么重的担子，这不是明摆着欺负人嘛。”马自压低声音道，“兄弟，哥哥劝你还是赶紧找找关系，离开部里算球，哪怕是到下面的局委办任何一个单位，也比在市委机关上熬着强……”

　　“到哪里都一样。”彭远征轻轻一叹，“我不走，况且我也没做错什么。稿子，我已经尽力写了。”

　　马自吃了一口饭，抬头望着彭远征摇摇头，“现在的问题是，不是你做错没做错的问题。分管领导明摆着对你有些偏见，再加上有人故意设套让你跳，又加上薛书记突然莫名其妙地点了你的名，这种种因素凑到一起——兄弟，听哥一句话，走吧，此地不留爷自有留爷处，也所谓人挪活树挪死，说不定换个单位，对你更好呢。”

　　彭远征知道马自是一番好意，而事实证明，在这宣传部机关里，像马自这种有几分热血和正义感的年轻人也不太多了。

　　彭远征笑笑，“谢谢马哥提醒，我明白了。”

　　马自叹息着埋头吃饭，两人再也无语。

　　马自这番话的确是心里话，在马自看来，就算是市委书记薛新莱不说什么，在宣传部里，彭远征不受分管副部长待见，也是呆不长久的。与其让领导找机会将他发配出去，不如自己另行高就，还走得体面。

　　吃完饭，龚翰林在看书，王娜照旧不在，不知道去哪里的饭局应酬去了。

　　孙萍慢条斯理地从外边进来，扫了彭远征一眼，傲慢地翻着眼皮，表情严肃地摆了摆手道，“彭远征，你下午抓紧写个书面检讨，认真反省一下自己的问题，经科领导审阅后，给朱部长送过去。”

　　彭远征有些怒火上冲。

　　这泼妇真是蹬鼻子上脸，给脸不要脸了。

　　他按捺住火气淡淡道，“孙科长，我没有做错什么，写什么检讨？”

　　“我周六才接到任务，只有两天的时间，三千字的讲话稿我按时完成了……加班也就罢了，总不成加班赶材料还成了毛病了？”

　　彭远征说着扫了龚翰林一眼。

　　龚翰林眉梢一挑，却是没有做声。

　　不反对，就算是表态了。


第047章 宠辱不惊

　　“我真是不知道我错在什么地方了……我刚刚参加工作，从大学校园走向社会，再走向市委机关，才不过几个月的时间。我早就说了，我水平有限，又不熟悉市里的情况，目前还处在了解信息和学习阶段，在这个时候，一连将好几个大材料交给我来完成，这是对我彭远征的器重，还是故意刁难啊？啊？！”

　　彭远征冷笑着发泄着，半真半假地激动起来，“真是欺人太甚了！”

　　龚翰林的嘴唇哆嗦了一下。

　　孙萍脸色一红，却是冷笑道，“给你压担子，是领导上培养你，考察你，怎么能叫故意刁难？谁不是从新人开始做起的？”

　　“好吧好吧，这叫培养、考察！我记住了！”彭远征激动地霍然起身，大步走出了办公室。

　　可出了办公室的门，彭远征脸上的激愤之色就悄然而逝。他站在卫生间门口，慢慢梳理着自己微乱的思绪。

　　办公室里。马自皱着眉头抬头来望着龚翰林道，“龚科，这样对小彭是不是太过了？哪有这样摧残新人的。”

　　王娜抬头也嘟囔了一句，“我看小彭同志也快调走了，宣传部的水太混了，他还是太嫩了。”

　　“别胡扯了！都该干嘛干嘛去！”龚翰林心烦意乱地起身怒斥道。

　　……

　　……

　　下午两点。

　　市委机关礼堂，新安市委推进第三产业工作动员大会举行。

　　市委书记薛新莱当头，市委副书记、市长周光力紧随其后，然后市委专职副书记韩维也跟着上了主席台。主席台上就坐了这三位高层领导。

　　市四套班子成员，各区县委书记、区长县长，公检法司负责人，市直各部门党政一把手，市委机关副科级以上干部，驻地大型企业和驻新安市各大高校的党委负责人，参加会议。

　　宣传部新闻科全体人员与会，因为职责所在，这种大型会议，新闻科一般都要协同媒体参加。

　　薛新莱的表情非常严肃，而市长周光力也一片威严。副书记韩维清了清嗓子，开始主持会议，“好，同志们，现在开会。”

　　“今天，经市委常委会研究决定，今天市委隆重举行推进第三产业工作动员大会……下面，首先请市委副书记、市长周光力同志宣读新安市委《关于推进第三产业、繁荣市场经济的实施意见》。”

　　热烈的掌声响起，周光力脸上这才露出了一丝笑容。

　　他点点头，开始朗声宣读市委决定，这是红头文件，必须一字不差地照本宣科，由不得个人有任何发挥。所以周光力的宣读平淡无奇，而且速度很快。

　　周光力念完文件，韩维长出了一口气，“下面请市委薛书记做重要指示。大家欢迎！”

　　会场上再次响起雷鸣般的掌声。薛新莱嘴角闪动着一丝笑容，打开了自己夹在笔记本里的讲话稿，开始按照稿子讲话。

　　出乎很多人的意料之外，薛书记的讲话除了个别地方有临场发挥的解读阐述之外，其他基本上采纳了彭远征写的稿子。

　　不仅彭远征能听得出来，朱成容、龚翰林、孙萍这些人也听了出来，而这样一来，有些人的脸色就很是难看。朱成容眉头紧锁，孙萍则惊讶地合不拢嘴，双手紧攥，目光中竟含有一丝母狮子的彪悍和凶狠。

　　这倒也罢了。

　　薛新莱很快就念完了稿子，但他的讲话却刚刚进入高潮，渐渐脱离了第三产业这个主题。他从全市的经济、城市建设大局说到社会保障和教育投入，又从人才储备和后备干部培养说到机关工作作风，逻辑跨度之大、转折之快令人很难跟上。

　　前面还是谈成绩，但到了后面就是不断地提问题，语气很严厉。最后对机关推诿扯皮、拉帮结派和小团体主义等现象严肃批评，话里有话暗藏机锋，说得一些人如坐针毡。

　　“当前，我市改革开放和现代化建设正处在关键时期，经济、政治和社会生活的方方面面正经历着一场深刻的变革，特别是国家中部大开发战略的实施给我们提出了新的任务，也给我们的各级领导干部和机关干部提出了更高的要求。面对新形势、新机遇、新挑战，我们应该怎么办？”

　　“是继续办事拖拖拉拉、动不动就推诿扯皮、没事的时候勾心斗角、拉帮结派，还是转变作风适应形势发展？是工作起来挑三拣四、得过且过混日子，还是脚踏实地提高工作效率？我希望会后大家认真反思，深刻查找自身存在的问题。”

　　“要立说立行，说一件、干一件就成一件，不断提高办事效率。我们的有些同志，吃喝玩乐的时候冲锋在前，到了工作上就开始畏畏缩缩，一天到晚地浑浑噩噩，昏昏然不知所以然。”

　　“说到这里，我想点名表扬宣传部新闻科的一位年轻同志，是姓彭吧？这位同志虽然刚刚参加工作，但进入角色很快，素质全面优秀，不仅有扎实的工作态度，还有很高的工作效率。不瞒大家说，今天我在这次会议上三千字的讲话稿，是我点名让这名同志写的。”

　　“我只给了他两天时间，就是周六和周日……稿子写的好孬先不说，这种工作态度和工作作风，值得让机关里的很多老同志乃至我们的一些党员领导干部学习。”

　　“这名年轻同志是京华大学毕业的学生，是市委组织部今年从应届大学毕业生中层层选调出来的年轻后备干部……这样的年轻同志还有很多，目前都充实在市委市政府系统各部门工作，这就是我们的新鲜血液。党的事业之所以能长盛不衰，原因就在于此……”

　　薛新莱的声音低沉而有力，在礼堂中久久地回荡着。他脱稿说的这些“题外话”竟然比讲话稿上的内容还要多，足以表现出他醉翁之意不在酒的敲山震虎的态度。

　　市委书记在大会上点名表扬一个刚参加工作的年轻人，这是不多见的。他为什么会这样做，没有人能了解他真实的思想状态，但对于宣传部参会的人员来说，却具有不同凡响的意味。

　　副部长朱成容的脸色涨红，如同猪肝一般。

　　市委书记当众表扬彭远征，别人无所谓，但对他来说却相当于是狠狠地扇了他一个巴掌——他刚严肃批评过、所谓偷奸耍滑的人，在市委书记口中却成了非常优秀的后备干部，他认为会引起薛书记不满的讲话稿却得到了满分，能说明他朱成容比薛书记水平高吗？

　　显然不能。

　　新闻科的人跟媒体的记者坐在同一个旁听席上，龚翰林脸色复杂地扭头望着彭远征，孙萍那泼妇的脸变得煞白，浑身都感觉透心凉。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样啊！

　　孙萍嘴角抽搐着，手里的捏着的笔记本啪的一声掉在地上，不过声响旋即淹没在全场雷鸣般的掌声中。

　　彭远征静静地坐在那里，那幅淡定自如宠辱不惊的神态，引起了很多机关干部的赞叹和欣赏，而在孙萍眼中却被无限放大成一块巨石，当空压得她有些喘不过气来。


第048章 批斗会

　　市委书记的点名表扬，让彭远征再次声名远播。不过，相对于一些人的艳羡，彭远征心里保持着异样的冷静。因为薛书记即将调离新安市，他的评价再高对他也作用不大，甚至反而有可能起到相反效果。

　　散了会，彭远征跟马自慢慢沿着走廊向新闻科办公室走去，不少宣传部其他科室部门的老同志与两人擦肩而过的时候，几乎都主动笑着跟彭远征打个招呼，有的还亲昵地拍拍他的肩膀，鼓励几句。

　　彭远征都一一跟众人微笑寒暄，仿佛之前什么事情都没有发生过。

　　马自有些气不过，压低声音道，“这些老油条，没一个好东西，势利眼太厉害！上午朱部长批你几句，他们就恨不能将你踩到脚底下；现在薛书记点名表扬了你，这些人马上就转了风向，太恶心人了！”

　　彭远征微微笑了笑，“也很正常。马哥，机关就是个大熔炉，不管黑的白的香的臭的，都在一个炉子搅和，人与人之间基本上就是这个样子。你进机关比我早，应该比我更明白才是！”

　　马自啐了一口，默然大步走去。

　　彭远征望着马自的背影暗暗摇头，马自这种性情中人其实不适合在机关上呆，他这样熬下去，磨灭了自己的性子，也不会得到及时的升迁，青春和激情就这样在一天一天按部就班的坐班生涯中消耗殆尽。

　　身后传来沉稳的脚步声，彭远征马上就知道是龚翰林。他停下脚步让在一侧，龚翰林笑着道，“走，小彭，回科里，咱们开个短会！”

　　龚翰林在出市委礼堂的时候，遇到了组织部干部一科的科长周大勇。两人在一旁谈了几句，话题无意中也就绕到了刚被市委书记点名表扬的彭远征的身上。两人都是机关里的老人，平素互相利用关系也算是不错，周大勇有意无意地点了龚翰林几句。

　　大意就是说新闻科这个小彭同志可不简单，是宋部长亲自点名选调的后备干部之一，让龚翰林该照顾的时候一定要照顾，别到时候弄出什么“景致”来，让自己难看。

　　周大勇没有明说什么，但像龚翰林这种机关上呆了20多年的老同志，猴精猴精的，周大勇的暗示他怎么能听不出来。

　　龚翰林心里陡然一震，开始重视起来。

　　刚毕业的大学生能进市委机关，肯定是有些背景的；但机关里有背景的人多了去了，包括科里的马自和王娜，乃至孙萍，谁没有关系？所以龚翰林一直没有太在意。可现在看来，彭远征的背景不是那么简单。

　　不说别的，单是他今天平淡无奇没有任何出彩的稿子竟然得到市委书记的公开表扬，这事儿本身就透着诡异！或许只能说明……龚翰林一念及此，长出了一口气。

　　……

　　……

　　龚翰林放下手里的茶杯，向马自招招手，“小马，你把办公室门关一下，咱们科里开个短会。”

　　“最近科里工作比较多，一直没有坐下来开开会，今天下午离下班前还有点时间，就跟大家谈谈。最近有三个问题需要大家注意，包括我在内，大家的工作作风现在都有些松散，上班晚来早走，上班时间无所事事，把精力都用在了乱七八糟的事情上……这样很不好！科里既有老同志，又有新同志，希望老同志能给新同志做好榜样。”

　　“第二个，团结问题。我们五个人是一个科室，大家在一起工作也是个缘分，期望大家能团结起来，工作分工不分家，老同志要做好传帮带……共同把科里的工作做好。”

　　“第三个问题，也是一个最重要的问题，需要引起大家的重视。”龚翰林的声音严肃起来，“科里的工作，希望在座的各位要按照程序逐级进行，不要越级汇报，也不要擅作主张。”

　　龚翰林这话一出口，谁都听明白是“敲打”孙萍。孙萍的脸色本来就很难看，听了龚翰林的话，煞白的脸色顿时涨红起来，像是拔了毛的鸡胸脯，很瘆人。

　　她紧紧地攥着手里的一根铅笔，嘴角明显有轻微的抽搐。

　　“举个例子说，朱部长安排任务下来，我会再安排大家，或者孙科长去办，或者小马小王去办。我相信，朱部长不会直接安排你们几个，这就是工作程序；反过来说，同样的道理，科里的工作，我既然坐在科长的位置上，就要承担起相应的责任，我不希望有些同志越级汇报工作，或者干脆跑到领导那里说三道四，搞得科里的工作很被动！”

　　“干好自己份内的工作，只要能干出成绩，领导都会看在眼里。就像小彭同志一样，材料完成得很出色，薛书记大会上点名表扬，这就是对小彭工作的肯定。”

　　“好了，我就说这么多，散会！下班了，大家今天都早点走吧！”

　　龚翰林话音一落，王娜突然嘻嘻笑着鼓起掌来，马自顿了顿，也笑着开始鼓掌，起哄道，“领导说话就是有水平，请科长大人放心，俺们今后一定努力工作，坚决向小彭同志学习！”

　　“龚科，我觉得您今天开会说的太好了。科里的工作嘛，就是要分分清楚，科长就是科长，副科长就是副科长，我们几个科员就是科员，大家都要认清自己的身份嘛！不能动不动就跑到部领导那里唧唧歪歪，不是打小报告就是造谣生事，这种人啊，早就该批判批判自我反省反省了！”

　　王娜不阴不阳地道。

　　王娜的话直接将孙萍所能承受的最后一根弦生生扯断，她羞愤地霍然起身，一把抓起她的包就往外走，一不小心将桌上的水杯带倒，茶叶末子和水洒了一桌子。

　　但孙萍根本就顾不上收拾，一头就冲了出去。

　　龚翰林眉头一皱，“小王，以后说话别这么尖刻！”

　　王娜放肆地大笑了起来，故意大声道，“我又没说半句假话，也不看看她什么德性，恶心死了！好了，龚科，我下班了——拜拜！”

　　王娜抓起包就走。

　　彭远征也笑着起身准备走，龚翰林突然道，“小彭，明天的思想政治工作研讨会，朱部长要去出席，我的意思是你跟着去一趟……”

　　彭远征一怔，旋即明白过来。龚翰林这是想创造机会让他跟朱成容缓和一下关系，朱成容毕竟是分管领导，稿子的风波他就算是错了也不可能向彭远征低头，只能是彭远征放低身段，去主动向领导“汇报”工作，从而给领导一个台阶下。

　　“好的，龚科，我明白了。那我先准备准备材料。”彭远征笑着答应下来。


第049章 宋公子

　　明天的会是宣传部企业宣传科组织的全市国有企业参加的思想政治工作研讨会，这种会议，说穿了就是把市里国有企业的分管党委副书记调度上来，一起吃个饭，然后让各个企业交点会费。

　　当然不是给宣传科，而是给企业思想政治工作协会。这个协会就挂靠在宣传科，会长是宣传部的副部长朱成容，副会长是新安市公共汽车公司的党委书记老顾，而秘书长就是宣传科的科长。

　　因此，这种会议的材料其实没啥可准备的。朱成容明天到会讲讲话，然后跟企业的人中午一起吃个饭，就此了事。

　　说纯属为了收取会费而开会有些太难听，但实际上就是那么回事。

　　彭远征刚关好了办公室的门准备下班回家，周大勇就出现在二楼的楼梯口处，远远地招呼道，“小彭啊，赶早不如赶巧，晚上一起吃个饭？”

　　彭远征犹豫了瞬间，还是笑着大步走过去道，“周科，承蒙领导对我如此关照，我应该请领导吃个饭！”

　　周大勇嘿嘿一笑，“别那么客气——不过，今晚不用我请客，也不用你请客，有人做东！”

　　周大勇神神秘秘亲亲热热地挽起彭远征的胳膊来，一起下楼。出了市委机关办公楼的大厅，楼前正停着一辆黑色的桑塔纳2000，在这个时代算是比较“豪华”的车型了。

　　车前站着一个穿着体面的年轻人，大概有20多岁的样子，与彭远征年纪仿佛。这青年虽然个子中等，但眉清目秀，鼻梁上架着一副金边眼镜，给人的感觉很斯文很优雅。

　　一个男人尤其是一个年轻的男人，给人优雅的感觉，足以说明其人的修养和气质非同一般。

　　周大勇竟然有些谄媚地笑着迎了过去，主动介绍道，“宋教授，这就是小彭同志了。”

　　那青年其实早就暗暗在打量着彭远征，见彭远征虽然穿着普通，寻常的T恤和蓝色的牛仔裤，但身材挺拔修长，神清目正，举止从容，流露出一种很是与众不同的气度，不由暗暗点头。

　　他脸上旋即浮起热情的笑容，上前两步伸出手去，“你好，宋果，认识你很高兴。”

　　“你好，宋教授，我是彭远征。”

　　彭远征心里在猜测着宋果的身份，微笑着跟他握了握手。

　　周大勇低低笑道，“小彭啊，这就是宋部长的公子，江北大学考古系的教授，是咱们省里乃至全国知名的年轻考古学者……”

　　周大勇的话还没有说完，就被宋果笑着打断了，“周科长，我哪里是什么知名学者，普通大学老师一枚，刚刚进了副教授。”

　　“咱们年纪差不多，叫我宋果就好，我也不跟你客气了，就叫远征吧？”

　　“呵呵，好的。”

　　彭远征眼中一亮，心道原来是宋炳南的儿子，年纪轻轻就进了副教授，也算是很不简单了。江北大学虽然驻地在新安市，但却是教育部直属的综合性大学，副部级单位编制。

　　不过，彭远征心里微微有些疑惑，他不相信现在的会面是一次偶然。他猜测宋果是有备而来，而周大勇不过是个穿针引线的人。

　　宋果笑笑，显然不愿意继续在这个话题上扯下去，就主动打开了后座车门，做了个请进的手势，“远征，请进，正好我今天来机关办点事，遇上你和周科，相识一场就是缘分，咱们一起吃个饭，我做东！”

　　……

　　……

　　三人去了新安目前最大的星级酒店——新安大饭店，宋果早已订好了房间。这顿饭的气氛很好，宋果是有意交好，周大勇居中“撮合”，彭远征自然不会失礼。兼之宋果这人谈吐高雅，满腹才学又彬彬有礼，给彭远征的印象非常好。

　　一顿饭吃下来，两人颇为投机，有相见恨晚之感，中间都多喝了几杯。

　　站在新安大饭店大堂里，宋果有些意犹未尽，扯住彭远征的胳膊不放他离开，微带几分醉意哈哈笑道，“远征，今天咱们兄弟两个一见如故，很是投缘！走走走，咱们再去练练摊，吃点烧烤，喝点啤酒，不醉不归！”

　　周大勇也在一旁随声附和，“好，就去练摊，我请两位吃烧烤喝啤酒！建国路那块有家烧烤店不错，咱们就去那里！”

　　宋果斜着眼睛扫了周大勇一眼，淡淡一哂道，“怎么能让周科破费，我找个人过来请客，也顺便给远征介绍几个朋友！”

　　宋果用饭店的电话拨通了几个电话。不多时就风驰电掣地从远端驶来一辆警车，车一停，从车上跳下一个人高马大的30左右的汉子来，此人留着平头肤色微黑，看上去孔武有力非常彪悍，不是军人出身就是刑警出身。

　　宋果眯缝着眼睛挥了挥手，喊道，“李局，这么晚了把你找出来喝酒，嫂子不会见怪吧？”

　　“嘿嘿，若是别人喊，你嫂子还真不让我出来，但是老弟你的面子，你嫂子却不能不给！老弟，这两位是？”汉子大咧咧地笑着，跟宋果握了握手，又扭头看着彭远征和周大勇。

　　宋果一笑，“来，给大家介绍一下，这位是新安分局的副局长，李铭然，大老李啊，小弟隆重向你介绍啊，这位是彭远征彭公子，我的兄弟！”

　　“你好，彭公子，不知彭公子在哪里高就？”李铭然显然跟宋果很熟，他见宋果对彭远征如此高看一眼，心里不由一凛，一边主动笑着跟彭远征握手，一边猜测他的身份来历。

　　李铭然虽然人高马大，貌似四肢发达头脑简单的那一类人，但其实心细如发精通世情，否则他怎么能当上新安分局的副局长，又能跟宋果混在一起。区局的副局长，只是一个副科级，但这是实权岗位，不是普通科级干部能比的。

　　宋果是宋炳南的独生子，是市里数得着的官宦公子哥儿，不过宋果并非不学无术的纨绔，其人才气横溢极其清高，一般人他是看不上眼的。李铭然觉得，眼前这个高大儒雅的青年能让宋果如此，身份和背景肯定不简单。

　　“你好，李局，我在市委宣传部新闻科工作，刚大学毕业参加工作，以后还请李局多加关照。”彭远征淡淡笑着，与李铭然握手。

　　李铭然虽然面不改色，但心里却起了一丝狐疑：刚毕业的大学生？宣传部机关的科员？这么简单？

　　“这位是市委组织部干部科的周科长，周大勇。”说话间，宋果又介绍道。

　　李铭然满脸笑容，又跟周大勇握手，组织部的干部科长，级别不高，却不能得罪，这种人能结交就结交。


第050章 你说他拽不拽？

　　四人正在寒暄，又一辆车飞驰而至。

　　闪亮的霓虹下，这辆车非常扎眼。这是一辆市面上很少能见到的纯进口简装版美洲豹越野车，属于这个时代的超级豪车。当然与后世那些保时捷、玛莎拉蒂神马的是不能比的。

　　美洲豹刹车发出刺耳的声响，车门打开，一个满面红光的青年，穿着真丝的花衬衣和刚刚流行起来的白色休闲夹克，脖子上戴一条粗粗的金项链，给人的感觉就是俗不可耐的暴发户。

　　这人一下车，后面的车门打开，竟然依次走下来四个穿着入时的年轻女人，袅袅婷婷说说笑笑，跟在暴发户的身后走过来。

　　彭远征皱了皱眉，有些疑惑：宋果算是层次极有文化内涵和修养的官宦子弟，怎么会认识这种有钱的暴发户？不应该啊！

　　暴发户大老远地就跟宋果和李铭然打招呼，李铭然不咸不淡地笑着，宋果眼眸中却闪过一丝厌恶。

　　这丝情绪的变化落入彭远征的眼中，心里的疑惑就更重了几分。

　　“宋少，哥们，好久不见了。”暴发户大剌剌地笑着，跟宋果握手，又扯住李铭然大笑道，“李局，你太不够意思了，兄弟我多少次约你出来吃饭，都不给面子哟！”

　　“这两位是？”暴发户扫了彭远征和周大勇一眼，见彭远征衣着普通就没有放在心上，以为是宋果的“跟班”，下意识地将目光落在周大勇的身上。

　　这人虽然粗俗市侩，但平日里跟官场中人打交道多了，眼睛贼毒，他一眼就看出，周大勇肯定是政府干部。

　　他笑眯眯地不等宋果介绍，就主动伸手过去跟周大勇握手，“小弟黄大龙，信杰企业副总经理，当然，总经理是我爸。请问领导是……？”

　　李铭然在一旁笑着插话道，“小黄啊，这位是市委组织部干部科的科长，周科长。”

　　“啊，失敬失敬！今日认识周科长，小弟真是三生有幸啊！”黄大龙的眼睛眯成了一条缝。

　　“你好。”周大勇只是笑笑，匆匆跟黄大龙握了握手，就撇开。

　　他是组织部的干部，向来对商人不屑一顾，如果不是为了跟宋果交往，他根本懒得跟黄大龙这种粗鄙的有钱人家的纨绔子弟打交道。

　　信杰企业是新安市一家实力很强的民营企业集团，旗下有三四家轧钢厂，一家水泵厂和两家机电设备公司，最近又涉足了服务业娱乐业和城建开发领域。

　　黄大龙是信杰企业老板黄明承的小儿子，黄明承在改革开放初期抓住机遇发了家，至今已经成为新安市首屈一指的民营企业家，在新安市影响力很大，黑白两道都很吃得开。

　　黄大龙跟周大勇寒暄了几句，然后就转过头去望着宋果和李铭然道，“宋少，李局，练摊干嘛呀，失了两位的身份。不如这样，我做东，请诸位去大海娱乐城happy happy，喝点德国啤酒！”

　　“来来来，你们几个过来——”黄大龙大声呼喊着，向站在不远处的四个年轻女子招了招手。

　　一个浓妆艳抹的烫发女子快步第一个小跑过来，媚笑着挽住了黄大龙的胳膊，黄大龙色迷迷地在她穿着真皮短裙的翘臀上顺手捏了一把，嘿嘿笑道，“宋少，李局，周科，介绍一下啊，这位是我马子，王娜娜。你们几个也过来！”

　　彭远征站在宋果身后瞥去，这一眼望过去，不禁一怔，那挽住黄大龙胳膊的女人竟然是他的同事王娜，这女人浓妆艳抹穿着暴露，如果不是靠得近了，又是晚上光线昏暗，他还真认不出来。

　　这女人果然是那种……交际花，有钱人的宠物。彭远征心里暗道。

　　黄大龙招呼得那几个年轻女人走过来，最后一个走得慢吞吞的，垂着头，穿着也俭朴一些，脂粉气极淡。

　　“走走走，就去大海娱乐城，我请客，宋少、周科长，上我的车，你们几个，上李局的车。”黄大龙招呼着。

　　宋果眉眼间闪过一丝无奈和憎恶，他皱了皱眉道，“大龙，我让你带辆车出来送我们去吃烧烤，你带她们过来干什么？”

　　黄大龙嘿嘿陪笑道，“宋少，这不是带来给哥几个助助兴嘛。您放心，这都是我公司里的美女，个个都是……”

　　黄大龙色迷迷地压低声音凑了过去，“宋大少，这三个都是处，良家女子，不是鸡哦……你尽管挑，玩了就是玩了，我来收场！”

　　宋果眉头更加紧皱，他猛然后退一步，挥了挥手。

　　犹豫了一下，他回头来望着一直沉默着站在他身后的彭远征笑道，“远征，要不，去歌舞厅玩玩？”

　　彭远征上前一步，笑笑，“算了，宋兄，时候不早了，我得回去了，很晚了我妈也不放心。”

　　“咱们来日方长——”彭远征抱了抱拳，拍拍宋果的肩膀，意味深长地道，然后转身就走。

　　如果是和宋果及周大勇，哪怕是加上后来掺和进来的李铭然，跟他们偶然纵酒一次，也未尝不可；但冷不丁来了一个暴发户家的纨绔子，尤其是还有王娜在场，他渐渐也就失去了兴趣。

　　这个时候，王娜才认出了彭远征。她满是脂粉的脸上一片惊讶——这姓彭的小子，怎么跟宋部长的公子走在了一起，还称兄道弟这般亲热？这怎么可能？

　　宋果追了上去，笑道，“远征啊，咱不是说好了再喝点啤酒玩玩吗？你可不能走，你要走了，我们就散场了！”

　　宋果向李铭然使了一个眼色，李铭然会心地几步上前，探手就要抓彭远征的胳膊。

　　彭远征腰身一晃，李铭然抓了个空，不由一惊：这小子会功夫！肯定会功夫！

　　彭远征站在一侧回头向宋果笑道，“宋果，就这样吧，改天我请你喝酒！”

　　彭远征大步而去，很快就消失在沉沉的夜幕中。

　　黄大龙有些莫名所以，扯了扯周大勇的胳膊低低问道，“周科，这人是谁呀？咋这么拽？连宋大少的面子都不给？”

　　周大勇扫了黄大龙一眼，淡淡道，“今晚是宋大少请他吃饭，第一次见面就称兄道弟……你说他拽不拽？”

　　周大勇的话还没有说完，宋果脸色不太好看地跑过来，向李铭然匆匆道，“李局，你开车追上去，把远征送回家！”

　　黄大龙眼眸一阵闪烁，突然跳上自己的美洲豹，风驰电掣地驶了去。


第051章 灯红酒绿

　　彭远征刚拐过街角正在等待红灯，黄大龙的美洲豹就呼啸而至，也不管红灯不红灯，挡不挡住别人的车行，将车横在彭远征面前，车也不熄火，跳下车来嘿嘿谄媚笑道，“彭公子，咋就说走就走了呢？好不容易有这么个机会，给小弟个面子，咱们去宵夜！”

　　彭远征皱了皱眉，刚要说什么，身后有不少车辆被拥堵，喇叭摁得震天响。不少行人不满的目光都投射过来。

　　彭远征无奈，只得一头钻进黄大龙的车里，低低道，“赶紧走，别给人家挡了道！”

　　黄大龙哈哈笑着，“没问题，彭公子你坐稳了啊，咱这就走！”

　　黄大龙猛踩油门，美洲豹噌地一声窜了出去，贴着马路牙子调了个头，吓得路边的一对青年情侣尖叫一声，旋即又高声大骂起来。

　　宋果见黄大龙竟然把彭远征给拉了回来，难看的脸色这才缓和了一些。

　　他上前去打开车门，哈哈笑着上了车，“远征，走，咱们去唱唱歌喝喝啤酒——黄大龙，今天晚上你买单。”

　　“好咧。”黄大龙谄媚地笑着。他虽然是富商之子，但面对宋果这种极有身份的官宦公子哥儿，还是很有自卑感的。

　　别看他们黄家在新安市里有些能量，但如果得罪了市里的大人物，说垮也容易。

　　黄大龙的美洲豹只坐了三个人，宋果、彭远征和周大勇，周大勇坐副驾驶位置上。其他人则换乘李铭然的警车。

　　李铭然开车在前带路，两辆车奔驰在霓虹闪烁的长街上，不多时就在大海娱乐城的门口停下。大海娱乐城是黄家的产业之一，也是当前市里最大最繁华的夜总会，进出这里的人非富即贵，不是一般人能消费得起的。

　　时下新安市的夜生活和娱乐业，虽然没有后世那么发达，但灯红酒绿纸醉金迷的气息早已十足了。

　　一排身穿黑色衬衣扎着领结的年轻男侍应，一排穿着开叉极高的大红旗袍的娇媚可人的女服务生，分列左右，见黄大龙陪着几个人过来，立即一起躬身道，“欢迎光临大海娱乐城！欢迎彭公子、宋公子，欢迎黄总！”

　　黄大龙在前引路，彭远征耐着性子和宋果说笑着缓步而入，李铭然和周大勇则紧随其后。

　　李铭然眸中闪烁着异样的奇光，他跟宋家有些远房亲戚关系，与宋果交往相处也非一日了，对宋果的性情非常了解。他知道宋果心高气傲，一般的官宦子弟和商贾子弟是看不上的。宋果能对彭远征做出这般折节下交的架势，只能说明彭远征大有来头。

　　浓妆艳抹的王娜带着那几个女人走在最后，她的脸上浮动着不可思议的神色。宋果是什么人她心里太清楚不过了，就连黄大龙这种财大气粗的阔少都要诚惶诚恐地逢迎着，可他竟然跟彭远征称兄道弟，还微微流露出几分明显的尊重，有主动结交之意——这……王娜一时间心里变得木然。

　　一行人进了大海娱乐城最大最豪华的一间包房，这是黄氏父子用来招待贵宾的房间，一般是不开放的。进了包房，宋果让黄大龙将所有的服务生和服务小姐撵走，只留下了那几个黄大龙再三暗暗强调是信杰企业员工并非小姐的女子。

　　李铭然和周大勇不置可否，宋果也不见得相信，但彭远征是相信的。在这一点上，黄大龙倒是没有撒谎。

　　他两世为人，看人极准。眼前这几个女子明显有些放不开，身上的气质也没有风尘气息，尤其是那个长相清秀有些羞怯的姑娘。况且，还有王娜在场。王娜固然拜金，固然是黄大龙的情人，以她机关公务员的身份，大概还不至于沦落烟花。

　　“来，上一打德国啤酒，然后再来两瓶马爹利。”黄大龙吩咐着，又让服务生上了一桌子的茶点和水果点心。

　　他嘿嘿笑着，“今天能邀请到两位公子大驾光临，黄某人感觉非常荣幸。来来来，你们几个去给两位公子、周科、李局倒酒，我敬大家一杯！”

　　那几个女子似乎也是豁出去了，红着脸坐在了彭远征、宋果四人的身边，毕恭毕敬地为四人倒酒，而王娜则坐在了黄大龙身边，显得有些拘谨。有彭远征这个熟人在场，尽管彭远征一直装作没有认出她来，但她还是放不开的。

　　那个长相清秀有些羞怯的姑娘默默地坐在彭远征身侧，探出纤纤玉手为他倒了一杯马爹利。彭远征扫了她一眼，笑笑，“谢谢。”

　　那姑娘脸更红了，低下了头去。

　　宋果显然早已习惯了这种场合，他大剌剌地坐在那里，微笑着举杯向彭远征邀饮道，“远征，来，咱们干一个！”

　　说完，他一饮而尽。

　　彭远征也笑着举杯一饮而尽。

　　……

　　……

　　悠扬的音乐声响起，几番热饮下来，众人都有了几分醉意。而黄大龙带来的这几个年轻貌美的女子显然都是精挑细选出来的专门招待宋果这种贵宾的女公关，能歌善舞酒量还不小，在几个女子的劝酒和黄大龙时不时的插科打诨下，包房里的气氛顿时放松了下来。

　　黄大龙醉醺醺地抱着王娜翩翩起舞，昏暗的灯光下，他那双极不老实的手可劲地在王娜丰腴的臀部上揉捏着，眸子里的欲望之火越来越盛。

　　周大勇和李铭然也各自拥着一个女子跳着慢四。音乐的节奏骤然变得激昂澎湃起来，旋律明快的迪斯科舞曲响起，有了几分醉意的宋果也按捺不住，与他的女伴踏入了舞池。只是他的动作并不像其他几个人那么肆无忌惮，始终保持着一份难得的优雅和清醒。

　　彭远征没有参与，而是静静地坐在那里，刚从桌上的烟盒里取出一根烟来，旁边啪的一声，他身旁那清秀的姑娘就摁起了一次性的打火机，给他点上。

　　“你叫什么名字？”彭远征吐出一个烟圈，俯身在她的耳边道。

　　她脸色越加的红润，低低道，“我叫童媛媛。”

　　“你在信杰企业工作？”

　　彭远征对蹦迪不怎么感兴趣，就索性坐在那里有意无意地跟童媛媛说着话，聊了起来。昏暗的灯光下，童媛媛那种清秀红润的脸蛋儿忽隐忽现，彭远征明显感觉到身旁女子的某种紧张和茫然情绪在渐渐地消散。

　　“彭公子，我敬您一杯酒。”童媛媛壮着胆子红着脸举杯邀饮，彭远征一怔，旋即笑着也举杯跟她碰了碰杯子，各自喝掉。

　　这样有些单调地互相喝了几杯啤酒，似乎是察觉出彭远征的无聊，童媛媛小声恭谨道，“我和您跳个舞吧。”

　　彭远征犹豫了一下，就点头答应了下来。

　　他下意识地拉起童媛媛轻柔而弹性的小手，两人进入了舞池，随着音乐慢慢起舞。

　　童媛媛微有些僵硬的手圈住彭远征的腰身，随着舞姿的起伏，整个娇柔的身子都渐渐靠在了他的怀里，而她那张稍稍有些青涩的臻首微垂着，有些不敢正视彭远征的眼睛。


第052章 突发事件

　　接近凌晨时分，众人才从大海娱乐城走了出来，自然有黄大龙的人带车分别送回家。

　　说实话，如果不是有宋果和彭远征在场，今晚周大勇和李铭然肯定是要抱着怀中的美女去过夜了。酒为色之媒，更何况在黄大龙的暗示下，几个女人主动投怀送抱，周大勇和李铭然正当壮年，自然不经诱惑。

　　可偏偏有宋果和彭远征这两个很不上道的人在场。

　　宋果一来是眼高于顶、纵然有欲望也不会看上这些寻常脂粉，二来他之所以肯与黄大龙来往，是为了黄大龙的妹妹黄莺莺。黄莺莺是省艺术学院的大四学生，宋果对她一见钟情。为了接近黄莺莺，他才忍着憎恶跟黄大龙往来。

　　至于彭远征，他当然不是什么坐怀不乱假正经的柳下惠，有着正常的欲望。只是他不愿意跟陌生女子发生一夜露水情缘，哪怕是可以不负责任。况且他的身份摆在这里，如果他不洁身自好，爷爷冯老知道了肯定会大发雷霆，影响到他日后在冯家的地位。

　　彭远征坐在黄大龙的美洲豹上，透过车窗看见那叫童媛媛的姑娘红着脸站在一侧向自己招手，他却摇上车窗，转过头去。

　　坐在副驾驶位置上的周大勇哈哈一笑，“远征啊，我看那小姑娘对你有点意思，不如拿下她算了！”

　　彭远征笑而不语。

　　宋果会心一笑，他非常了解彭远征的心态。在某种意义上说，两人在性格上有一定的相同之处，像他们这种层次的人，眼界很高，怎么可能随便滥情滥性于一个普通女子。

　　第二天一早，彭远征照常去市委机关上班。进了办公楼，与来来往往的机关上的老同志或者新同志打着招呼，擦肩而过，他就觉得气氛有些不对劲儿。

　　很多人脸上都挂着一种神秘和兴奋的色彩，等进了新闻科的办公室，马自和王娜已经赶了过来，一见彭远征，王娜有些心虚地低下头去，然后又抬头来主动媚笑着打招呼，“早来了，远征同志！”

　　彭远征眼中闪过一丝哂然，却也笑着跟王娜点了点头。昨晚他没有跟王娜捅破那一层窗户纸，装作互不认识，不过是心照不宣而已。

　　王娜对彭远征的态度一反常态，马自看了微有些诧异。但马自此刻却顾不上多想，而是走过来嘿嘿笑着压低声音道，“知道了吗？”

　　“知道什么？”

　　“你真不知道？孙萍那娘们和朱部长出事了，是作风问题！”

　　“啊？！”彭远征真是有些吃惊，手里的暖瓶瓶塞一下子没有盖好，嘭地一声反弹了起来，落在地上。

　　他皱了皱眉轻轻道，“马哥，这种事情可不能瞎说的。”

　　马自无奈地拍了拍手，“你看看，我敢瞎说？牵扯到领导，我敢瞎说？”

　　“据说他们两个昨天下午下班以后在朱部长办公室玩，结果被朱部长的老婆给当场提溜住了……听说朱部长老婆当场大闹了起来，还给萧部长打了电话——这不，萧部长口头让朱成容停职了，让李部长兼管他的分管工作。”

　　彭远征听着一阵瀑布汗。这怎么可能？

　　他实在是有些想不通，孙萍这种要相貌没相貌、要身材没身材、要内涵没内涵、要气质没气质的中年女人，泼妇一般的人物，朱部长竟然会看上她？

　　随后，龚翰林也脸色阴沉地走了进来。

　　马自不敢再跟彭远征议论什么，就老老实实回到了自己的办公桌后面，装作写材料。

　　“远征啊，今天上午的会议取消了，延期，什么时候开还不一定。”龚翰林嘶哑着嗓子道。朱成容出事了，当然这个会就开不成了。

　　“哦，我知道了，龚科。”

　　……

　　……

　　上午的时候，彭远征听到其他科室的人也在议论纷纷，小道消息传得满天飞，很多人添油加醋地补充着诸多细节。比如朱成容老婆是怎样得到消息的，怎样撞开门的，又如何喊了萧部长来的……等等。

　　其实，这都是无中生有的臆测。朱成容和孙萍的确出事了，但事情却没有那么复杂。

　　孙萍在科里被开了批斗会，心里憋屈，就跑到朱成容那里诉苦。说着说着，就坐在朱成容办公室的沙发上哭哭啼啼起来，朱成容就坐过去劝了几句，答应孙萍以后有机会帮她调离新闻科去别的科室。

　　孙萍哭得激动，也不知怎么地就倒进了朱成容的怀里，朱成容也是一时鬼迷了心窍，拍着孙萍的肩膀抱着她坐在了沙发上，似乎也下意识地在孙萍身上摸了几下。

　　活该出事。朱成容的老婆张艳秋是市委办公厅的一个副科长，下班顺道来了老公的办公室，准备喊朱成容一起回家，而平时她是不来的。

　　两人真是啥事都没干，要不然门也不会不关。

　　可张艳秋推门见朱成容抱着孙萍那情形根本就不能用语言来形容，当场就发作了。张艳秋可不是好惹的，她上前去撕住孙萍的头发，狠狠地扇了她好几耳光。

　　孙萍不是张艳秋的对手，被撕破了衣服，打肿了脸，又加上张艳秋吵吵嚷嚷之下，引来了一些尚未下班的机关干部过来看热闹，这事儿就传开了。

　　而不多时，市委常委、宣传部长萧军也得到消息赶回部里处理，见自己的下属竟然出了这种丢人现眼的作风问题，大怒之下，给市委薛书记汇报了之后，口头上让朱成容和孙萍停职了。

　　这种花边新闻传播的速度很快，到了下午下班的时候，这事儿不仅宣传部上下传遍，组织部和市委其他机关单位也都传得沸沸扬扬，无人不知无人不晓。

　　人言可畏。虽然朱成容不至于因为这点破事就吃“挂面”、被双开，但调离宣传部降职使用是必然的。对于朱成容来说，这也算是无妄之灾了。

　　要不是阴差阳错，就算孙萍这种女人投怀送抱，他也会觉得恶心的。

　　彭远征下班回到家，没有见到自己的母亲孟霖。他觉得有些奇怪，一般这个时候，母亲已经在家里开始准备晚饭了。

　　彭远征进了厨房，准备去替母亲做饭。

　　他在厨房里忙活的时候，孟霖正在新安机械厂办公楼曹大鹏的办公室里，接受党委书记的谈话。

　　新安机械厂是省属企业，副厅级单位，大型军工企业转型而来。厂子有七个分厂，还有诸多三产单位，职工人数逾万人。但进入90年代之后，因为不再承担军工任务，所以机械厂的经济效益开始下滑。

　　在国内国有企业改革的大环境下，根据省机械工业局的安排，新安机械厂也开始推进减员增效战略。当然，本着积极稳妥的方针，减员裁人先从总厂部机关开始。

　　厂部机关十个大科室和直属单位，一共500多人，计划是裁掉100人，然后分流100人。年纪大的孟霖，正在被裁的大名单之内。


第053章 孟霖下岗

　　曹大鹏是新安机械厂的党委书记，也是这一次厂减员增效领导小组组长，全面负责裁人分流工作。也就是说，新安机械厂第一波的下岗——机关上的职工，谁下岗谁上岗，全部由他一个人说了算。

　　不过，这看上去大权在握，实际上却不是什么好差事，因为要得罪人。

　　国有企业施行厂长（经理）负责制，党委书记主抓党务、精神文明建设和思想政治工作。主管单位省机械工业局领导点名让曹大鹏主持裁人工作，曹大鹏尽管心不甘情不愿，却也没有办法，只得硬着头皮上马。

　　其实裁人的计划早在二个月前就有了，厂党委为此专门开了两次专题会议研究部署。具体裁谁留谁，每个部门留几个人，早就有了预案。

　　为了最大限度地避免职工思想波动，造成混乱动荡，厂领导层定的是先拿老职工开刀，到了正式退休年龄的一概退休，不到点的稍稍补偿几个钱强制要求提前离岗。当然，具体的操作中，也肯定要兼顾关系户。

　　换言之，年龄大的职工和没有关系没有靠山的职工，首先在裁撤之列。

　　孟霖是厂财务处的老职工了，干了20多年的出纳，兢兢业业，业务能力很强。

　　上午厂里开了动员会，宣布了减员增效方案和机构重新设置人员竞争上岗的方案，根据方案，孟霖所在的财务处只能留6个人，不包括处长和副处长。而在财务处里，年龄最大的就是孟霖，其他多为三十多岁和最近几年刚进厂的小年轻。

　　所以，看到厂里的方案，孟霖心里就凉了半截，知道自己被下岗的命运很难逆转了。

　　其实她距离正式退休还有两三年，领些补偿金下了也就下了，也没什么大不了的。但她考虑到儿子刚参加工作，马上就要面临着成家立业，事事都需要花钱，如果自己下岗失业没了收入，家里的经济状况会更不好。

　　所以，她还是厚着面皮跑去曹大鹏的办公室，跟曹大鹏央求可不可以缓二年再离岗。

　　曹大鹏当然不会答应，一来是孟霖现实条件就摆在这里，是属于铁定被裁的人员；二来孟霖一个寡妇娘们，背后没有背景，他也犯不上为她开这个口子。

　　曹大鹏很不耐烦地公事公办地把厂里的政策给孟霖讲了一遍，表明了坚定的态度。同时指出，像孟霖这样的老同志，又是党员，理应要积极响应党委的号召，主动离岗，为普通老职工起带头作用。

　　所谓顾大局识大体的废话，曹大鹏说了一大通。孟霖一看事情已经无可挽回，心里虽然失望，但却还是咬牙承受了下来，答应离岗。

　　孟霖一边琢磨着下岗后怎么再去找个工作，为儿子将来结婚成家攒点钱，一边就回了家。回到家里，见儿子已经把饭菜做好，只等着她吃饭，不由眼圈一红，几乎要落下泪来。

　　这么多年了，支撑她的精神支柱就是儿子的听话、懂事和长出息，母子俩相依为命熬过了最艰难的岁月。但作为母亲，没有给儿子一个富足的经济条件，甚至想到家里将来连给儿子订婚的钱都拿不出来，她心里又无比的难过和愧疚。

　　见母亲神态不对，彭远征大惊。他一把抓住孟霖的手急急道，“妈，您怎么了？是不是出什么事了？”

　　孟霖秀美的刻画着明显鱼尾纹的眸子里滚落两颗晶莹的泪珠，她别过头去黯然道，“远征，妈妈没用，妈妈下岗了……”

　　彭远征长出了一口气，也松了一口气。

　　他还以为是什么事儿，下岗而已——新安机械厂与国内其他国企并无任何不同，全国性的下岗风潮当然也躲不过，以母亲这个年纪，下岗几乎是必然的。

　　“妈，不就是下岗吗？有什么好难过的！我本来就说您年纪大了，早就该离岗享享福了。您放心吧，我已经工作了，再说我还有别的挣钱门路，以后您就安心在家养着，空了就出去跳跳舞健健身，一切有我呢！”

　　彭远征握着母亲的手，柔声安慰着。

　　孟霖叹了口气，“儿子呀，妈还年轻，怎么能就这样闲着。算了，下岗就下岗吧，大势所趋，也不是妈一个人，妈也认了。等过两天，妈再出去找份活干。”

　　“妈，我坚决反对！您就安心在家享清福，挣钱的事儿交给我！再说咱们家也没什么大事，我的工资够咱们娘俩花了。”

　　孟霖听出了儿子的坚决和孝心，欣慰地笑了笑，心里虽然自有主见，但却没有再跟儿子“唱对台戏”。

　　……

　　……

　　第二天一早，萧瑟的秋风呼啸而起，马路上漫天的黄叶飞舞着，却是下起了淅淅沥沥的小雨，有些寒意。新安市是北方城市，进入深秋时节，气温就很低了，大概在零上七八度的样子。

　　等儿子上了班，孟霖就裹着风衣去厂里办公室收拾东西，顺便办手续。她是一个非常矜持自尊的女人，骨子里自然有一份骄傲，既然已经决定了要离岗，就绝不会拖泥带水，让领导和同事看轻了自己。

　　但到了厂里进了办公室，她才蓦然发现，自己似乎被刷了。

　　说是财务处只留六个职工，但刚刚一夜的时间，她还没有办完手续真正离岗，财务处就来了一个新人。原供销处的大老孙，已经搬着东西来了财务处办公室，只待孟霖离开她便立即顶岗。

　　大老孙虽然比孟霖年轻四五岁，但应该也在被裁撤之列。既然人家没有下岗，不过是打着分流的名义从供销转到了财务，说明人家背后有人，而且做了工作。

　　孟霖非常生气。

　　立即去了处长办公室讨个说法，但财务处长老李也无言以对，只是可劲地说这是领导上安排下来的，要她有意见就去找曹书记。

　　孟霖就去了曹大鹏的办公室。她赶去曹大鹏办公室的时候，曹大鹏正笑吟吟地不知在接着谁的电话，看他的表情和神态，估计八成是来自于上层的为哪一位职工而来的说情电话。

　　厂里要下岗，自然人心惶惶，同时也是八仙过海各显神通。有关系的立即找关系，而没有关系的自然也就只能坐以待毙，听天由命。从昨天上午开始，曹大鹏办公室的电话就响个不停，曹大鹏推了一些，敷衍了一些，但终归还是有些关系硬他也不能不给面子。

　　大老孙就是其中一个。市里某位副市长专门为她打电话说情，曹大鹏想想也就答应下来。

　　“曹书记！”孟霖轻轻道。

　　一看到孟霖，曹大鹏的脸色就立即阴沉了下来。他有些不耐地抬头望着孟霖，淡淡道，“孟霖同志，昨天我代表厂党委跟你正式谈过话了。裁员增效，这不是我们一个厂要做的事情，而是全国范围内都在做；而且，年纪偏大的同志首先离岗，这也是厂党委会上定下来的决策。你作为党员，又是老同志，可不能带头不服从党委的决定！”


第054章 车祸

　　听曹大鹏说了这么一通，孟霖心里很是生气，微微有些激动地道，“曹书记，如果是厂党委决定的事情，我作为一名老党员，一定会服从组织决定。但是，明明厂里的方案上说财务处只设六个普通管理岗位，但为什么我还没有离岗，大老孙就从供销处调了过来？”

　　“下岗我不在乎，我理解厂里的难处。但是，凭什么让我离岗给别人腾地方？这也太欺负人了！”

　　“财务处的事情，有些特殊，组织上临时决定再多设一个岗位。至于大老孙，因为她还年富力强，考虑到厂机关以后工作繁忙，也需要留下一批具有丰富工作经验的同志带一带新同志，就把她从供销调到了财务！”曹大鹏皱了皱眉，生硬地解释了几句。

　　“她才比我年轻四五岁……这叫年富力强？再说她之前是干供销的，又没有财务工作经验，留在财务处带什么新人？能不能顶起岗来还很难说！我在财务处干了20多年，财务处业务能力比我强的也不多，为什么……”

　　孟霖涨红了脸，争辩道。

　　可她的话还没有说完，就被曹大鹏冷冷打断了，“没有那么多的为什么，这是厂党委的决定！你的事情，党委已经决定了，再跟我纠缠下去也没有意义，我劝你还是赶紧办手续，别到时候让自己难看，连补偿金都拿不到！”

　　孟霖虽然性格平和，但曹大鹏这么蛮不讲理，她不禁也生出了些许火气，冷笑了起来，“什么党委的决定，不就是有人花了钱走了关系嘛，口口声声说是组织安排，糊弄谁呢？”

　　曹大鹏大怒，拍案而起，“你说什么？谁糊弄你了？嗯？”

　　“好，你既然这么说，就这么地吧——我告诉你，你也别怨天尤人，你如果也有个当财政局局长的老公，我老曹也会给你这个面子！可是你有吗？”

　　曹大鹏拍着桌子，恼羞成怒道。

　　“你……你……你这是一个党委领导说的话吗？”孟霖气得嘴角都哆嗦起来，她扬手指着曹大鹏，眼前一阵乌黑，差点没一头栽倒在地。

　　“我还有事，赶紧走！”曹大鹏一把抓起桌上的电话，给厂保卫处打了电话，让他们赶紧过来人把孟霖带走。

　　……

　　……

　　孟霖被撵出了曹大鹏的办公室。受了这一番羞辱和委屈，孟霖心里绝望且愤怒，但又非常的无力。

　　厂办的干事老肖叹息着劝慰着孟霖，“老孟啊，你要想开些啊，现在这年头就是讲关系不讲人情，谁让咱平头百姓一个，没有后台撑腰呢？想开些吧，好歹你家远征争气，进了市委机关工作，将来混个一官半职，你的后半辈子就该享福了。”

　　“回家去消消气，不就是一个破工作嘛，没什么大不了的。我都想主动辞了下海！”

　　“老肖，你回去忙吧，我没事。”孟霖勉强一笑，有些失神地点点头，然后就缓慢地走出了机械厂的大门。

　　老肖望着孟霖落寞的背影，忍不住长叹一声。他眼看着孟霖正要穿过马路走到对面，却突然见一辆黑色的普桑疯了一般地疾驰过来，还没等老肖反应过来，汽车就发出刺耳的刹车尖叫声，然后随着孟霖的一声惨呼，她整个人似乎被撞飞，生死不明。

　　老肖大惊失色，赶紧呼喊着一边叫人一边冲了出去。

　　老肖带着机械厂几个门卫冲出大门时，那辆黑色的八成新普桑稍稍在现场停顿了一下，旋即猛然发动，向前方逃窜了去。

　　老肖暴喝，“你不要逃！赶紧报警！赶紧叫救护车！他的车牌号是谁记下来了？”

　　※※※

　　彭远征得到消息的时候已经近中午，新安市中心医院门口，他疯魔了一般地从出租车上跳下来，给司机扔下20块钱，就向急诊大楼奔去。

　　三楼是手术室门外，老肖焦急地来回转悠着，听到静静的走廊尽头传来急匆匆的脚步声，他猛然抬头来看见彭远征，就喊了一嗓子，“远征，这边！”

　　“肖叔叔，我妈……”彭远征脸色惨白，声音有些打颤。

　　母子两人相依为命这么多年，他对母亲的感情之深远远不是寻常人所能想象。突然闻听这个噩耗，他整个人几乎都要崩溃了。

　　“远征，你先别急……你妈被车撞了，现在还在手术室，但应该——”老肖勉强一笑，“应该没有生命危险。我刚才听大夫的意思说，你妈左腿小腿有几处骨折，脑袋受了碰撞有些震荡……”

　　“谢谢肖叔叔，谢谢！”彭远征长出了一口气，站在那里紧张地盯着手术室的大门，心头一片空白。

　　老肖本想悄然离开，但又想起了什么，就没走默然站在一旁相陪。

　　半个小时后，手术室的灯亮了。两个护士推着双目紧闭的孟霖出了手术室，两个女医生并肩走了出来，扫了门口的两人一眼，大声道，“病人家属在不在？谁是病人家属！”

　　彭远征一个箭步窜过去，急急道，“大夫，我就是病人的儿子，请问我妈……”

　　女医生点点头，和声道，“你不用着急，病人无碍，左小腿有三处骨折，头部遭受碰撞，暂时还在昏迷状态，但经过检查，没有生命危险。暂时留在重症监护室观察一天，看看病人的恢复情况。”

　　“一般而言，病人明天就会清醒过来，就不需要做开颅手术。当然不排除病人脑部有淤血，需要手术清理——这是手术单，你先跟我去签字，办理住院手续。”

　　“好的，谢谢大夫。”得知母亲并无生命危险，彭远征这才松了口气，慢慢回过神来。

　　他跟着医生去签了字，又回家取了一万块钱来，去一楼办理好了住院手续，然后才回到二楼的病区，发现机械厂厂办的老肖还在，不仅老肖在，机械厂母亲孟霖一些相熟相好的老同事也都赶来了。

　　“肖叔叔……”彭远征跟母亲的同事们说了几句客套话，就拉着老肖到了一旁。

　　老肖知道彭远征要问什么，就一五一十地把今天上午孟霖在厂里跟曹大鹏发生冲突的前因后果说了一遍。

　　彭远征脸色慢慢阴沉下来。他万万没有想到，母亲是在厂里遭受了不公正待遇且被曹大鹏羞辱之后才意外出了车祸，被车撞了。

　　彭远征默然片刻，突然沉声又问道，“肖叔叔，那肇事的司机呢？有没有报警？”

　　“报警了，那辆黑色的普桑逃了，我们拦也没拦住！”

　　“交警怎么说？”

　　“他们做了记录，拍下了现场，然后就回去了，说是让我们等消息。”

　　“现场有没有人记住那辆车的车牌号呢？”彭远征一把抓住老肖的手，声音有些冰冷。

　　“厂里的一个门卫看到了，应该是江H56235，嗯，没错，我专门问过他，而且他也跟交警方面做了证词。”

　　“好的，谢谢肖叔叔了，肖叔叔请回去休息吧，等我妈妈出了院，我们再去向肖叔叔道谢！”彭远征笑了笑，深深地向老肖鞠了一躬。

　　老肖拍了拍彭远征的肩膀，“远征啊，跟肖叔叔还这么见外？我和你妈是几十年的老同事老邻居了——得，我先回去，有什么事，你再给肖叔叔打电话！”


第055章 我一定会要一个公道

　　彭远征留在医院里陪母亲，孟霖在监护室里情况平稳，按照医生的判断，明天一早，孟霖就会清醒过来，因为脑震荡之后大脑细胞还有一个平稳恢复的过程。

　　彭远征这才放下心来。

　　说来也是侥幸，在车祸发生的瞬间，孟霖下意识地侧了侧身子，没有被黑色普桑正面撞上，而是斜着蹭了过去。否则的话，后果不堪设想。

　　下午四点多的时候，科里的同事在龚翰林的带领下都来医院探视。得知彭远征母亲没有生命危险，龚翰林又嘱咐了彭远征几句，然后就带着马自和王娜离开了。副科长孙萍当然没有来，她现在因为跟朱成荣的“绯闻”被停职，在家里闭门不出，羞于见人。

　　王娜走后就给黄大龙打了电话。

　　傍晚，宋果坐着黄大龙的那辆美洲豹来了医院。黄大龙带着四五个女下属，每个人都提着大包小包的礼品，彭远征一看这阵势暗暗皱了皱眉。

　　“宋兄，还烦劳你跑一趟，不好意思。”彭远征主动迎了上去。

　　宋果叹了口气，一把握住彭远征的手急急道，“阿姨情况怎么样了？”

　　“呵呵，也算是侥幸，我妈只是小腿有几处骨折，稍稍有些脑震荡，恢复恢复就好了，没有大碍。”

　　宋果哦了一声，紧紧握着彭远征的手，“兄弟，跟医院的人打招呼没有？黄大龙，我看你安排两个人留在医院帮着照顾阿姨，我等会就去找找张院长！”

　　黄大龙慌不迭地点头笑着，“没问题，我早就安排好了，小李，小王，你们两个今天晚上留下，一定要把彭家阿姨照顾好，要是出一点差错，我唯你们是问！”

　　两个信杰企业的女孩赶紧答应下来。

　　黄大龙向彭远征媚笑道，“彭少，你就放心吧——你安心上班，医院里有我。还有啊，我还带来了一个司机和一部车，有什么需要，你直接喊司机就是。”

　　彭远征长出了一口气，向黄大龙笑着点点头，道谢道，“谢谢黄总了！非常感谢！”

　　“看彭少说的，咱们都是哥们儿，我黄大龙是个大老粗，没什么别的长处，就是讲义气！”黄大龙搓了搓手，小眼睛本就不大，这样一笑就更眯成了一条缝。

　　彭远征没有再跟黄大龙客气什么。他知道黄大龙之所以对自己百般讨好，主要是看在宋果的面子上。同时，商人的精明让他敏感地猜测，彭远征一定大有来头。

　　否则以宋果的身份和性格，没有必要对一个机关小科员这般折节下交。

　　黄家父子在新安市构建起一个庞大的商业帝国，生意上的事情有他的老爹在，也轮不到黄大龙出面经营。他老爹给他的任务就是竭力结交宋果这种官宦子弟，笼络人脉，为信杰企业扩大和编织一张特殊的强力关系网。

　　宋果和黄大龙在医院呆了大半个小时，就离去了。宋果在临走之前，借用医院的电话给张院长打了招呼。宋部长公子的托付非比等闲，张院长挂了电话就坐车赶到了医院，专门来病房看了一趟，并郑重交代了科主任和护士长一番。

　　彭远征见医院里安顿下来，母亲又有黄大龙委派的两个女员工贴身照料，还有两个护士24小时不间断监控，就决定回家洗个澡——然后去曹家去一趟。

　　母亲下岗，彭远征没有放在心上。哪怕是有关系户顶了母亲的岗位，他也不在乎。因为他早就有心让母亲离岗在家休养享享清福，这回正好是个机会。

　　可曹大鹏如此羞辱孟霖并间接导致孟霖遭遇车祸，直接激怒了彭远征。母亲孟霖是他内心深处的一块柔软，也是龙之逆鳞，触之必怒！

　　必须要讨一个说法，自己母子再也不能像从前一样，让人看不起，被人任意欺凌，想怎么捏把就怎么捏把！

　　决不能！

　　因为母亲突遭变故，在死神面前擦肩而过，彭远征的心态渐渐变了。

　　坐黄大龙安排的一辆黑色的丰田轿车回到家，彭远征洗了个澡，换了身衣服，然后就下楼去了曹家。

　　在开门之前，他稍稍犹豫了一下，因为他知道，这一敲门，意味着他将和曹家彻底翻脸。

　　但他还是敲了。

　　敲开门，开门的是曹颖，曹颖见是他，惊喜地道，“远征，怎么是你？快进来！”

　　彭远征长出了一口气，轻轻道，“曹颖，我找一下曹书记！”

　　这个时候，曹颖的爸爸曹大鹏和母亲刘芳正在客厅里看电视，扭头看到彭远征进门，脸色顿时拉了下来。

　　刘芳直接拂袖而去，进了卧房，连个招呼都没有打。

　　曹大鹏则冷漠地望着彭远征，淡淡道，“你找我干什么？”

　　彭远征瞥了一眼脸色有些复杂的曹颖，一步上前，凝视着曹大鹏，目光冰冷而坚韧，“曹书记，我妈被车撞了，刚从你办公室出来就被车撞了，差点没命，现在还躺在医院里。”

　　曹大鹏脸色更加不好看了。

　　曹颖在一旁惊呼一声，“呀，远征，孟姨怎么了？被车撞了？怎么回事呀！”

　　彭远征没有回答曹颖的话，而是继续凝视着曹大鹏淡淡道，“曹书记，厂里要我妈下岗，我们没有任何意见。但我妈还没有离岗，你们就往财务处安排了别人，这不是摆明了欺负人吗？”

　　孟霖出车祸的事情，曹大鹏已经得到了汇报。但曹大鹏并不认为，孟霖出车祸与自己、与厂里有什么关系。

　　见彭远征一个毛头小子竟敢上门来质问自己，不由勃然大怒道，“你妈出车祸，只是意外，与厂里没有关系。至于岗位的问题，安排谁上岗或者安排谁下岗，这都是厂党委的决定，不是哪个人说了算的。”

　　“我很忙，没有时间跟你扯皮，赶紧回去。”

　　彭远征突然冷笑了起来，“其实，这么一个岗位不足挂齿，我们也不稀罕。但，我们必须要讨一个说法！此外，我妈的医疗费，机械厂也要承担！”

　　“爸……”曹颖在一旁听了几句，也听出了些端倪，她又气又急地跺着脚道，“爸，孟姨业务那么好，工作兢兢业业这么多年厂里有口皆碑，为什么要孟姨下岗啊！”

　　“你懂什么，滚回自己屋去！”曹大鹏羞恼地挥了挥手，斥责道，“你要什么说法？这一次厂里一百多人下岗，下一步各个分厂还要有上千人下岗，如果都来找我要说法，我找谁要说法去？”

　　“医药费？非工伤，厂里不报销！”

　　“现在就是这么一个社会。你可以不服气，但我可以告诉你，想要公道还要看看你有没有那个本事！”

　　“好，我记住曹书记的话了。请曹书记放心，我一定会要一个公道。至于我妈的医药费，等我妈出院，我会把费用单据放在曹书记的案头上，我倒是要看看厂里报销还是不报销！”彭远征一字一顿地冷冷道，然后转身摔门而去。

　　曹颖正要追出去，刘芳冲出卧房来一把扯住她的胳膊，任凭曹颖哭喊，也不让她出去。

　　其实曹颖伤心欲绝的哭喊彭远征在下楼时是听到了的。但他心里明白，经过了母亲孟霖下岗、车祸的事情，他跟曹家夫妻之间的裂痕在进一步扩大，这一道无形的隔阂会将他和曹颖分割开去。


第056章 有来头的刁民

　　第二天一早，曹颖没有去学校上班，直接去了医院探视孟霖。孟霖在昨天半夜就清醒了过来，转入了普通病房。

　　曹颖伏在孟霖的病榻上紧紧抓住孟霖的手，忍不住泪如雨下。此时此刻，用文字难以形容她的心情。

　　孟霖从小就喜欢曹颖这个孩子，她快五十岁的人了，怎么还能不清楚曹颖此时的心理煎熬。她叹息着有些无力地轻轻安慰着曹颖，黄大龙派来的两个女员工善意地上前扯了扯曹颖的胳膊，示意孟霖不能太过激动，要她克制一些。

　　曹颖这才强自忍住眼泪，勉强笑着陪孟霖说了几句话，就落寞地离开。

　　彭远征下楼去买早点，回来正好看到曹颖在病房里，就避到了一旁的开水房里。这个时候，他无法面对曹颖。

　　他可以承受曹大鹏夫妻对自己的轻蔑和冷淡，但却无法忍受母亲的境遇。

　　他心里对曹大鹏夫妻的恶感已经因此上升了一个极致，纵然是曹颖对他一往情深，也不能让他这种愤怒稍减。

　　等曹颖落寞离开，彭远征亲自喂母亲用了些稀饭和鸡蛋羹，就嘱咐了信杰企业的两个女员工几声，然后就离开医院赶去了交警队。

　　撞伤孟霖的肇事司机逃逸，彭远征要去交警队问个究竟。

　　然而，等他赶到新安市新安区公安分局交警大队，得到的消息却是这起车祸并没有立案处理。事故股的一个女警态度很冷漠，彭远征才问了几句话，她就很不耐烦地挥了挥手，“你别问我，我什么都不知道，你有意见去找我们领导！”

　　这个年月还不像后世，马路上到处都是摄像头，寻找事故逃逸车辆轻而易举，就算是知道车牌号，因为计算机系统还未普及建立，查找起来也是费时费力。

　　加上被撞的是机械厂的一个下岗女工，家中没有什么背景，出警后的交警也没怎么当回事。

　　从医院那边反馈回当事人安然无恙的消息后，交警方面更加不在乎了。

　　彭远征忍着怒火，敲开了新安分局交警大队长顾彬的办公室门。

　　顾彬正在看报纸，彭远征笑了笑道，“顾大队长，昨天在新安机械厂门口发生一起车祸，受伤的是我母亲，肇事者驾车逃逸，我想来问问领导，什么时候立案处理？”

　　顾彬皱了皱眉道，“你母亲不是没事吗？小伙子，实话跟你说吧，既然你母亲无碍，这事儿就算了吧，市里这么多车，上哪查去？再说还不知道是不是本市的车，如果是外地的车，就更没法查了。”

　　“所以说啊，你与其纠缠下去，还不如去找找你母亲的单位，你母亲在单位门口被车撞了，可以申请鉴定为工伤的嘛，让机械厂报销你母亲的医疗费用。”

　　顾彬摆了摆手道，“当然，我们该查还是要查的，至于什么时候能查出结果来，你等我们通知。”

　　顾彬的推诿让彭远征心头的怒火渐渐燃烧了起来，他凝视着顾彬沉声道，“顾大队长，难道这种性质严重的车祸，肇事者驾车逃逸，你们作为执法部门，不立案处理吗？”

　　顾彬撇了撇嘴，心道这点破事如果也立案，我们还不早累死了。

　　“好了，这起车祸情节轻微，证据不足，无法立案处理，只能作为事故受理。你先回去。”顾彬有些不耐地起身准备送客。

　　“这样的事情一目了然，我母亲正常穿过马路，肇事车辆闯红灯违规驾驶应负全责，我母亲受重伤至今还躺在医院里，你们凭什么不立案？”彭远征有些急了。

　　如果交警不立案，就无法去追索肇事者的责任，那么，拖了下去，母亲就白白被人撞了。这不是医疗费谁来承担的问题，必须要把肇事者揪出来。

　　顾彬大怒，作为交警大队长，他一向是很牛气的，很少有人敢在他面前唧唧歪歪。

　　他认为自己已经足够耐心了，可眼前这年轻人居然这么不识相，竟然还口口声声质问自己，简直岂有此理！

　　“滚出去！”一念及此，顾彬彻底失去了耐性，暴喝道。

　　彭远征冷冷地扫了顾彬一眼，转身出门离开交警大队，然后在对面的公用电话亭给区局副局长李铭然打了一个电话。

　　打完电话，彭远征再次重返交警大队。事故股的女警有些烦了，摔门而去。

　　不多时，顾彬带着交警大队的几个民警走进事故股，脸色阴沉，扬手指着彭远征怒道，“你这个小伙子，怎么就一根筋呢？我不是跟你说过了，情节轻微证据不足，无法立案！赶紧回去，再要纠缠，我派人把你送治保大队去！”

　　“把他带出去！”

　　几个人高马大的民警气势汹汹地包围过来。其中有一个，挓挲着大手就抓向彭远征的胳膊。

　　彭远征冷冷一笑，身形往后一闪，就避了过去，大喝道，“你们是公安民警，执法人员，不秉公执法为民办事，难道还要动手伤人吗？”

　　几个民警彻底火了，他们从警这么多年，刁民见得多了，也处理得多了，但还从未见过彭远征这种软硬都不吃的。

　　顾彬恼火地一脚踢翻了墙角的一个废纸篓，刚要让几个民警抓紧把彭远征弄出去，这时候，事故股的门一开，副局长李铭然皱眉出现在门口，沉声道，“顾彬，你们这是干嘛？”

　　李铭然正分管交警大队，是顾彬的顶头上司。再加上李铭然背后有市委常委、组织部长宋炳南，不要说顾彬这种中层干部，就是分局的局长政委也都给他几分面子。

　　顾彬一怔，旋即笑道，“李局，您怎么来了？这小子……”

　　顾彬的话还没有解释完，只见李铭然已经笑着大步向彭远征走去，几个民警有些不知所以然地赶紧让开路径。

　　李铭然打着哈哈，笑着，“远征老弟啊，这点小事还用得着亲自跑一趟？给我打个电话，我让他们查查就是。走走走，去我办公室喝杯茶！”

　　彭远征笑笑，“我本来觉得是小事一桩，不想麻烦李局了，可不成想——”

　　“不成想交警队竟然不给立案，我妈的医疗费我自己承担不要紧，可让肇事者逍遥法外，法律的尊严置于何地呢？”彭远征冷冷地扫了顾彬等人一眼。

　　李铭然作为分管领导，自然深知这其中的弯弯绕，说实话，如果不是彭远征的事情，他也懒得管。一念及此，他狠狠地瞪了顾彬一眼，斥责道，“顾彬，我看你们穿瞎了这身警服了，局里三令五申，要依法办事提高办事效率，既然有交通肇事逃逸行为，为什么不赶紧立案？”

　　“抓紧办！我等消息。走吧，远征老弟，去我办公室坐坐……你也要理解一二啊，基层干警人少事多头绪多，有的时候可能不会面面俱到。放心，老弟的事情，包在我身上，那逃跑的小子我就是翻地三尺，也要把他找出来！”

　　李铭然一边打着圆场，一边大包大揽，拉着彭远征出了交警大队，向他在楼上的办公室走去。

　　顾彬涨红了脸，大脑一片空白。

　　几个民警面面相觑，心道：敢情，这还是一个大有来头的刁民？

　　就连强势的李局对他笑容中都带着几分恭谨，傻子都看得出来。


第057章 肇事者的来头

　　肇事者的车牌号为“江H56235”，除此之外，没有任何线索。交警大队要查，就只能从翻阅车管档案，一个单位一个单位地开始查，自然费时费力。好在这个年月，车辆基本上都是单位公车，私家车很少。

　　可再麻烦，有分管领导的指示，顾彬也只能郁闷地令人立案处理，抓紧查下去。

　　不但要查，还得尽快。

　　从李铭然办公室出来，彭远征回了市委机关，到单位上转了一圈，正式跟龚翰林请了几天的事假。

　　离开单位，彭远征找了一个电话亭，拨通了冯伯涛秘书孙亚男的电话。

　　其实母亲孟霖的事情，找找宋果也能解决问题。

　　可彭远征认为这是自己家的私事，需要自己解决。而另一方面，如果是他个人的仕途问题，他绝不会轻易开口向京城的冯家求助，可母亲——彭远征觉得，包括自己和自己父亲彭玉强在内的冯家，亏欠母亲太多了，冯家应该管，必须得管。

　　当初彭玉强去世的时候，孟霖风华正茂只有三十多岁，而且家世不错，如果她听从孟家的安排改嫁再婚，人生的际遇也不至于此。可孟霖没有，孤身一个人含辛茹苦将儿子抚养成人，至今不悔。

　　在电话里，彭远征把母亲的问题前前后后都讲得很透，表明了自己的态度。他说，母亲的事儿冯家应该管，不能不管，这是冯家义不容辞的责任。

　　孙亚男不敢怠慢，立即向冯伯涛做了详细汇报。

　　冯伯涛吃了一惊，又通过内线电话，给大红门里的父亲冯老打了电话。

　　这个消息，让冯老默然，让冯老太太震怒和伤感。虽然事情不算太大，但由此折射出彭远征母子在下面的境况并不太好，由此更从一个侧面反衬出这些年来，母子两人在新安相依为命的无比艰难。

　　“这个媳妇不容易啊……”老太太抹了一把眼泪，“我不管你是怎么想的，反正这事儿我管定了，我不能眼睁睁地看着我孙子和媳妇在底下被人欺负……”

　　“让伯涛去处理，让老大媳妇和倩茹去新安看看。”冯老霍然起身，只说了这么一句话，然后就大步走向了书房。

　　“老头子，把孙子和媳妇接回京里来吧……”老太太站在后面央求道。

　　冯老脚步一凝，片刻后长叹一声，“也罢，让伯涛跟远征说说，如果他们愿意回京，那就回来吧。”

　　冯老坚持不让彭远征认祖归宗暂时留在下面，一来是对他的考察和磨练，二来也是觉得彭远征还年轻，如此骤然从草根摇身一变为豪门子弟，这种太过容易的鱼跃龙门会毁了一个原本可堪造就的年轻人。

　　这是冯老的一点良苦用心。

　　但事情发展到了这个份上，冯老再怎么心如磐石，也被打动了。

　　冯伯涛放下电话，微笑着向自己的妻子女儿道，“告诉你们一个好消息，老爷子同意让远征母子回京——予珍，你和倩茹去一趟，我联系好这边的医院，把远征妈妈接到京里治疗，至于远征娘俩的住处和远征的工作，我来安排。”

　　“真的？”宋予珍有些欢喜。

　　冯倩茹在一旁也欢喜起来。

　　“伯涛，我们娘俩明天一早就走吧，带辆车过去。”宋予珍转身去收拾东西，冯伯涛点点头道，“嗯，车——我从京城卫戍区找了辆军车，宽敞些路上也安全。予珍，你到了之后先跟远征妈妈说明情况，我估摸着远征还瞒着他妈妈，此外跟远征商量一下，就说他爷爷说征求一下他的意见，愿意进京就随你们回来——”

　　“这还用问嘛，远征肯定愿意和他妈妈一起回京的。”宋予珍回了一句。

　　冯倩茹则明亮的眸子闪动了一下，心里却以为彭远征未必就想回京。

　　……

　　……

　　因为母亲的病情安稳下来，医院里又有黄大龙派来的两个人照顾，彭远征就放下心来，开始专心跑交警大队。对于这个肇事者，他是恨之入骨，恨不能早一天将他揪出来。

　　当天在李铭然的关照下，新安分局交警大队承诺立案处理，并立即开始查找肇事者。要查肇事者，首先要查出肇事车辆，有了车牌号，虽然翻阅档案查起来麻烦些，但也不是查不出来。

　　第二天彭远征又去了一趟交警大队，他意外地发现，交警大队的顾彬虽然很热情，但态度却似乎有些微妙的变化。下午的时候还主动打电话说，已经查到线索，但今天当面却又开始回避，光打哈哈不谈正事。

　　彭远征觉得奇怪，就去找上了李铭然。李铭然的态度也很暧昧，他含糊其辞地一番话下来，彭远征是何等精明之人，焉能不明白这背后的弯弯绕：不用说了，肯定是肇事者挺有来头，以李铭然的位置也扛不住，立案处理成了一句空话。

　　想通了其中的曲折，彭远征再也不跟李铭然废话，转身离去。跟李铭然再扯下去也没什么意义，他办不了。

　　见彭远征不高兴地要走，李铭然尴尬地笑了笑，起身压低声音道，“远征老弟，不好意思啊，我们一把手下了死命令，这个案子由局里处理，必要的时候还要上报市局，已经不是交警大队能管的了，我实在是没有办法。不行的话，你……”

　　李铭然意思是“不行你找找上面”，彭远征停下脚步，淡淡道，“李局的难处我很明白，行了，我知道该怎么做了。”

　　彭远征扬长而去。望着彭远征离去的背影，李铭然嘴角慢慢浮起一抹狡猾的笑容。

　　他没有撒谎，肇事车辆已经查出来，肇事者当然大有来头。而当天晚上，就有人给市局有关领导打了招呼，而市局的压力施加下来，新安分局局长韩疆平亲自过问介入，李铭然自然也就做不了主了。

　　不过，对李铭然来说，这倒也是一个千载难逢的机会。

　　他对分局局长的位置觊觎很多年了，但一直没有机会提拔，因为局长韩疆平背后有靠山，一般人动不了他。可这一次，韩疆平摊上了这档子事，他要利用权力压下不予立案讨好上面，无疑会触怒在他眼里很有来头的彭远征。

　　韩疆平没拿彭远征母子当回事儿，一个机械厂的普通下岗女工，一个机关上刚参加工作的小科员，认为这事儿拖一拖也就大事化小小事化了了；可李铭然却深知，彭远征这个年轻人并非那么简单。在彭远征的背后，起码是市委常委组织部长宋炳南。

　　肇事者虽有来头，但比起宋部长来还是差一些。

　　李铭然今天一早就把肇事者的一些信息透露给了宋果，本意是让宋果当个传话筒，或者直接让宋部长出面处理这事。只要宋部长过问，一个电话，市局领导就不敢再说半个不字。


第058章 宋部长的试探

　　宋果从李铭然那里得到消息，沉默了良久，才开车去了市委机关大院，直接进了自己父亲的办公室。

　　“爸，刚才新安分局的李铭然给我打了一个电话，彭远征母亲车祸的肇事者……”宋果的话还没有说完，就被宋炳南打断了。

　　“李铭然？他找你干什么？这事他应该跟小彭同志说才是！”宋炳南皱了皱眉，脸色微微有些阴沉，他身居高位洞悉官场世情，儿子一开口，他马上就判断出来，李铭然有利用宋果的嫌疑。

　　宋果一怔。他跟彭远征交好接近，一开始确实是父亲的安排，但两人真正接触上却是一见投缘，很投脾气，宋果此刻是真心实意拿彭远征当朋友处的。朋友有事，他自然不会坐视。

　　“你说吧，肇事者是什么人？”宋炳南沉吟了片刻，轻轻道。

　　“肇事车辆是市农业局的，据说开车的人应该是张承业的儿子张凯……”

　　宋炳南拍了拍桌案，恼火道，“公车私用，还肇事逃逸，这个张承业，我看是干到头了！”

　　“你去给李铭然说，让他顶住压力办案就是，依法办案，怕什么怕？不要说韩疆平，就算是市局的古达春，也不能知法犯法！”宋炳南挥了挥手，“如果李铭然连这点事情都办不好，他还能做什么？”

　　宋果犹豫了一下，轻轻提醒道，“爸，张承业是孟副市长的舅子，张凯是孟强老婆张美琪的亲侄子……这事儿，恐怕李铭然搞不定。您看，是不是您出面给市局打个招呼？”

　　宋炳南眉梢猛然一挑。

　　“孟强的内侄就可以逍遥法外了？我不相信孟强会纵容包庇。宋果，你跟彭远征直说就是，让他按照程序有理有据地向公安机关提出诉求，要求分局立案处理！要相信公安机关，要相信法律！”宋炳南缓缓道，摆了摆手，“你去吧，我一会还要开个会。”

　　宋炳南不肯出面，宋果不由有些失望，但旋即又醒悟过来，自己父亲似乎颇有深意。

　　宋炳南的话半真半假。他不愿意出面不是想要袖手旁观，而是觉得彭远征站在理上，他背后又是京城的冯家，这点小事怎么可能搞不定。

　　当然，同时也是怀着想看看京城的冯家会不会因此而插手的心思。如果冯家介入进来，这说明彭远征跟冯家的关系远远比他想象中的更紧密。

　　※※※

　　中午一点多，宋予珍母女带车来了新安市，直接去了新安市中心医院。

　　彭远征静静地站在病房门外，透过窗户观望着奉命而来的伯母宋予珍和冯倩茹跟母亲孟霖进行“正式谈话”，捅破自己身世的窗户纸。

　　彭远征不知道宋予珍是怎么跟孟霖说的，但他明显看到自己母亲脸上浮动着的那种不可思议和无比震惊的表情，然后是如释重负的坦然。

　　半个小时后，孟霖的情绪渐渐平稳了下来。冯倩茹走出病房，微笑着向彭远征招了招手，“远征哥，我妈和婶子让你进去。”

　　彭远征定了定神，进了病房，有些回避了母亲嗔怪的眼神。他知道，母亲肯定是怪他一切都瞒着她。要不是突然出了车祸，引起了一系列的事情，还不知道要被蒙在鼓里多久。

　　宋予珍笑笑，“远征啊，你爷爷和大伯让我来征求一下你的意见，看看你愿不愿意去京城……只要你点头，你大伯马上就替你办妥，然后咱们一家人就可以团聚了。”

　　彭远征沉默了一会，缓缓抬头望着自己母亲，轻轻道，“妈，您的意思呢？”

　　孟霖笑笑，柔声道，“妈听你的。”

　　母子两人目光交汇间，都从对方眼眸中读到了想要的东西。彭远征心里明白，这事儿对母亲来说太突然，她不太愿意去京城定居，因为京城和京城的冯家，对她来说，太陌生太高深，丈夫又不在人世，自己娘俩进了冯家……结果如何，她也说不清楚。

　　但唯一可以确定的是，这对儿子是好事。有了冯家的遮蔽，儿子日后就有了一个美好的前程，彻底改变了命运。所以，她将选择权交给了儿子，只要儿子愿意，她怎么样都成。

　　“伯母，我暂时来说，还是想留在新安。其实我们娘俩去不去京城住，都没有什么关系，我始终都是爷爷的孙子，身上流淌着冯家的血脉……请爷爷放心，我不会给冯家丢脸的。”彭远征转头望向宋予珍，说出了自己的决定。

　　宋予珍脸上的笑容一凝，她没有想到彭远征竟会拒绝。

　　彭远征的态度平和而坚定。

　　去京城认祖归宗，对于他来说，顶多是京城的权贵子弟圈里又多了一个外来者，虽然一切都可以在冯家这棵大树下乘凉并享受其成，但同样也是跳进了一个束缚之中，处处都要接受冯家的安排，失去了人生的自主。

　　他还是愿意凭借自己的力量去谋求一个理想的前程。他相信自己的能力，如今有了冯家第三代这层暗中的身份，他对前途更是充满了信心。当然，潜意识里，他还是不希望被冯老爷子和冯家人看轻，他至今还清晰地记得那一晚他跟冯老的谈话，爷爷的良苦用心和意味深长都萦绕在他的脑际。

　　“哎……你这孩子……”宋予珍叹了口气，“难怪你大伯说你个性坚强，很有主见，不会接受家里的安排。算了，既然你不愿意，我这就跟你大伯商量商量。”

　　宋予珍出了病房，去给冯伯涛打电话。

　　夫妻两个在电话里沟通了良久，又跟冯老和冯老太太汇报，最后还是老爷子拍板，尊重彭远征的意见。但是提出，让宋予珍过几天把孟霖接到京城来休养一段时间，同时也把彭远征父亲的骨灰起到京城来安葬。

　　至于孟霖的工作，冯伯涛就做主了，就不留在机械厂了。以冯家的能量，让孟霖继续留岗那是轻而易举的事情，但冯伯涛觉得一个企业没啥可留恋的。不如调动一下，安排在一个比较清闲的事业单位。毕竟孟霖也这么大年纪了，再工作几年也该正式退休了。

　　……

　　……

　　宋果赶来医院的时候，在医院楼下遇到了彭远征和宋予珍母女。

　　宋予珍穿着体面气质雍容华贵，一看就是高门大户的贵妇。宋果眼睁睁地看着彭远征送宋予珍母女向一辆挂着京城卫戍区军队牌照的越野车走去，心头的震撼感越重。

　　彭远征果然来头不小。

　　宋果眼珠子一转，笑着大老远就扬手招呼道，“远征！”

　　宋予珍母女定好了酒店，要去酒店先住下。因为要迁移彭远征骨灰和带孟霖进京诊病疗养，她们还要在新安市呆几天。

　　彭远征送宋予珍和冯倩茹出来，听到有人呼喊，扭头见是宋果，也就笑着回了一句，“宋果，你怎么来了？”


第059章 报警

　　宋果优雅地走了过来，笑道，“我来看看阿姨，阿姨身体好些了吧？”

　　“嗯，好多了，就是小腿骨折，要养一段时间。”

　　宋果跟彭远征说着话，眼睛却在宋予珍和冯倩茹的身上瞥过，宋予珍的高贵让他震动，而冯倩茹的天姿国色则让他惊艳无比。

　　彭远征心智若妖，又是重生之人，洞悉世情。

　　稍稍犹豫了一下，他还是决定把宋予珍介绍给宋果，也稍稍向宋果透露出自己跟冯家关系的一点信息。因为宋果和宋炳南父子将是他在新安市官场起步和倚重的力量，这半层窗户纸的捅破，有助于巩固他和宋家的关系。

　　“伯母，这是宋果，我们市里组织部宋部长的公子，我很好的朋友。”彭远征笑道。

　　宋予珍微微一笑，向宋果意味深长地道，“是小宋的儿子吧？说起来，咱们也不是外人，回去跟你爸爸说，我姓宋，你可以叫我宋阿姨。”

　　宋炳南曾经是冯伯涛的下属，冯伯涛之前还打过电话来托付宋炳南关照一下自己的侄子彭远征，宋予珍当然知道宋炳南的存在。

　　说着，宋予珍就和冯倩茹上了车，关上了车门，并没有给宋果留出询问寒暄的时间来。

　　宋果望着越野车绝尘而去，心念电闪。不过宋果也真是一个具有七窍玲珑心的人，他竟然耐着性子没有向彭远征询问宋予珍母女的来历，而是压低声音将他从李铭然那里得到的信息向彭远征转述了一遍。

　　彭远征的脸色骤然阴沉下来。

　　市农业局的公车，黑色的普桑……虽然宋果没有明言，但彭远征立即就想到了张美琪的侄子张凯。

　　竟然是他！！！

　　难怪新安分局不敢立案，难怪李铭然含糊其辞，原来背后有张承业这个农机局局长和孟强这个副市长！市里高官的后代，撞了一个下岗女工，想要摆平还不是信手拈来的事情？

　　其实彭远征也真是冤枉了孟强。孟强现在根本就不知道孟霖出车祸的事情，更不曾出头为老婆的侄子打电话疏通，一切都是张承业和张美琪打着他的旗号为之，瞒着他。

　　否则的话，孟强与孟霖终归是一母同胞的兄弟，就算是不来往关系决裂，也不至于对自己妹妹出车祸无动于衷。

　　宋果观察着彭远征的脸色，见他面沉似水，就试探着又问了一句，“远征啊，你准备怎么办？”

　　“我还没有想好。”彭远征摇了摇头，凝声道，“宋果，谢谢你了。我还有点事，回头见！”

　　……

　　……

　　宋果从医院折返回市委机关大院，没有敲门就进了父亲宋炳南的办公室。宋炳南正在跟组织部的几个副部长谈事儿，见儿子不敲门而入，皱眉怒斥道，“宋果，怎么回事？我在谈工作，你出去等着！”

　　宋果自动忽略了父亲的怒火，急急道，“爸，我有急事！”

　　组织部的三个副部长笑吟吟地站起身来，向宋炳南打了一个招呼，然后就退了出去。

　　宋果关紧门，回头望着宋炳南正色肃然道，“爸，我刚才去医院，见到了一个从京城来的女人。”

　　宋炳南皱了皱眉，“女人？”

　　“50岁出头的年纪，气质高贵，她说她姓宋，还叫您小宋来着。”宋果又道。

　　宋炳南霍然站起身来，手里捏着的红蓝铅笔啪的一声掉在桌上，他凝视着自己的儿子眸中全是震惊之色。来自京城的中年女人，自称姓宋又有资格称呼自己为小宋的，只能是冯伯涛的妻子宋予珍，京城冯家的长媳。

　　宋炳南倒吸了一口凉气。

　　彭远征的妈妈出了车祸，冯家竟然派了冯伯涛的媳妇亲自过来探视——这彭远征究竟和冯家是什么关系？

　　宋炳南眼神闪烁，他缓缓又坐了回去，沉声道，“宋果，你要跟彭远征好好相处……跟他将心比心，坦诚相待，不要耍心机、动心眼，一定要记住爸爸的话，这很重要！”

　　宋果点点头，问道，“爸，这女人是什么来头啊，似乎……”

　　宋炳南摆了摆手道，“你不用管，也不要再问，你知道的越少越好！你去吧，彭远征的事情你不要再管了。”

　　……

　　……

　　下午。原本湛蓝无云的天空突然间阴云密布，北风刮了起来，看样子又要变天了。

　　一场秋雨一场寒，距离1991年的冬天已经不远了。

　　宾馆。彭远征起身向宋予珍告辞道，“伯母，您和倩茹先歇着，我回医院看看我妈。”

　　宋予珍点点头，“嗯，远征，咱们后天上午去殡仪馆办办手续，准备把你爸爸的骨灰迁往京城，你爷爷和奶奶都在等着！”

　　“后天是周末，你也跟我们回京城一趟。”宋予珍拍拍彭远征的肩膀，“你三叔明天也会从交州带车带人过来。”

　　冯家准备把彭远征爸爸的骨灰迁回京城安葬，同时要接孟霖进京，此事在冯家人眼里非同小可。冯伯林在距离新安市300公里之外的交州，任某集团军的少将参谋长，他就近过来帮忙也是老爷子的安排。

　　彭远征听说冯伯林也要来，眸光中亮光一闪道，“好的，伯母，一切都听您的。”

　　宋予珍轻轻一叹，摆摆手道，“好了，你去忙吧。倩茹，你先休息一会，今天晚上你去医院陪你婶子。”

　　冯倩茹轻轻应下。

　　彭远征扫了冯倩茹一眼，倒也没有拒绝。冯倩茹是冯家的晚辈，于情于理，她去医院陪床一夜也未尝不可。这就是一家人的缘故，他要推拒反而显得生疏。

　　彭远征出了宾馆，他的高中同学赵梓斌已经开着一辆警车等候在宾馆门口。

　　彭远征上了车，赵梓斌一边发动车一边道，“远征，我都查清了，那辆车现在就停在张承业家的楼底下——说起来，这家人也真够嚣张的，撞了人肇事逃逸，车不赶紧送回农业局封存起来，反而大剌剌地继续使用——妈的，不就是一个局长嘛，有啥了不起的！”

　　“你准备怎么办？”

　　“梓斌，一会到了张家的楼底下，见到那辆车，你替我马上报警，再帮我把照片拍下来。然后——”彭远征压低声音伏在赵梓斌耳边小声说了几句，赵梓斌皱了皱眉，点头答应下来。

　　赵梓斌将车开得飞快，十分钟就赶到了张凯家所在的农业局家属院。不等赵梓斌把车停稳，彭远征一眼就看到了停在楼前的那辆黑色的普桑，就跳下了车。

　　他大步走过去，凝视着“江H56235”的车牌号，缓缓向后挥了挥手。

　　赵梓斌会意，驱车出去打电话报警。

　　发生交通肇事逃逸，事主发现了肇事车辆，打电话给交警大队，按照法律规定，不管交警大队是不是对此立案处理，都要迅速出警。


第060章 冯老怒了

　　彭远征静静地站在肇事车辆的侧面，点燃了一根烟。果然不出他的所料，半个小时以后，赶过来的不是新安分局交警大队的人，而是分局治保大队的民警。

　　一辆警车呼啸而入，下来四五个如狼似虎的干警，就将彭远征包围了起来。站在生活区楼头处一个隐蔽角落里的赵梓斌见事情发展正如彭远征事前的揣测，长出了一口气，悄然匆匆转身出了生活区，在门口开上自己的车，往宾馆飞驰而去。

　　带头的一个民警望着彭远征冷笑着，“你叫彭远征？”

　　彭远征不慌不忙地淡淡道，“没错，我就是彭远征。”

　　他的神态虽然平静，但他的内心却是非常的愤怒和失望。

　　他知道张家在新安市的势力极大，官宦家庭盘根错节，在公安系统里也有举足轻重的影响力。自己今天这般直接捅破了这层窗户纸，将躲在幕后的张家逼了出来，极有可能引起打击报复甚至是非常手段。

　　但当作为国家公器的警权力真的沦为某些人的“私器”时，明知这是个别现象，他还是心里发凉。

　　“走吧，老弟，我们怀疑你跟一起盗窃案有关，跟我们回去协助调查。”领头的民警挥了挥手，几个人蜂拥而上将彭远征带上警车。

　　彭远征没有反抗，甚至有些主动“配合”的样子。这一路上，他好整以暇地跟车上的民警随意扯着淡，谈笑生风。

　　几个民警见他如此，倒也没有难为他。领头的民警嘿嘿笑着，干脆压低声音挑明了道，“老弟，我看你也是一个聪明人，何必做糊涂事呢？你看啊，你妈虽然被车撞了，但是人并无大碍嘛，何必非要一竿子捅到底呢？听哥哥一句劝，大事化小小事化了吧，咱老百姓一个，有些人是惹不起的。你只要答应别再闹了，哥哥可以当当中间人，让对方赔偿一些钱，如何？”

　　“你只要答应，我马上送你回家。”

　　领头的民警也是一番好意，如果彭远征能真的识相就此罢休，他当然也会顺水推舟不再难为彭远征。毕竟，这种事情他虽然是奉命不得不为之，心里还是不怎么舒服的。穿着这身警服，却干着地痞流氓的事儿，轮到谁都够憋屈的。

　　彭远征淡然一笑，“其实我也没觉得有什么惹不起的。我还真是不相信了，这公安局真成了黑社会，可以随便抓人了？我倒是要劝几位大哥一句，你们这样知法犯法是不行的。你们带我进公安局容易，可让我出来就不太容易了……”

　　见他不接受自己的好意，民警脸色一沉，扭过头去。心里冷笑道，进了局子，还由得了你吗？

　　他接受的任务是把彭远征带回治保大队，暂时扣留下来，等张家的人出面做工作。这是局长韩疆平亲自下的命令。

　　※※※

　　张承业站在家里的阳台上见彭远征被分局治保大队的人带走，眉头更加紧皱。带走彭远征不是目的，要想办法让彭远征不再追究此事才是目的。

　　张凯老老实实地站在自己老爹身后，屁也不敢放一个。他也是昨天才知道，他撞的人竟然是彭远征的妈妈。那天他酒后开车去曹家，路过机械厂门口，不知怎的，就有些走神，撞上了正在过马路的孟霖。

　　“马上去你姑家里，求你姑妈和姑父帮忙。让你姑父给新安分局的韩疆平再打个电话，再让你姑跑一趟，去劝劝那个小子。只要他答应别再纠缠下去，给他两万块钱！”

　　张承业回头来没好气地瞪着自己的儿子，沉声道。

　　张凯不敢再说什么，立即出门赶去孟家。

　　到了孟家，却发现孟强和张美琪正在为此开战。孟强早上从女儿孟晓娟口中意外得知，张美琪的侄子张凯开车撞了孟霖，然后驾车逃逸。而张美琪和张承业打着自己的旗号疏通关系，想要瞒着他把事情摆平。

　　终归是一母同胞，听闻自己的妹妹孟霖被撞，孟强还是大为光火。夫妻两个为此吵了起来，张美琪哭哭啼啼闹个不停。

　　直到张凯过来，张美琪才不再闹腾。孟强有些厌恶地拂袖上了楼，连理都没有理张凯。张凯尴尬地站在姑母面前小声把他爸爸的意思“转述”了一遍，张美琪咬着牙望着楼上，她心里明白，这事儿想要让孟强帮忙是不太可能了，只能自己出面。

　　她犹豫了一会，压低声音道，“凯啊，你回去告诉你爸爸，跟分局的人说说，别把事情闹大了。我这就去医院找找孟霖，给她们些钱，压下这事吧。你别去找你姑父了，他——”

　　张美琪恨恨地站起身，“别理他，我们走！”

　　……

　　……

　　张美琪赶到医院的时候，宋予珍和冯倩茹母女也在病房陪着孟霖，三人的脸色都很难看，尤其是孟霖，听赵梓斌说自己的儿子被公安局的人带走，更是心急如焚。

　　宋予珍听到这个消息，简直不敢相信自己的耳朵。她当场就给冯伯涛打了电话过去，这一个电话让冯家上下震动。

　　冯老怒了，真真正正、彻彻底底发怒了。让老人家愤怒的不仅是孙子彭远征的遭遇，还有这种发生在基层的权大于法的现象——区区一个县处级干部，竟然能调动公安力量为自己当保护伞，将党纪国法置于何地？是可忍孰不可忍！

　　孙子受点委屈不打紧，可问题是这种权力恶行会败坏党和政府的形象！作为开国元勋，冯老这批老一辈人最不能忍受的就是现在的个别党员干部胡作非为，抹黑执政党的形象！

　　一个电话从冯老办公室直接打往江北省一把手徐春庭的案头上，一场暴风骤雨即将来临。

　　张美琪进了病房，放下手里提着的一包水果，勉强向孟霖笑着，“孟霖啊，身体不要紧吧？我来看看你。”

　　孟霖心性平和，哪怕是之前孟家人对她如此，纵然这一次张美琪的侄子开车撞了自己，她都不曾有半点怨恨在心上，可张家和孟家竟然要伤害到自己的儿子，这就让孟霖不可原谅！

　　孟霖阴沉着脸，别过头去。

　　张美琪扫了宋予珍和冯倩茹一眼，自顾坐在孟霖的病床边上，笑道，“你也别生气，这事儿也是意外，张凯开始也不知道撞的人就是你哟……这样啊，孟霖，咱们好歹也是亲戚，一家人不说两家话，你劝劝远征这孩子，别再纠缠下去，我让张凯负担你所有的医药费，再补偿你两万块钱。这是两万块钱，你先收下，只要你答应，我马上找人把远征带出来。”

　　张美琪掏出两摞钱来，放在孟霖的枕头边上。

　　孟霖猛然回头，冷冷道，“拿回你的钱！”

　　张美琪咬了咬牙，耐着性子又笑道，“这事儿终归是张凯不对，我这个当姑姑的，替他向你赔情道歉了。孟霖，你也算是张凯的长辈，你就忍心看着张凯因为这点小事去坐牢？你放心，只要你放他一马，我们都会记着你的情分！”

　　孟霖缓缓闭上了自己的眼睛。娘家的嫂子这般，不仅让她心寒，当着宋予珍和冯倩茹的面，也让她感到羞耻。


第061章 市局局长古达春

　　“孟霖，你倒是说句话，难道你们娘俩非要把事情做绝吗？”

　　张美琪渐渐有些不耐烦起来。她自觉自己放低了身段来求孟霖，可孟霖却态度冷漠，这让她心里很不爽。

　　孟霖没有说话，在一旁的宋予珍终于还是听不进去了，她冷冷道，“不行！坚决不行！”

　　张美琪本来以为宋予珍母女是彭家的什么亲戚，来帮着照顾孟霖的，也没怎么放在心上。突然听到宋予珍态度强硬的傲然插话，又是操着一口纯正的京片子，她立即扭头望着宋予珍，皱眉道，“你什么人呀？什么时候轮到你说话了！”

　　“我是什么人你不需要知道，但是我可以告诉你，交通肇事逃逸是违法行为，不可能私了、也决不能私了！”别看张美琪是副市长夫人，但在宋予珍眼里却不算什么。

　　张美琪恼羞成怒，霍然起身道，“孟霖，我可是好话说尽了，你非要把事情做绝，那我也没有办法。你好自为之吧。”

　　张美琪拂袖而去。

　　孟霖眼圈一红，两行泪滑落下来。冯倩茹赶紧上前抓住孟霖的手柔声安慰道，“婶子，您别着急，远征哥一定会没事的。”

　　宋予珍笑笑，“孟霖，别太担心了，远征这孩子猴精猴精的，他都提前安排好退路了。他让那个小赵给我送信，这就是要支使我给家里打电话——放心吧，咱们家从来不会仗势欺人，但谁要想欺负到咱们头上，也不可能！”

　　宋予珍的话里充满着无尽的自信和骄傲。以冯家的能量和影响力而言，能骑在冯家头上拉屎拉尿的人还真没有出世。在这小小的新安市里，也不能就翻了天！

　　“这事儿不能就这样算了，欺人太甚了，真是。”冯倩茹咬了咬牙，轻轻道。

　　孟霖幽幽叹息一声。她也不是没有见识的人，知道有冯家在，儿子无论如何也不会出任何问题的——不过，现在对她来说，她反过来竟然有些担心孟强会因此受牵连。

　　不能不说，孟霖真的是太善良了。

　　……

　　……

　　彭远征在新安分局治保大队值班室里，待遇还不错，有烟有茶招待着，还有两个年龄比较大的中年女警轮番给他做思想政治工作。

　　可无论女警舌灿莲花，彭远征都微笑不语，保持着异样的沉默。

　　女警说得口干舌燥也无济于事，只得无奈离开，去向治保大队大队长赵隼汇报。

　　听说这小子软硬不吃，赵隼就有些心烦意乱，分局局长韩江平还在办公室等回音，这边却一直拿不下这厮，他怎么跟领导交代？

　　这种事情，能和平解决是最好的，皆大欢喜。不过万不得已，赵隼也不想采取非常手段。可看现在这情况，不动点真格的显然是不成了。

　　他沉下脸指着两个下属，“你们过去，这么一个脆皮小厮要是拿不下，还真成了笑话了！”

　　两个下属领命而去。

　　彭远征翘着二郎腿坐在值班室的沙发上抽着烟，面带从容的微笑。

　　他今天其实是主动设了一个局，诱引张家人往里跳，当然他潜意识里也是希望孟家也往里跳的。

　　他必须要给母亲出这口气，讨一个公道回来。否则，马善被人骑人善被人欺，这样的事情以后还是会有。

　　两个身材雄壮的民警一前一后走了进来，其中一个黑着脸瞪了彭远征一眼，怒斥道，“你小子倒是会享受啊，当治保大队是歌舞厅还是茶楼？我告诉你，这是公安机关，你现在是我们的嫌犯，给老子站起来！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸，站起来！”

　　彭远征缓缓将手里的烟头掐灭，抬头望着这两个唱黑脸的民警，淡淡道，“我还以为你们忘记了自己的身份了——你们是什么人？啊？还知道自己是公安干警执法者吗？我犯了什么法？你们擅自抓人，这是典型的知法犯法！”

　　民警大怒，他们是治保大队，整天跟社会上形形色色的人打交道，地痞流氓也抓过无数，还真没碰到像彭远征这种进了局子还振振有词的人！

　　这人不是少根筋就是书呆子。两个民警互相交换了一个眼神，刚才说话的那一个大步走过去，抬手就向彭远征的胳膊抓去，想要把彭远征扯起来。

　　彭远征冷冷一笑，身形一挺站起身来，然后胳膊一甩，顺势用胳膊肘子顶了民警的胸口处，让他一个踉跄。

　　民警当场几乎要暴走了。在局子里，在他们的一亩三分地上，彭远征竟敢反抗！这可是他从警以来，破天荒遭遇的第一次！

　　“小子，你想找死不成？”民警咆哮道。

　　“我倒是要问问你，你身上穿的这身皮还要不要了？！”彭远征厉声道，扬手一指其他几个民警，“怎么，知法犯法在前，现在又要上暴力私刑了？你们可要想清楚了……”

　　彭远征缓缓后退着，声音冰冷而坚毅。

　　治保大队大队长赵隼在门外听了一会，再也忍不住了，他猛然一脚踹开门，气急败坏地扬手指着彭远征咆哮道，“敢袭警，还翻了天了！给老子打！狠狠地打！有什么事，老子担着！”

　　“住手！”身后突然传来一个冷厉的声音，赵隼猛然回头，竟然见市局局长古达春一脸阴沉地大步走过来，他的身后跟着分局局长韩疆平，副局长李铭然等一干市局分局的领导。韩疆平的脸色惨淡，肩头微微有些轻颤，而李铭然严肃的面容背后则隐藏着些许的幸灾乐祸。

　　赵隼呆住了，一时间不知道该怎么办才好。

　　古达春大步走进值班室，满脸堆笑地向彭远征温和道，“宣传部新闻科的小彭同志吧？我是市局的古达春……我代表市局党委正式向小彭同志道歉！”

　　“……今天的事情性质很严重，败坏了我们公安机关的形象，韩疆平你作为分局局长，负有直接领导责任！市局党委马上就要开会研究你的问题！我现在代表市局党委表个态，一干责任人员先行停职反省等待处理，市局会成立专案组，对本案进行严肃查处！”

　　“李铭然，马上通知交警大队，对小彭同志母亲的事情立案处理，限期查办！不论涉及到谁，无论肇事者是什么身份，都必须要秉公执法，一查到底！谁敢徇私枉法，败坏公安系统的形象，当了害群之马，一律严惩不贷，立即脱下警服清除出公安队伍去！”

　　“如果区局查不了，就让市局来办。总之一句话，从严从重从快，给小彭同志和广大人民群众一个公正的交代！”

　　“是！我马上就去办！”李铭然腰杆一挺，刷地打了一个敬礼。

　　而站在众人之后的治保大队大队长赵隼浑身冷汗直流，双腿都有些哆嗦起来。他从警15年，混一个分局的大队长也不容易，就这么轻而易举地被撸了——这明明是分局领导的安排，真是冤枉死了！

　　而且，看古达春的态度，还不仅是被免职这么简单。

　　刚才那两个唱黑脸的民警更是诚惶诚恐地垂首站在一旁，屁也不敢放一个。他们大脑一片空白。


第062章 敬而远之

　　市局局长古达春热情地跟彭远征握着手，再三郑重表态，“小彭同志，请你放心，我们的公安机关一定会秉公执法，将不法者绳之以法，给受害者一个交代，也给全市人民群众一个交代！”

　　“李铭然，你出面代表区局和交警大队去医院探望一下小彭同志的母亲，务必要向小彭同志的母亲致以诚挚的歉意，转达市局区局党委的问候！”

　　李铭然腰板笔直，大声领命。

　　彭远征淡淡地笑着，“谢谢古局长！谢谢！其实我也不想给公安机关添麻烦，只是肇事者行为恶劣，如果任由他逍遥法外，日后肯定还会有群众受害的！”

　　“所以，这不是我母亲一个人的事情，是关乎法律尊严和社会公正的大问题。”

　　古达春连连点头，“嗯，不错，小彭同志说得对！好了，李铭然，你派车把小彭同志送回去——小彭同志啊，再次向你表示歉意，这是我的失职！”

　　话说到了这个份上，彭远征也就笑了笑，“感谢古局长！那我就安心等公安局的消息了！”

　　古达春眉梢一挑，拍拍彭远征的肩膀，意味深长地道，“小彭同志放心！我们公安机关绝不会让一个坏人逍遥法外！好，等案子结了，我再请小彭同志吃个饭为你压压惊！”

　　古达春带着市局区局一干领导将彭远征送出了新安区公安分局，望着李铭然亲自驾驶的警车载着彭远征驶离视野，古达春笑容一敛，脸色骤然阴沉下来。

　　他回头怒视着韩疆平，劈头盖脸地就骂了一顿。如果单纯是被市局局长骂一顿，倒也罢了，可韩疆平心里清楚，自己真是倒了八辈子霉了，这次无意中惹上了这种麻烦，这个分局局长的位置有可能会保不住了！

　　作为古达春一手提拔的干部，韩疆平太了解古达春的为人了。古达春为人强势，因为岗位特殊和权力的因素，不要说下属，就是与他平级的县处级干部，市里其他部委办局的官员们，他也未曾放在眼里。纵然是一些排名靠后的普通副市长，他也能端端架子。

　　可古达春今日却一反常态，甚至可以说态度有些恭谨和谦卑。这让韩疆平心里越来越悲哀和沉重：这个叫彭远征的小子，究竟是什么人？他娘的，就是市委书记的儿子也不至于这么牛叉吧？

　　古达春拂袖而去，韩疆平冷冷地扫了赵隼一眼，然后就陪笑着追了出去，一连跟着上了古达春的车，在外面当着一些下属的面，他有些话不好说，但到了车里，就扯开面皮向古达春再三哀告“求饶”。

　　虽然古达春刚才当众宣布要将他停职，但他觉得以自己和古局长的关系，古局长还能一点也不念旧情？

　　他“哀求”了一会，古达春有些不耐烦地摆了摆手沉声道，“韩疆平，你的问题暂且往后放。你现在回去，马上给我把屁股擦干净！”

　　古达春有些暗示之意。韩疆平心领神会地下了车，回头再次望向赵隼的眼神就变得冷漠和无情起来。出了这种事情，肯定要有替罪羊的，要有人承担责任，无疑，赵隼比较合适。

　　古达春在车上有些心烦意乱地望着窗外，准备回市局牵头召开市局党委会。

　　彭远征母亲的案子以及彭远征被新安分局带走的事情，他先是接到了市委书记薛新莱的电话。一开始，他还抱着拖一拖、抹一抹、大事化小小事化了的心态，因为涉及市农业局张承业的儿子，而他和张承业又是同学兼同年下乡的知青战友，私交甚笃往来密切。当然，更重要的是薛新莱即将被调离新安市，他的命令在古达春心里的份量大减。

　　但过了没有两分钟，省公安厅的主要领导又亲自打来电话过问此事，非常严肃地警告他说，省委政法委领导和省委主要领导也都在关注这个案子。

　　这样一来，古达春就毛了。他想不通这么屁股大的一点事情，怎么惊动了省里的大人物，似乎只能说明被撞的人背景不简单。

　　他再牛，也不过是一个地级市的县处级公安局长，“省委领导高度关注”这顶帽子扣下来，他如何能承受得起！

　　在政治前途面前，个人的私交一文钱不值。况且，张承业的儿子张凯交通肇事逃逸，违法事实确凿清楚，既然已经被捅破了这一层窗户纸，闹大了，他这个市局局长也保不住他。

　　回到局里，古达春直奔会议室。会议室里，市局党委9个党委委员，都已经等候他有一段时间了。

　　……

　　……

　　车上，李铭然一边开车，一边笑着跟彭远征说话，但彭远征对他的态度明显有些“敬而远之”。李铭然这种人，彭远征前世见得多了，李铭然想利用自己达到上位的那点小心眼，他心里明镜儿一般。

　　所以，心里就对李铭然起了几分厌恶。

　　李铭然殷切地说着，话里话外自然不乏试探之意，但彭远征只是淡淡地偶尔回上一句，多数时间都保持着沉默。

　　彭远征对他的冷淡疏远，李铭然看得出来，心里多少有些不忿，但却不敢表现出来。

　　市局局长古达春的出面，市局即将成立专案组专门查办彭远征母亲车祸和彭远征被“非法拘禁”案，这让李铭然看到了彭远征巨大的能量。可明明彭远征的来头呼之欲出，却又还是一团雾水。

　　到了医院门口，李铭然陪笑着与彭远征一起进了病房探视孟霖。正好宋予珍和冯倩茹也在场，李铭然若有所思地目光从这对操着京片子气质高贵的母女身上掠过，心头一凝。

　　李铭然代表市局分局领导对孟霖进行亲切慰问，表示会尽快查清案情，将肇事者缉拿归案。孟霖此刻已经知道撞她的人是孟强老婆张美琪的侄子张凯，听到这个消息心里也不是很舒服。

　　※※※

　　市局党委会开了半个多小时，很快就形成了统一意见。因为古达春是强势领导，他在党委会上提出来的事儿，副职们几乎无人提出不同意见。只是市局的党委委员们心里都很惊讶，张承业不仅是市农业局局长，还是古达春的死党，同时又是副市长孟强的大舅哥，古达春竟然铁面无私主张对张承业的儿子施行雷霆手段？

　　车祸案本身没有任何悬念。张凯驾车肇事逃逸，证据确凿，随时可以抓人。但问题的关键在于，只要动张凯肯定会牵连出张承业来——第一，张凯驾驶的是农业局的公车；第二，张承业为了摆平此事，私底下使了一些小手段，比如让新安分局局长韩疆平派人将受害者的儿子彭远征“非法拘禁”。

　　“好了，就这样吧，局里马上成立专案组，吸收新安分局的李铭然进来。争取在最短的时间里结案，我也好向市委薛书记汇报。”古达春摆了摆手，沉声道。

　　他刚准备起身宣布散会，局值班室的女警尉迟瑛匆匆推开会议室的门轻轻道，“局长，市委陈秘书长电话！”


第063章 你们演戏演够了没有？！

　　公安局的动静几乎是同时传到了张家。

　　张承业大惊，在十分钟之内连续拨打古达春的电话，都没有人接。张承业感觉有些不妙，就直接带着张凯赶去了孟家。

　　孟强本不愿管，但听说市局已经成立专案组，随时要把张凯抓进局子里归案，同时还有可能牵连上张承业本人，他犹豫再三还是觉得不能不管。

　　官场之上，又是亲戚，本就是一损俱损一荣俱荣的关系。张承业若是吃了“挂面”，张凯被抓，他这个副市长面上也无光。

　　孟强亲自把电话打到了市公安局，得到消息说古达春刚刚被市委召去列席参加紧急市委常委会，心头顿感凝重。

　　凭这么多年宦海沉浮的经验和政治敏感性，孟强预感此事闹大了。

　　古达春的确是被市委常委、秘书长陈言兮召去开会了。在开会之前，市委常委们没有一个人清楚，会议的议题是什么。

　　古达春敲开薛新莱的办公室门，得到允许后推门而入，恭谨笑道，“薛书记，您找我？”

　　所谓官大一级压死人。虽然薛新莱要被调离，但只要他一天还没有离开新安，这新安市就还是他掌舵。

　　薛新莱淡然一笑，“嗯，达春同志，来，给你介绍一下，这位是省委副秘书长、办公厅副主任东方岩同志。”

　　古达春这才发现，薛新莱办公室里的沙发上端坐着一个斯斯文文面色沉凝的清瘦中年男子，穿着黑色的毛呢风衣，戴着金边眼镜，头发梳得一丝不苟。

　　古达春不敢怠慢，立即上前一步主动向东方岩笑着问好道，“东方秘书长！您好！”

　　东方岩欠了欠身，微微一笑，“嗯”了一声。

　　薛新莱点点头，凝声道，“达春同志，今天找你来呢，是列席参加市委常委会。在开会之前，我觉得有必要先跟你通通气。同时，东方秘书长也有话要跟你说。”

　　薛新莱威严的目光投射过来，而东方岩那沉稳的眸子也一直在他身上打着转转，古达春心里发毛，暗暗思量着，猜测八成与彭远征母子的案子有关。

　　……

　　……

　　孟家，晚上八点。

　　市委常委会刚刚结束，孟强就从市委办公厅的个人渠道打探到了确切的消息：市委专门就一起驾驶公车撞人逃逸案和非法拘禁群众案召开紧急常委会，听取市公安局局长古达春的专题汇报。

　　市委书记薛新莱当即要求市局专案组限期破案，严肃表示无论涉及到谁、都要严惩不贷依法严办。这个消息让孟强心里凉了半截，他怎么也想不到，市委能专门为一起小案子召开临时常委会，这怎么可能呢？

　　然而，更加让孟强震惊的是，据说省委副秘书长、省委办公厅副主任东方岩也参加了本次常委会。东方岩是省委主要领导的得力助手，他的到来是否意味着省委领导的关注？

　　孟强马上就意识到，市委如此“小题大做”，市委书记亲自插手一件小案子，不是没来由的。

　　而由此推断……孟强的脸色渐渐变得复杂而苍白。不知怎么地，他的眼前突然浮现出彭远征那张年轻而刚毅、英挺而倔强的面孔来。

　　“老孟，情况到底怎么样？”张美琪焦急地在客厅里转来转去，事关她哥哥和侄子，由不得她不着急上火。

　　“张凯完了，你哥这一次也够呛。市委专门召开常委会研究这个案子，古达春已经代表公安局向市委常委会做了专题汇报，专案组启动，最多后天——”孟强顿了顿，叹了口气道，“我看不如让张凯去投案自首吧，应该能从轻处理。”

　　“老孟，这样怎么能行？张凯还年轻啊，刚参加工作，要是进了局子，他这一辈子就完了！不行啊，你得想想办法，他是我侄子，也是你侄子呀！你不能这样绝情！”张美琪急得哭出声来，一把扯住孟强的胳膊。

　　孟强皱了皱眉，沉声道，“你以为我不想管吗？可这事儿我管不了了！市委常委会都形成了决议，已经没有办法更改了。再说，省委竟然来了一个副秘书长，这显然有上面的意图……”

　　张美琪脸色骤变，目瞪口呆地一屁股坐在沙发上，嘴角哆嗦着。

　　“平日里不严加管教，让这个混账东西到处闯祸，如今自食其果。孩子闯了祸，大人也不懂事——”孟强冷冷一笑，瞥见自己妻子如此模样，心里又一软道，“算了，你赶紧给你哥打个电话吧，我建议他立即向市政府分管领导和市纪委领导主动去交代问题，这样主动一些，或许事情还能有转机。”

　　“否则，他不但局长的位置保不住，恐怕还要受党纪政纪处分，甚至是……”孟强长出了一口气，下面的话没有说出口来。

　　“怎么会这样……怎么会这样啊！！！”张美琪呆了半晌，突然放声嚎啕恸哭起来。

　　孟强心烦意乱地起身点燃一颗烟，大喝一声，“好了，别哭了！你哭就能解决问题了？”

　　孟强越这样说，张美琪哭得就越凶，孟强恼火之下，拂袖出门图个眼不见心不烦。

　　……

　　……

　　第二天一早，神色憔悴的张美琪带着垂头丧气的张凯来到医院，上了三楼的病区，急匆匆进了孟霖的病房。

　　彭远征刚从卫生间出来，见到两人，脸色一变，就一个箭步蹿上去，喝问道，“你们来干什么？这里不欢迎你们！赶紧走！”

　　张美琪勉强一笑道，“远征啊，看看你这孩子，我和张凯来看看你妈——张凯，你这个混账东西，还不向你孟姨赔情道歉？你说你也不看看清楚，你撞的不是别人，是你孟姨，自家人，你跑什么？这下好了，本来是自家人的一场小误会，现在闹大了！”

　　张凯涨红着脸耷拉着脑袋向孟霖鞠躬小声道，“孟姨，我错了，我当时也不知道是您来着……我还年轻，不懂事，请您别跟我一般见识，饶了我这一回吧！”

　　孟霖心软，这一点，孟强两口子是知晓的。这也是张美琪拉着侄子来道歉，试图从孟霖这里下手，只要孟霖母子不再揪住不放，双方达成一致，再让孟强从背后活动活动，张凯就不再是肇事逃逸，不至于被处以刑罚。

　　但孟霖这一次，却没有松口，出乎了张美琪的意料之外。

　　孟霖本来眼睛紧闭着，听到张凯假惺惺地道歉赔礼，缓缓睁开眼睛，冷笑道，“按说，我不该跟你一个孩子一般见识。说起来，你不要说来当面道歉，就算是打一个电话过来承认错误，事情也不至于闹成这样。”

　　“可是，你们一家人明知道被撞的是我，却从始至终连句话都没有！最不该的是，你们还仗势欺人，把远征给抓到了局子里……欺人太甚了！你一个孩子不懂事，你们家的大人都不懂事吗？！”

　　孟霖越说越气，这么多年郁积的羞愤和怒火渐渐都涌荡起来，激动得肩头都有些颤抖。

　　张美琪暗暗扯了扯张凯的胳膊，张凯咬了咬牙，竟然噗通一声跪在孟霖的床前，咧开嘴大哭了起来，“我错了，求求孟姨了，放过我这一回吧……我以后再也不敢了！”

　　张美琪也故作悲伤地抹了一把泪道，“孟霖，看看这孩子都给你跪下了，你好歹也是长辈——”

　　“好了！你们演戏演够了没有？”彭远征在一旁再也看不下去，忍不住斥责道，“见过无耻的，但从没见过像你们这种无耻的人！”

　　“滚！”

　　彭远征的声音阴冷而高亢，传出了病房，两个护士匆匆推进门来，皱眉问道，“怎么回事？”


第064章 张家倒了

　　张美琪和张凯狼狈而去。

　　这个时候，市纪委的工作组和市公安局的专案组民警，分别赶到了市农业局和张家。

　　市局专案组将张凯带走。与此同时，市农业局局长张承业也在接受市纪委主要领导的诫勉谈话，而纪委工作组则在农业局机关查办农业局公车被私用及张承业的其他违纪问题。

　　所谓树倒众人推。张承业犯了事，农业局里有不少人主动跳出来揭发举报，一个上午的功夫，纪委工作组就落实了张承业的六大严重违纪违规问题。工作效率之高，非常罕见。

　　工作组向市纪委领导汇报后，市纪委主要领导又向市委领导汇报。市委下午再次召开常委会，研究处置张承业的问题。

　　一个多小时后，市委作出公开决定：免去张承业的农业局党委委员、党委书记职务，提请市政府免去其农业局局长职务。同时要求市纪委继续查处张承业的相关后续问题，如查实有贪腐行为，将移送司法机关。

　　张承业倒了。从被谈话、被查处到被免职，不到一天的时间，创下了新安市建市以来官员被查办问责的最快纪录。

　　当晚，市农业局党委副书记、副局长李昙奉命主持农业局工作。农业局党委召开党委会，表示坚决拥护市委市政府的决定，紧密配合市纪委查办张承业的其他问题。同时，市农业局办公室主任、农业局财务科科长、管理科科长等四名局中层干部被局党委免职，移交市纪委工作组查办。

　　这些人都是张承业的亲信，拔出萝卜带出泥，张承业这棵大树倒下，他们也跑不掉。

　　张凯在公安局老老实实承认和交代了所有问题，包括他是如何长期使用驾驶农业局公车的，又是如何驾车撞人并逃逸的，甚至连他的驾照“走后门”、他每次加油都是农业局办公室报销的相关“事实”，被警方挖了出来。

　　根据专案组的查办，新安区公安分局交警大队对孟霖交通事故案作出办结，张凯负全责并要承担相关刑事责任。

　　张凯被法办已成定局，无可更改。

　　因此案受牵连的还有新安区公安分局的有关领导和干警。分局局长韩疆平被免职，李铭然被任命为分局局长；分局治保大队大队长赵隼被双开，治保大队民警赵某等四人被严重警告，下基层派出所待岗半年以观后效。

　　市局系统开始内部大整风。

　　但这件事对新安市官场的震动才刚刚开始。根据省委指示，市委旋即在全市层面安排部署了一场声势浩大的整风运动，要求各区县、各局委办、市委市政府直属部门县处级以上领导干部进行思想、行为上的双重自纠自查，所属单位公车进行严格规范整治，发现有公车私用行为、有违法违规现象，一概先将当事干部免职再予查办。

　　市监察局专门设立了举报热线，在各大媒体上公布了热线号码，欢迎社会各界和群众检举、揭发、举报。

　　如果说市里的动作还没有真正引起重视，但当省委徐书记关于“严究公车私用、严办领导干部以权谋私、严惩权力干预司法”的“三严”讲话精神被广泛报道和传达下来之后，一时间，新安官场上有一定级别和权力的干部人心浮动，知道这一次大概不是形式主义，而是要动真格的了。

　　……

　　……

　　市里的动静，彭远征没有太关心，也没有精力和时间关心。张家父子得到了应有的惩罚，在他看来是理所应当的。

　　因为他的母亲车祸住院，龚翰林基本放了他的假，每天去办公室打一个转，如果没有要紧工作就离开去医院照顾母亲。虽然黄大龙殷切派人每日来帮忙，还有冯倩茹打下手，但彭远征都坚持自己留在医院，亲力亲为。

　　冯倩茹心里暗叹，由此理解了彭远征对母亲那种非同寻常的感情。

　　“远征哥，我爸打来电话，说婶子的工作问题解决了，调到新安市文化局下属的事业单位，新安市图书馆。你去帮婶子办下工作调令吧——去找文化局一个姓李的局长。”冯倩茹笑吟吟地从病房外走进来。

　　彭远征正在陪孟霖说话，听到这话儿，起身来笑道，“倩茹，这么快呀！”

　　冯倩茹笑笑，“爸爸说是你们市里的宋部长帮忙调的，让你抽空的时候去当面谢谢人家！”

　　“好的，我知道了。妈，让倩茹陪你一会，我这就去给您办手续。”

　　孟霖点点头。文化局下属的图书馆，这种工作单位和工作环境正好符合孟霖的性情，她心里很满意，就拉起冯倩茹的手来笑道，“倩茹啊，谢谢你了，让你为我跑前跑后的，我心里很过意不去。”

　　“婶子，看您说的？我们是一家人，这都是侄女应该做的。”冯倩茹坐在孟霖的病床上，向彭远征摆摆手道，“远征哥，你快去吧。赶紧办好了手续，估计下午爸爸和三叔都要过来了！”

　　彭远征一怔，讶然道，“大伯也要来？”

　　原定的是冯伯林带几个人过来帮着接彭远征父亲的骨灰和带孟霖进京疗养，突然听说冯伯涛也要来，他很是意外。

　　冯倩茹巧笑倩兮地点点头，“嗯，爸爸也要来，具体情况我也不知道。”

　　彭远征哦了一声，心头却是一暖。

　　冯伯涛作为冯家长子亲自赶来，不仅表示冯家要郑重其事地迎接彭远征父亲的骨灰入京，让之认祖归宗，也意味着真正接纳彭远征母子进入冯家。家族内接纳了，至于彭远征的真正身份是不是公开，那就无关紧要了。

　　当然，就算是在京城公开了，彭远征回到新安，也无人知晓。

　　彭远征下了病房大楼，黄大龙派来的那辆车还在楼下。司机见彭远征过来，就发动车开了过来，跳下来打开车门，恭谨笑道，“彭少！您要上哪？”

　　“去文化局。”彭远征没有任何犹豫，直接上了车。

　　对于黄大龙的刻意讨好，他没有拒绝，因为那显得很矫情。再说他只是一个机关科员，手里无职无权，也不存在权钱交易的问题，有这么一个手眼通天的商人朋友，对他来说也不是什么坏事。

　　况且，这里面还有宋果的面子在。

　　彭远征坐车先去了文化局找上了李局长。李局长的态度很热情，亲自带着彭远征去局组织人事科开了介绍信，落实了孟霖的编制问题。

　　当时这个年月，大型国企与事业单位之间，人员是可以相互流动的。而孟霖本来就具有干部身份，有上面领导的关照，手续办得很顺利。

　　拿着文化局开出的调令，彭远征驱车直奔新安机械厂。


第065章 调令

　　张承业父子完了，彻底完了。心目中的五好女婿面临坐牢，原本荣耀富贵的张家烟消云散，曹大鹏心中的郁闷可想而知。

　　他万万没有想到，彭远征母子竟然成了张承业父子的梦魇。几天前发生在新安机械厂门口的那场突如其来的车祸，变成了一个官宦家庭噩梦般的肇始。

　　他也是副厅级干部，在新安市里也算是有头有脸的人物。经过刻意打听，当他得知市委专门为了彭远征母亲的案子召开了紧急常委会，而市局也专门成立了专案组，查办效率又是超乎寻常的高，惊讶得几乎合不拢嘴。

　　彭家是什么人，他太清楚了。彭玉强和孟霖夫妻都是新安机械厂的职工，作为总厂党委书记，他深知彭远征母子无依无靠，是底层人中的底层人——但是，张承业父子怎么可能被一个草根扳倒？

　　思前想后，大概只有两个理由可以解释了：运气好。

　　可真的是运气好吗？

　　或者，是张承业得罪了上层领导，被上面趁机拿下吧。曹大鹏又这样想。

　　曹大鹏凝视着摆在自己办公桌上的报纸，上面正刊登着张承业被查办的新闻。他的眉头一挑，突然听到有人敲门，就沉声道，“进来！”

　　门一开，彭远征飘然而入。

　　曹大鹏一看是彭远征，眉头一皱，脸色一沉。他以为彭远征借着告倒了张承业父子的“东风”，又来厂里跟他闹腾孟霖工作的事情。

　　“你又来干什么？我不是跟你说过了，这一次的下岗名单，是厂党委会上集体决策的结果，让谁下不让谁下，谁在岗谁不在岗，都是根据工作需要！你母亲的事情，已经定了，等她出了院，回厂里来办完手续，领了补偿金吧。”

　　曹大鹏沉声道。

　　彭远征轻轻一晒，大步走来。

　　走到曹大鹏办公桌跟前，他将捏在手里的调令放在曹大鹏的桌上，淡淡道，“曹书记，我妈调到文化局去了，这是调令。我今天来替我妈办手续，你们组织人事科的人说，要你签个字，然后才能办。”

　　“烦请签个字吧，你放心，以后我们再也不会来给曹书记添麻烦，从今往后，桥归桥路归路，互相不牵扯。机械厂愿意让谁下岗就让谁下岗，与我们无关了。”

　　“当然，我在之前说过，我妈的医药费，机械厂是要给报销的。我妈出事的时候，还是厂里的职工，而且又是在下班过程中出的车祸，理应算做工伤。我过几天抽空把单据给曹书记送过来。”

　　彭远征的声音沉凝而坚定，冷漠而嘲讽。

　　可此刻的曹大鹏，心思却全放在了别处，根本没有听到彭远征后面的话。

　　文化局？曹大鹏心中一突，低头望着调令，见上面白纸黑字写着，又盖着文化局党委的鲜红大印，错是错不了的。

　　国有企业调到政府序列局下属的吃财政的事业单位，这种事情不是没有，但一般是关系比较硬的人才能办成。况且，以孟霖这个濒临退休的年纪调过去，就更不容易了。

　　曹大鹏有些不敢相信自己的眼睛。

　　孟霖刚从自己这里下了岗，这手续还没办，就突然调到了文化局……这意味着什么？

　　曹大鹏突然想起当日彭远征在自己家里拂袖而去撂下的一句话，“好，我记住曹书记的话了。请曹书记放心，我一定会要一个公道的。”

　　曹大鹏一念及此，脸色骤然一变，抬头来望着彭远征，眸光微微有些闪烁。

　　“曹书记，烦请签个字吧。”彭远征站在那里，神色平静。

　　曹大鹏犹豫了一下，还是提笔在调令上签下了“同意、曹大鹏”的字样，然后捏着递给了彭远征。

　　“看在曹颖的面上，这事就算这么了了。我妈调走，就是给你曹书记一个台阶下。希望曹书记以后说话办事多给自己留个后路，不要把什么事情都做绝了。”彭远征冷笑着撂下一句话，接过调令转身就走。

　　还没有等曹大鹏反应过来，他已经出了曹大鹏的办公室，向机械厂组织人事科大步而去。

　　曹大鹏脸上闪过一丝怒色。他霍然起身，在办公室里转了一圈，神色却又渐渐平静下来。沉吟了片刻，回到办公桌背后抓起电话拨通了文化局李局长的电话。

　　“老李啊，我新安机械厂老曹。”

　　“哦？曹书记啊，今儿个咋有空给我打电话呢？”电话那头传来李局长慢条斯理的声音。虽然曹大鹏是副厅级，比李局长高一级，但毕竟是企业，比不得真正行政序列的副地市级领导干部。

　　曹大鹏微微一笑，“我问个事儿。我们这里有个女职工调你们文化局了？你知道这事不！”

　　“呵呵，知道，是叫孟霖吧，我亲自办的，哪能不知道。”李局长哈哈大笑起来，“曹书记啊，你们机械厂应该感谢我们才是，接受了你们一个员工，给你们厂里解决了负担，改天你得请我吃饭！”

　　曹大鹏声音一凝，“你的关系？”

　　李局长笑声一收，意味深长地顾左右而言他，“我老李从来不在文化局安排自己的亲友。而且，我们编制也很紧张，局里一些老干部子女想进都要排队等着。不过呢，这个孟霖同志，我不能不安排——就当是我们地方为你们大企业解除后顾之忧了！”

　　“好了，曹书记，我还要开个会，要不改天再聊？”

　　李局长打着哈哈，就挂了曹大鹏的电话。

　　放下电话，曹大鹏陷入了良久的深思之中。

　　※※※

　　彭远征把从机械厂取出来的母亲孟霖的人事档案和劳动关系，转移到了文化局，办妥了一切入职手续，又得到李局长的批示，帮母亲孟霖请了一个三个月的长假，然后才回了医院。

　　在回医院的路上，彭远征接到了冯倩茹打来的传呼。回过电话后才得知，冯伯涛和冯伯林兄弟俩都到了，她和母亲宋予珍已经帮孟霖办好了出院手续，回了彭家。

　　彭远征只能绕回了机械厂生活区。

　　在自己家楼下，他看到了三辆车。一辆黑色的丰田，想来应该是冯伯涛的座驾，两辆军绿色的军方213越野车，应该是冯伯林带来的车。

　　车前站着三个军人，一个是上尉军官，两个是佩戴着下士军衔的战士。三个人正凑在一起抽烟，彭远征扫了三人一眼，猜测这大概就是三叔冯伯林的勤务人员。

　　彭远征脚步轻盈地上了楼，打开门，推门而入。

　　大伯冯伯涛与三叔冯伯林一左一右坐在彭家那咯吱咯吱响的老式沙发上，冯倩茹和宋予珍则搬着两个凳子坐在一旁，至于母亲孟霖，则半躺在卧室的床上。

　　而客厅的地上，则堆满了大包小包的营养品，应该是冯伯涛和冯伯林带来的礼物。

　　听到儿子进门，孟霖赶紧笑着招呼道，“远征，给你大伯和三叔泡杯茶！”

　　彭远征应了一声，又向冯伯涛和冯伯林问候道，“大伯，三叔！”

　　冯伯涛轻轻一叹，点了点头。而冯伯林也脸色复杂地望着彭远征，默然颔首。

　　彭远征跑去找茶叶和水杯，宋予珍起身笑道，“远征，你陪你大伯和三叔说说话，我来！”

　　“嗯。”彭远征坐在了宋予珍的板凳上，一时间却又不知道该说什么好。

　　冯伯涛和冯伯林两位长辈的脸色都有些复杂和黯然。对彭家的境况，他们虽然早有思想准备，但到了彭家一看，却发现，这娘俩的生活比想象中的更清苦。

　　毕竟是血脉相连，对自己亲生兄弟的妻儿如此境遇，兄弟两个心里都蛮不是个滋味儿。

　　尤其是冯伯林，心中那对彭远征隐隐的排斥之心因此而消散了几分。


第066章 你是我们冯家的功臣！

　　彭远征出去找了个饭店，点了几个现成的菜，带回家来，一家人凑在一起吃晚饭。本来是准备出去吃的，因为孟霖行动不便，冯伯涛坚持要留在家里吃。

　　宋予珍和冯倩茹陪着孟霖在屋里随便吃了点东西，填饱了肚子，就开始拉家常。孟霖虽然出身不像宋予珍那么高贵，但她也是知书达理有着充足文化修养的优雅女性，与宋予珍倒是很谈得来。

　　两人的个性有些相似，都极其温和，善于包容。

　　彭远征陪着冯伯涛和冯伯林在客厅吃饭，气氛有些沉闷。夹了几筷子红烧肉，冯伯林突然撂下手里的筷子，走出门去，呼唤自己的勤务员去买两瓶酒上来。

　　一个战士很快就买了两瓶时下流行的赖茅上来，冯伯林取过三个茶盏，鼓咚咚一一倒满，率先一饮而尽。

　　冯伯涛平时是不太喝酒的，这时却也默然举杯干掉。

　　彭远征眼角的余光从摆放在两个沙发中间小茶几上的父亲的遗像掠过，眼圈一红，也端起茶盏，将满满一杯酒灌了下去。

　　冯伯涛和冯伯林兄弟两个，也没有管彭远征，自顾默然着你来我往，不多时两瓶酒就下了肚。

　　彭远征心里明白，这两位长辈在哀伤于自己的父亲早亡。

　　冯伯涛有了七八成的醉意，但他一向心性沉稳，又久居国家机关高位，很会掩饰和控制自己的情绪，心里虽然情怀激荡，却也保持着外表的平静。

　　但冯伯林却是军人出身，虽然他心眼有些小，但同样也有几分军人的豪爽和粗狂，热血和冲动。他喝了一通闷酒，突然噌地一声起身，大步走到里间，脸色涨红着身子僵硬地向孟霖鞠躬下去，哽咽道，“嫂子！谢谢你！我哥去得早，你一个人把远征这孩子拉扯这么大，不容易！你是我们冯家的大功臣！我替爸妈谢谢你！”

　　冯伯林真情流露之下，竟然流下泪来。

　　冯伯涛在客厅里慨然一叹。

　　一母同胞，但从未谋面，而骨肉相识之日竟是永诀！这种人间伤痛，越是到了冯伯涛这种年纪，越是感触深重。

　　孟霖红着脸有些手足无措地搓着手，“他三叔，你这是作甚？我……”

　　……

　　……

　　第二天一早，彭远征又去办公室转了一圈，征得龚翰林同意后，才又回了家。其实这个时候，他完全可以上班了，孟霖有冯倩茹和宋予珍照顾着，但家里有这么多的长辈，他怎好不相陪。

　　彭远征刚进门，冯伯涛和冯伯林就随后而入。彭家房子小，住不下这么多人，兄弟两个带着冯伯林的勤务人员住进了附近的宾馆。其实以冯伯涛和冯伯林的身份，如果他们来到新安的消息传出，市里肯定是要高接远送的。

　　“大伯，三叔！”彭远征笑着招呼道。

　　冯伯涛依旧是微笑着点点头。

　　而冯伯林则用力拍了他的肩膀一下，沉声道，“远征，刚才我和你大伯商量了一下，决定请孟家的人吃顿饭，把事情说一说。”

　　彭远征一怔，眉梢一挑。

　　他不知道冯伯林怎么提起了这茬，好端端地请孟家人吃什么饭？

　　冯伯林与冯伯涛对视了一眼，交换了一个会心的眼神。

　　对于孟家的人，冯家兄弟心里非常不满。在来新安之前，冯伯涛本来以为，彭远征终归是有个当副市长的舅舅，孟家的家庭条件不错，怎么还不帮衬着这娘俩点，结果……事实倒是相反，这些年来，彭远征母子非但没有从孟家沾半点光，反而受尽了屈辱和歧视！

　　孟霖当然不会说自己娘家半点不好处，但宋予珍来新安好几天了，从旁观察再加上张美琪在医院的表演正好落入她的眼中，猜也猜了个八九不离十。

　　事实上，孟霖遭遇车祸，孟家兄弟一个都没有露面探视。而孟强老婆张美琪出场，还是为了她的侄子。这足以说明一切了。

　　见彭远征有些意外，冯伯涛就笑着解释了一句，“远征啊，是这样，我和你三叔觉得，双方总归是亲家，这一次来呢，我和你三叔怎么着也得跟孟家的人见个面，算是碰个面认识一下。”

　　冯伯涛的话说得很含蓄。而冯伯林是一个护短的人，就算他之前有些不待见彭远征，但终归是他的亲侄子，想起侄子娘俩之前受的屈辱，他心里早就憋着一股火，不由冷冷道，“你妈这次要进京住几个月，走之前呢，跟你两个舅舅打个招呼，也是应当的。”

　　说着，冯伯林淡淡道，“小魏！”

　　门口的某集团军司令部上尉参谋，也就是冯伯林的秘书魏明珖进门来腰杆笔直打了个敬礼，“到！参谋长！”

　　“远征，你跟小魏说清楚道路，让小魏去市政府给孟副市长送个请帖！”冯伯林挥了挥手道，“我们下午出发，中午跟他们吃个饭！”

　　“三叔，这……要不就算了吧？其实……其实平时我们也不太来往的。”彭远征犹豫道。

　　“不一样，你爸不在了，但我和你大伯都在，我们冯家是什么人家？不能失礼！”冯伯林咬了咬牙，正色道，“抓紧去，别啰嗦！”

　　“是！参谋长！我马上去！”魏明珖刷得又敬了一个礼。

　　冯伯涛则默然不语。

　　……

　　……

　　彭远征无奈，只得带着上尉魏明珖乘车去了市政府机关大院。彭远征没有陪着进去，而是留在车里等候，他眼睁睁地看着魏明珖挺拔的身影走进了市政府，又进了政府办公大楼，不由暗暗摇头。

　　作为新安市副市长，虽然只是普通的副市长，但孟强也不是谁见都能见到的。

　　不过，魏明珖常与地方政府打交道，有着丰富的经验。他先是跟市政府办公室的人亮明了自己的身份，给对方看了自己的军官证，说是自己奉某集团军参谋长冯伯林少将的命令有要紧事来见孟副市长。

　　冯伯林任职的集团军军部虽然在距离新安市300公里之外的交州，但因为新安市在军事区划上与交州属于同一个大军区，交州还驻扎有冯伯林所在集团军下属的一个炮兵团和军械所，所以市府办的人也不敢怠慢。

　　孟强的秘书马上给孟强打了电话。

　　“领导，有××集团军司令部的人过来找您，说是有要紧事！”

　　“××集团军司令部？找我干嘛？”孟强一怔，问道。

　　“说是来给您下请帖。”

　　孟强讶然沉吟着，“你让他来我办公室。”


第067章 天翻地覆了！

　　“魏参谋，孟副市长请你进去，你出了门往左拐，第一个办公室就是孟副市长的办公室。”

　　“谢谢。”魏明珖跟孟强的秘书握了握手，然后迈着标准的军人步伐，转身出了市府办秘书科的办公室。

　　在孟强的办公室门口，魏明珖顿了顿，然后叩响了门。

　　“来。”

　　随着一个沉稳有力的“来”字，魏明珖推门而入，大步进去，在距离孟强办公桌三米处立正打了一个敬礼，然后朗声道，“孟市长，我是××集团军司令部作训处参谋魏明珖，我受我们参谋长冯伯林将军的委托，特来给孟市长下个请柬。”

　　孟强眉梢一挑，霍然起身讶然道，“冯伯林将军？”

　　魏明珖点点头，走过去，双手递过烫金的请柬。

　　孟强接过展开一看，目光顿时一凝，嘴角起了细微的抽动，脸色非常震惊——请柬上赫然写着：送呈孟军、孟强阁下台启，今设薄宴……恭请阖家光临。国家计委冯伯涛、××集团军冯伯林。

　　孟强是副厅级干部，怎么可能不知道冯伯涛是国家计委的副主任，高配的正部级领导干部，而冯伯林贵为少将，也相当于省部级干部。两个省部级干部突然驾临新安市，又突然要请自己和哥哥孟军吃饭，这让孟强一时间摸不清方向。

　　更重要的是，孟强知道冯伯涛兄弟是中央冯老的儿子，尤其是冯伯涛，是京城冯家的长子，第二代的话事人，这种身份何等尊贵，怎么……孟强心潮起伏，抬头望着魏明珖，但魏明珖也没有给他留出问话的时间来，又啪地打了一个敬礼，扭头离去。

　　……

　　……

　　不管原因为何，孟强和孟军兄弟俩都不敢失约，京城冯家人邀请，两位省部级干部一起出面，孟强无论如何也不能不给面子。而且，他们不仅自己来了，还真的按照请柬上的“要求”，带着各自的老婆赶到新安大酒店。

　　孟军因为是生意人，穿得就较为随便一些，黑色的翻毛领皮夹克，还带着一顶鸭舌帽，深蓝色的牛仔裤，满面红光，一看就是商人。

　　而他的老婆胡莉莉就更不用说了，90年代的暴发户啥样子她就啥样子，浑身珠光宝气，浓妆艳抹，还披着一条裘毛披风。

　　而孟强是政府官员，自然是标准的领导装束，黑色呢子大衣，深色西裤，皮鞋锃亮。至于张美琪，则也专门打扮了一番，穿上了一身深灰色的套装。

　　在新安大酒店门口，孟军停下脚步，望着弟弟孟强犹豫道，“老二，平白无故素昧平生的，这冯家的人怎么要请我们吃饭？你说说看，是不是骗子？”

　　孟强摇了摇头，“不会。看看情况再说吧。”

　　兄弟夫妻四人进了新安大酒店的大堂，一身崭新戎装的魏明珖带着两个警卫战士早已等候多时了。魏明珖笑着迎了上来，一边向孟强打了个敬礼，一边道，“孟市长，冯主任和冯参谋长在三楼的302房间等候！”

　　“孟市长，孟总，请随我来！”

　　说完，魏明珖转身率先领路。

　　魏明珖推开302房间的门，就笑着让在了一侧。

　　孟强和孟军兄弟两个抬眼往里望去，只见里面端坐着两个容貌有些相似的中年男子，一个面容严肃气度沉稳，一个身穿军装肩膀上的一颗将星熠熠闪光。

　　不，还不止两人。孟强眼角的余光很快就发现，在包房的另一个角落，还有两女一男，两女像是一对母女，而男的则是他们眼里不屑一顾的彭家的野种，妹妹孟霖生的儿子彭远征。

　　孟强脸色一变，脚步就停滞下来。而孟军则心里咯噔一声，心道这小子怎么在这里？

　　冯伯涛和冯伯林对视一眼，缓缓起身来。冯伯林上前一步，淡淡道，“孟副市长和孟总吧，请进请进。我是××集团军的冯伯林，这位是我大哥冯伯涛，在国家计委工作！”

　　孟强这个时候也顾不上考虑彭远征的问题了，他满脸堆笑上前恭谨地跟冯伯林和冯伯涛握手寒暄，“您好，冯主任，冯参谋长！”

　　孟军也跟着过来跟冯家兄弟握手见礼。

　　冯伯涛淡淡一笑，“请坐吧，不要客气，来，大家都坐。远征，你也过来。”

　　冯伯涛的这句“远征”让孟强脑袋嗡地一声，而他的老婆张美琪则用一种极其不可思议地目光盯着彭远征，脸色很是难看。

　　待众人分宾主坐下，坐了主位的冯伯涛笑笑，“我来介绍一下，这位是我的夫人宋予珍，在国家农委工作。这是我的女儿冯倩茹，在京华大学历史系读书。这——”

　　冯伯涛扬手指着坐在宋予珍身边神色镇定从容的彭远征顿了顿道，“这是我的侄子，远征，你们的外甥，想必你们也都认识。”

　　孟家兄弟夫妻四人顿时如过电击，愣在了那里。纵然是孟强这种官场上沉浮多年的官员，也有些大惊失色。

　　侄子？怎么可能？！

　　冯伯涛向冯伯林使了一个眼色，冯伯林接过话茬大声道，“远征的父亲，就是我在战争年代失散的二哥，冯家的二子，远征就是冯家的亲孙子，失散了这么多年，如今骨肉团聚，二哥却已不在人世，想起来令人伤感啊……”

　　“这一次，二嫂出了车祸，我和大哥赶过来，准备把二哥的骨灰带回京城，同时也让二嫂去京里疗养一段时间。临走之前呢，我和大哥特备薄宴，感谢你们这么多年来对二嫂和远征母子的照顾！”

　　这话从冯伯林嘴里说出来，虽然一字字一句句都是感谢的客套话，但听到孟家人耳中，却成了某种愤怒和嘲讽，几乎是兴师问罪的拷问！

　　孟强和孟军兄弟两个脸色涨红，嘴唇哆嗦着，一句话也说不出口来。

　　这些年他们孟家是怎么对待彭远征母子的，只能用冷漠和蔑视来形容。两家十多年不来往，以至于机械厂孟霖的同事都很少有知道她竟然还有个当副市长的哥哥。

　　张美琪脸色煞白，深深低垂着，她无论如何也没有想到，彭远征竟然乌鸡变凤凰摇身一变成了京城最顶尖豪门的红三代、太子爷！她之前口口声声的“彭家的小野种”，身上流淌着的血脉比他们高贵上千倍万倍！

　　这个时候，张美琪就算是弱智，也不难明白，她的哥哥和侄子，为什么会栽倒在彭远征的手上了。

　　一时间，张美琪觉得天旋地转，天翻地覆了！

　　冯伯林扫了孟家四人一眼，眼眸中的寒光一闪而逝。他转头望着彭远征，点点头道，“远征，你说句话，敬你两位舅舅一杯酒！”


第068章 我替我妈问问你们！

　　彭远征默然不语，突然轻叹了一声。

　　大伯和三叔要请孟家兄弟吃饭，他本心里是不愿意的，甚至可以说是非常排斥的。在他心里，孟家人就是老不死不相往来的陌路人。但他知道，作为冯家的第二代，冯伯涛和冯伯林有他们的想法，而且，他们这一次来实际上是正式让彭远征母子认祖归宗，既然如此，就不能不代表冯家与孟家见见面。

　　而且，还有母亲孟霖的面子在。

　　孟霖守寡十余年含辛茹苦独自一人将冯家的后代抚养成人，彭远征能健康长大还考上了国内顶尖的高等学府京华大学，足见孟霖的付出和努力。在冯伯涛兄弟两人心里，孟霖就是冯家的有功之臣。换言之，冯家对孟霖在情感上是有亏欠的。

　　所以，冯伯涛决定见见孟强兄弟俩。谈不上增进亲戚往来，但起码告诉孟家人，孟霖嫁的男人——是冯家的子嗣，没有辱没孟家的门楣！

　　彭远征慢慢站起身来，端起手里的酒杯，轻轻道，“这么多年了，这是我记事以来，第一次与孟家的长辈坐在一起吃饭。”

　　彭远征的这句话说完，孟强和孟军兄弟两个的脸唰的一下红了，如坐针毡。

　　“我爸当初和我妈结婚的时候，孟家是同意的，因为当时我爸根红苗壮出身好……为了我妈和孟家，我爸在十年动乱中不断地被批斗被操练，受尽折磨。但我爸从来没有说要因此跟我妈离婚，也都坚持下来了。”

　　“当初孟家是被批斗的走资派，我记得我爸和我妈每天只吃一顿饭，把省下来的口粮都送到了孟家。有一天晚上，为了给孟家送药，还被红卫兵截住痛打了一场，我妈说就是那一顿打，让我爸落下了病根……”

　　“我爸去的时候，我只有六岁。孟家后来平了反，又成了上流社会，就开始看不起工人，觉得我妈嫁给了一个普通工人太丢份，外公就强制我妈改嫁。其实，我妈当时还年轻，改嫁也没有什么不可以的——直到现在，我也仍然支持我妈寻找自己的幸福，但让我妈接受不了的是，外公提出要我妈放弃我。”

　　“我妈没有答应。从此孟家就跟我妈断绝关系，十多年不相往来。其实也无所谓，也就这么过来了，来往又能怎么样呢？”

　　“但苦了我妈。这么多年含辛茹苦，一个人跌倒一个人爬。我应该感谢孟家，把一个伟大的母亲带给了我，真的，谢谢！”彭远征平静的脸上虽没有神色波动，但两行眼泪津然而下，他紧握酒杯的手微微有些颤抖，他向孟强孟军四人举了举杯。

　　彭远征一饮而尽。

　　孟强孟军兄弟两个脸色复杂地默然举杯也是一饮而尽。

　　此时此刻，他们心里不仅有惭愧的情绪，还浮荡着一种淡淡的恐慌和畏惧。

　　京城的冯家高不可攀，彭远征是冯家的第三代太子爷，妹妹孟霖也变成了豪门媳妇，原先看不起的土包子妹夫彭玉强居然是贵胄子嗣！

　　一旦冯家要追究孟家过去的种种，孟强和孟军兄弟俩根本就不敢想象，等待着孟家的将会是什么。

　　彭远征又挥了挥手，侍候在一旁的冯伯林的警卫战士赶紧过来给他和孟家兄弟满上。

　　彭远征又举起杯来，声音却又变得冰冷起来，“我还有几句话说。”

　　“你们看不起我和我爸，我不在乎。因为世情冷暖，莫过于此。但是，我妈可是你们的一母同胞亲妹妹，你们居然忍心羞辱她！这是让我最无法接受的事情。”

　　“我妈车祸，孟家没有一个人过来探望，不闻不问。来的，也是为了开脱她的侄子，那个撞了我妈逃逸不救人的混账东西张凯。”

　　“既然你们不把我妈当一家人看，那么，在我心里，永远也不会把孟家看成是一家人。”

　　“所以，这杯酒，我替我妈喝了。我也替我妈问问你们，问问孟家：我妈究竟做错了什么？！抚养自己的亲生骨肉，有错吗？怎么就辱没了孟家的门楣？你们凭什么要这么对她！”

　　彭远征砰地一声将酒杯放下，情绪非常激动。

　　宋予珍幽幽一叹，探手拍了拍彭远征的肩膀，轻轻道，“远征，心里有憋屈，说出来就好了，别太激动了。”

　　孟家四人被彭远征一连串枪林弹雨说得哑口无言，无地自容。

　　冯伯涛和冯伯林的脸色很难看。

　　彭远征长出了一口气，定了定神，起身向冯伯涛和冯伯林、宋予珍笑笑，“大伯，伯母，三叔，我回去看看我妈，你们慢慢吃。”

　　说完，彭远征扬长而去。

　　冯倩茹犹豫了一下，起身追了出去。

　　彭远征这一走，包间里的气氛顿时变得沉闷和压抑起来。冯伯涛沉吟不语，冯伯林脸色微有激愤，而孟家四人则尴尬地坐立难安。

　　良久，还是宋予珍主动开口打破了僵局。

　　她终归还是念及孟霖的面子，笑道，“孟副市长，是这样，我们家老爷子下令了，这一次，我们家要把二弟的骨灰迁回京城安葬，让二弟认祖归宗。同时呢，也让孟霖去京里疗养一段时间……下午我们就启程，今天特意跟你们说一声，听听你们的意见。”

　　孟强难堪地勉强一笑，“挺好的，我们同意。有没有需要我帮忙的地方——”

　　冯伯林沉声插话道，“不必了。但是我希望，我二弟骨灰走的时候，孟家人能到到场，为我二哥送送行。我二哥在新安，也没别的牵挂了。”

　　“那是，那是！”孟军陪笑着连连答应下来。

　　……

　　……

　　下午两点。来自京城某军队大医院的一辆救护车赶至新安市，医院派来了一个医生和两个护士。因为考虑到孟霖的腿上有几处骨折，脑震荡还处在恢复期，行动不便，长途乘车肯定会很疲倦，所以冯伯涛就联系了京城的医院，让医院直接派来了宽敞的救护车。

　　救护车从机械厂生活区接上孟霖，然后一家人又乘不同的车辆，一起往殡仪馆而去。

　　彭玉强的骨灰一直存放在殡仪馆的骨灰堂里，一年要交一百块钱的管理费。冯家决定在殡仪馆举行一个简短的仪式，然后将彭玉强的骨灰起走迁往京城下葬。当然，京城方面的墓地，早就准备好了。

　　因为彭玉强的养父母是外乡人，再加上一生除养子彭玉强之外，再无子女后代。因此，二老辞世后，彭远征母子在新安的亲属其实没人了。如果要说亲戚，还就只有孟家。

　　进了殡仪馆，孟霖情绪比较哀伤，一直躺在救护车里，由宋予珍和冯倩茹陪着。而彭远征则在两个冯家长辈的带领下，从殡仪馆办好了手续。还去骨灰堂里，正式拜祭了彭玉强的养父母一番，以示冯家对彭家老两口的感激之情。

　　殡仪馆有六个“告别大厅”，是方便死者家属用来举行遗体告别仪式的，冯家也租用了一个。彭玉强的骨灰盒摆放在正中，骨灰盒上放着他的遗像，而两侧则是花圈。

　　不过，参加仪式的人有些少，除了彭远征三人之外，也就是孟家兄弟夫妻4人。按照冯老的严肃要求，冯家没有惊动地方。

　　因此，与相邻的一个大厅那哀乐委婉，悼念人群不断的场景相比，这边显得有些冷清。


第069章 拜祭，震惊

　　一辆黑色的奥迪车风驰电掣地开进殡仪馆，没等车停稳，宋果就和他的父亲市委常委、组织部长宋炳南跳下车来。

　　宋炳南一直在密切关注彭家这边的动静。当他得知冯伯涛和冯伯林亲自赶至新安，还亲自接孟霖出院进了彭家，宋炳南当时惊讶地莫名所以。

　　而旋即，他就恍然大悟。如此种种，足以说明，原来彭远征的父亲就是冯老当初在抗日战争年代失散的二儿子！原来如此！冯家对彭远征的超规格关注，终于有了答案。

　　宋果传回消息，冯家要在殡仪馆举行简短仪式，将彭远征父亲的骨灰迁移回京，宋炳南犹豫片刻，立即决定亲自过去拜祭一番。虽然冯家未必乐意有外人出席，但宋炳南还是想主动表示一下。

　　冯伯涛对他有提携之恩，冯伯涛来到新安，于情于理，他都应该私底下拜望一次。这一次，正好是个机会。

　　宋家父子一身黑色的西装，宋果还从后备箱里取出了一个折叠的花圈，展开，然后双手持着，与宋炳南一起往大厅里而去。

　　彭远征看到宋炳南和宋果，虽有意外却也在意料之中。

　　“远征，我和爸爸来拜祭一下彭叔叔。”宋果恭恭敬敬地将花圈放下，然后跟彭远征握了握手，眼角的余光却从冯伯涛和冯伯林的身上滑过。

　　“谢谢！”彭远征轻轻道。

　　宋果走过去在彭玉强遗照面前深鞠一躬。

　　宋炳南刚迈进大厅，他第一个看见的是冯伯涛和冯伯林，旋即是孟强孟军兄弟夫妻四人。孟家人神色恭谨地默然站在冯家兄弟的身后，微微垂首。

　　宋炳南一边大步向冯伯涛走去，一边心里惊讶：这孟强怎么来了？难道他跟冯家也有关系？不会吧？

　　孟强也看见了宋炳南。不过，对于孟强来说，宋炳南来拜祭彭远征的父亲已经不算离谱了，宋炳南本是国家计委的下放干部，跟冯伯涛熟悉本就属于情理之中的事情。

　　“冯主任！老领导！”宋炳南恭谨地向冯伯涛问好。冯伯涛叹了口气，点点头道，“小宋，你怎么也来了？也好……以后远征这孩子还要在你们市里工作，你帮我多管管他，不要让他走了歪路！”

　　“请老领导放心，远征同志虽然年轻，但为人沉稳有度，在机关里口碑很好，工作能力也很强。”宋炳南连连点头应是。

　　“这是我们家的私事，老爷子的意见，就不要对外声张了，你们既然来了，但也就到此打住。”冯伯涛淡淡道，威势凛然的目光同时扫了孟家人一眼。

　　孟强和孟军夫妻忙不迭地点头称是，冯伯涛说不同意声张那就是冯老的意思，孟强兄弟俩哪里敢违背，关于彭远征的身份，他一点消息也不敢走漏。而事实上，他们这一次没有带子女过来，就是害怕人多嘴杂，下一代嘴把不住门，给孟家带来麻烦。

　　宋炳南狐疑的目光投射在孟强身上。

　　冯伯涛似是看出了他的疑惑，淡淡笑了笑，“小宋啊，你们市里的孟副市长，是远征的亲舅舅！”

　　宋炳南眉梢一挑，惊讶得合不拢嘴。

　　彭远征竟然是孟强的外甥？他看过彭远征的档案，社会关系栏里并没有孟强的名字。但冯伯涛这样说了，那就是事实。至于其中的一些弯弯绕，冯伯涛不想解释，也不能解释。宋炳南也就不能问。

　　孟强勉强过来跟宋炳南握手，“宋部长。”

　　宋炳南锋锐的目光掠过孟强尴尬的神色，隐隐猜出了些什么，就矜持着跟孟强握了握手。

　　宋炳南神色凝重地走过去，在彭玉强遗照面前鞠躬致哀。而他的身后，则是孟强孟军兄弟。两人的腰身弯得极低，在半空中停滞了很久的时间。不知道是出于心中惭愧，还是有意做给冯伯涛兄弟看的。

　　或者兼而有之。

　　……

　　……

　　仪式过后，彭远征神情悲戚地抱着自己父亲的骨灰盒走出大厅，冯伯涛、冯伯林紧随其后，而后面才是宋炳南父子和孟家人。

　　临近的一个大厅是新安机械厂一个离休干部的丧礼。曹大鹏领着机械厂党委工会群团等部门的人员前来致哀完毕，走出大厅，一眼就看到了抱着骨灰盒的彭远征，旋即是其后众人。

　　他不认识冯家兄弟，却认识宋炳南和孟强。

　　他脸色骤变，张大了嘴，停下了脚步，眸子里闪烁着全是不可思议的光芒。新安市的市委常委组织部长宋炳南，副市长孟强，两个市级领导出现在殡仪馆，看样子是参加彭远征父亲的骨灰迁移仪式。

　　满腹的震惊搅动起来，他立即想起了孟霖的调离和彭远征的强势态度，心头一突，隐隐觉得自己失去了一次机会。

　　眼看着宋炳南和孟强等人毕恭毕敬地将彭远征和那两个中年男子送走，又见冯家人上了几辆京城牌照和军照的车，带着一辆救护车飞驰而去，曹大鹏犹豫了一下，还是大步向宋炳南和孟强走去。

　　“宋部长，孟市长，这么巧？在这里遇到两位市领导！”曹大鹏笑着主动招呼道。

　　宋炳南笑了笑，跟曹大鹏握了握手，然后点点头，就上了宋果开过来的车离开。

　　至于孟强，此刻送走了冯家的人，虽然如释重负，但心里的不安感却没有稍减。他心里明白，如果冯家对孟家产生恶感，他的政治前途也就到头了。

　　孟强勉强笑了笑，也跟曹大鹏握了握手，然后什么也没有说，扭头上车。

　　曹大鹏皱了皱眉道，站在原地沉吟着，机械厂党办的一个工作人员走过来轻轻道，“曹书记，我们走吧？”

　　“走！”曹大鹏猛然一挥手，大步向自己的专车走去。

　　※※※

　　下午快要下班的时候，新安机械厂主管部门省机械工业局的工作组突然赶到厂里，由党委副书记、副局长马飘元带队。工作组到厂之后，立即要求机械厂党委暂时叫停第一批的下岗计划，提出要对机械厂的下岗实施计划和岗位设定等进行全面审核。

　　曹大鹏大吃一惊。上面派工作组来，叫停下岗，还要进行审查，这意味着对新安机械厂的减员增效不满意，或者说是出了什么问题。而对这一项工作不满意，就是对曹大鹏这个主管领导不满意。

　　而接下来，马飘元代表省局党委与曹大鹏进行组织谈话，指出新安机械厂在推进减员增效活动和执行上级政策的时候操之过急，有违规行为和暗箱操作，并对此提出严肃批评。


第070章 冯家嫡长孙

　　冯家的车队行驶得缓慢而平稳。

　　这是冯伯涛的要求。车队在即将出江北省地界的时候，已是傍晚，冯伯林提前安排好了，在一个兵站住了一个晚上。

　　第二天一早，车队还是以昨天的速度匀速行驶。

　　到下午一点半左右的时候，进入京城地面，直奔西郊的革命公墓。

　　公墓门口，冯老夫妻率几个工作人员和冯伯霞夫妻，冯伯林的妻子张岚，冯伯林的儿子冯远华、女儿冯琳琳，冯伯霞的儿子赵海南，全部都一身黑色着装，胸前佩戴白花，迎接彭玉强骨灰的到来。

　　因为某种特殊的原因，冯老私密低调处置了自己家的私事。因为一旦公开，前来拜祭吊唁的人就会人山人海，引来媒体的强烈关注。

　　冯老一向低调，不愿意将自己的私事曝光于天下人的口碑中。

　　所以，今天到场的，除了冯老身边的个别工作人员之外，就是冯家嫡系的亲属。

　　彭远征捧着自己父亲的骨灰缓步行来，走得近了，冯老威严肃然的脸上浮动着一层淡淡的泪光，而冯老太太早已是泣不成声，被女儿冯伯霞和媳妇张岚搀扶着。

　　“爷爷！”彭远征凝声道。

　　“好，好孩子。”冯老默然点头，又向冯伯涛颔首道，“老大，老二家媳妇呢？”

　　冯伯涛笑了笑，身后，冯倩茹推着坐在轮椅上的孟霖走了过来，冯老向前一步，嘴角起了轻轻的抖颤。

　　“爸……爸爸。”孟霖眼睛红肿轻轻道。

　　冯老用力点头，俯身看了看孟霖的伤腿，哀伤道，“小孟，这些年，苦了你了！我应该感谢你，为我们冯家把远征这孩子养大成人！”

　　“爸，这是我应该做的……”孟霖终于控制不住，泪如雨下。这一路上，孟霖又是伤感又是欣慰，自己的丈夫一辈子磕磕绊绊，没过上一天好日子。好在他死后终于可以认祖归宗，瞑目九泉了。

　　……

　　……

　　虽然只有冯家自己的亲人，但仪式简约而郑重。

　　彭远征长身而立，在呼啸的北风中凝视着那块崭新的墓碑，心头的伤感无法用语言来形容。假如父亲健在，又该是怎样幸福的场景！

　　墓碑上，彭玉强复姓为冯，而在右侧留出了一块空白，这是按照传统民俗给孟霖预留的位置，也就是说，将来两人是要合葬的。而在落款上，“孝子彭远征泣血敬立”的字样也赫然在目。

　　由此，意味着彭远征父子母子真正认祖归宗，成为了京城冯家的一员。

　　北风漫卷山上的黄叶，气温极低。

　　薄暮的黄昏中，冯老带着彭远征沿着山道缓步前行。

　　“爷爷！”彭远征轻轻道。

　　冯老停下脚步，转头望着自己的孙子，叹了口气道，“孩子，你很独立，也很坚强，爷爷非常高兴。爷爷其实也是希望你能走自己的路，打拼出属于自己的一片天地来。实际上，从长远来看，这对你的前途有好处。”

　　冯老的话意味深长，说到这里便停顿了一下，给彭远征留出了消化吸收的时间。

　　彭远征暂时不愿意公开身份，冯老是支持的。如果公开身份，红三代的光环固然夺目荣耀，可这只能显赫一时，任何传承自祖辈的荣光都不会长久。冯老在还好，如果冯老不在了呢？

　　而反过来说，红三代的身份对彭远征早期的仕途肯定助力相当大，但彭远征如果想走得更远更扎实，这重身份或者就会成为某种无形的牵绊，拥有这样那样的顾忌。这中间涉及到的东西太深奥太复杂，冯老只能点到即止。

　　“山道漫漫，爷爷希望你走得更高、更远，日后站在最高处！”

　　冯老的声音苍老而悠扬，“爷爷年纪大了，冯家的门庭将来还是要指望你们下一代撑下去，爷爷对你寄予的希望很大。”

　　“我明白的，爷爷。”

　　“其实爷爷这一次，是打算让你回来的。但既然你这个孩子有自己的想法，我也就不强求你了。但你必须要记住，你不管在什么地方，都是我的孙子，冯家的嫡长孙，做人做事都要正大光明，不能给家族丢脸！”

　　“更不能打着爷爷的旗号，在下面胡作非为。我们不是别的人家，必须要身正清明，一点问题都不能出。我们这一代人打下这么个江山不容易，希望你们年轻人能好好珍惜机会，为国家和民族的复兴做实事！”

　　冯老的声音很严肃，“你也好，远华也罢，包括倩茹和琳琳以及海南，我对你们要求都很严。我不希望我的后代，在外边仗势欺人让老百姓戳脊梁骨！”

　　“你初涉官场，大道理爷爷也不讲了。只跟你说三句话，你务必要谨记在心。第一，不能贪，有辱冯家的门风；第二，不搞拉帮结派，凡事以公为先；第三，说实话、做实事、办真事，不要学官场上那些乱七八糟的东西。”

　　“是的，爷爷，我都记住了。”彭远征点头道。

　　冯老长出了一口气，“好了，咱们回家！你妈留在京里，等过了春节看看情况再说。你一个人在新安，也要好好照顾自己。”

　　……

　　……

　　不远处，冯伯林的儿子冯远华眼睁睁地望着爷爷和彭远征在一起漫步说话，神态非常和谐亲密。冯老对于彭远征这个孙子的看重，谁都能看得出来，冯远华心里头的嫉妒之火越来越旺，尽管他不敢表现出来。

　　冯远华感觉很憋屈，他是冯家的嫡孙，就算是彭远征是二叔的儿子，但自己这个爷爷从小看着长大的孙子竟然不如一个刚认亲进门的“外来户”吗？

　　冯伯林注意到了儿子的情绪变化。他干咳了两声，走过去拍了拍冯远华的肩膀，经过了新安这一遭，他对彭远征这个侄子已经不再那么排斥。反而，他觉得彭远征自小到大吃的苦太多了，娘俩相依为命太不容易，冯家对彭远征补偿一些也是理所应当的。

　　冯远华抬头望着父亲，冯伯林压低声音道，“小子，我警告你，远征是你哥，记住，他永远是你哥！”

　　父亲的态度让冯远华震惊和失望。他忿忿地转过头去，眼睛望着别处，抬脚奋力将脚下的一块石子踢飞。

　　冯伯林默然。不过，他也没有太放在心上，冯远华还是个孩子，大学都没毕业，心里纵然有些情绪也不足为奇。问题的关键是他的老婆张岚，冯伯林突然觉得自己应该找张岚认真谈一次了。


第071章 人事大变动

　　孟霖被冯家安排进了京城某大医院的高干病房。如果是冯家的其他人，是断然享受不到这种待遇的，不是没有资格，而是冯老坚决不会同意。但老爷子念在孟霖一辈子清苦，就默许了冯伯涛的安置。

　　老爷子不提反对意见，这就算是破例认同了。

　　第二天一早，彭远征跟母亲告别，然后又跟冯老夫妻和家里长辈告别，乘坐上午的火车返回新安，为了母亲的事情，他已经休了一个多星期的事假，必须要回单位上班了。

　　当然，他之所以着急回单位，还因为马自的一个传呼。

　　马自在电话里跟他说，宣传部人事大变动，科里也有很大变化。

　　孙萍被“发配”到了宣传部下属的事业单位社科联，职位是副主任科员，保留了级别，但失去了实职。

　　而朱成容则去了教育局干调研员，由实职领导变成了非领导职务的虚职。虽然还是县处级，但手里却没有了权力。据说这还是市里考虑到朱成容是资格很深的县处级干部，曾经干过县长，从宽处理了。

　　而顶替朱成容的人选出人意料。居然是市委书记薛新莱的文字秘书，市委办公厅秘书一科科长刘强。当然，刘强是正科级，不可能一下子就擢升至正县级，先挂了一个宣传部党组成员、副调研员的职务，然后副县低级配高职，以党组成员、副调研员的身份接手了朱成容的分管工作。

　　谁都清楚，过上两三年，刘强就可以转正，成为名正言顺的副部长。

　　刘强之所以能上位，是因为有市长周光力的强力举荐。薛新莱因为铁定要调走，只等省委任命文件下来，心思早就不再放在新安了。此时此刻的新安市，隐隐以市长周光力为首。

　　见周光力大力推荐，市委其他领导也就做了顺水推舟。

　　这个消息让彭远征觉得暗暗凛然。虽然表面上看，谁当分管领导对彭远征来说都无所谓，但实际上，彭远征知道自己早就因为上次的稿子而得罪了刘强。最起码，刘强对他没有什么好印象。

　　这倒也罢了。

　　更关键的是，新闻科新来了一个副科长诸葛逅。诸葛逅是市府办的副主任科员，调任市委宣传部新闻科干副科长也属于正常的平级调动，但宣传部里早就传开了，诸葛逅过来就是为了接龚翰林的班，解决正科级。

　　至于龚翰林，有小道消息说要被调到研究室下属的《新安宣传》杂志干副主编（正科级）。

　　当天下午三点多，彭远征回家洗了个澡换了身衣服，就去科里上班了。

　　刚进门，一眼就看到了端坐在原先孙萍办公桌后面的一个二十七八岁的矮个子年轻人，圆脸小眼，头发梳得一丝不苟，皮鞋锃亮，看起来精明强干。

　　龚翰林却不在。

　　马自抬头看是彭远征，讶然小道，“远征，你回来了？”

　　“嗯，我回来上班，请了好几天假，实在是不好意思。”彭远征轻轻一笑。

　　那矮个子年轻人也抬起头来笑眯眯地望着彭远征，这人的笑容很温和，但却给彭远征一种笑面虎的感觉。

　　凭直觉和前世今生丰富的阅历，彭远征旋即将此人列入了必须小心谨慎防备的人员之列。这种人心胸狭隘，比孙萍那种泼妇更记仇。

　　这人就是诸葛逅。

　　诸葛逅主动起身向彭远征伸出手去，“小彭同志吧，我久仰大名了。我在市府办那边，就听说咱们宣传部有个文笔很强悍的后起之秀……”

　　彭远征笑着上前跟诸葛逅握手，招呼道，“诸葛科长。你好，我就是彭远征。”

　　“我来科里时间短，对科里工作还不熟悉，以后还请小彭同志多帮助。”

　　诸葛逅的手很绵软，任由彭远征一握，就松开了。

　　就在这时，龚翰林匆匆而入，他的脸色不太好看。

　　他的心情很糟糕，他刚从新上任的分管领导——部党组成员、副调研员刘强那里回来，刘强代表部里找他谈话，说是要调他去研究室编杂志。

　　虽然级别不变，但一个强力业务科室的科长与一个内刊的副主编相比，后者就真正是清闲小吏了，不要说权力了，要啥都没啥。

　　本来龚翰林在科长的位置上已经干了很多年，要么从这个岗位上退休，要么就还有一定的被提拔为副县级的机会，而他也一直在为副县级而努力着。他才刚过四十，应该说两年之内还有希望。

　　然而如果去了研究室编杂志，就彻底断送了他的前程，副县级的希望破灭了。

　　“龚科长，我回来了，跟您销假。”彭远征笑着跟龚翰林打招呼。

　　龚翰林扫了他一眼，勉强一笑，“嗯，好。”

　　说完，龚翰林就默然坐在自己的办公桌后面，居然罕见地点燃了一根烟。龚翰林虽然抽烟，但很少在办公室里公开抽，今天还是头一遭。

　　诸葛逅好整以暇地继续坐在那里看报纸，而马自和王娜则用一种“怜悯”的目光暗暗打量着龚翰林。龚翰林正科级干了十年，按说早就该提拔为副县了，可一直都没有机会。如今更是即将被“发配”和边缘化，岂能不令人嗟叹！

　　彭远征也坐在自己的办公桌后面，抱着一份文件在看，其实心里也在想着自己的心事。

　　从本心来讲，他是不希望龚翰林调离新闻科的。一来是龚翰林对他比较赏识，人也还不错，算是忠厚老成之人，最起码不会有背后捅人的坏心眼；二来是龚翰林一旦走了，肯定是诸葛逅接任，诸葛逅当了科长对他来说存在着潜在的风险；三来是诸葛逅扶正，就又倒出一个副科长的位子来，不管谁来干，都轮不到他，因为他资历太浅。

　　总而言之一句话，龚翰林走，不利于彭远征的发展；而龚翰林留任，则能为他铺路。至多等上一年，凭他的业务能力，提个副科长是很容易的。

　　彭远征向来是一个当机立断的人，一念及此，他便立即决定，帮龚翰林一把。帮人也可利己，这样的事情何乐而不为呢。

　　当然，事情远远比他想象中的更复杂。

　　因为龚翰林的工作调动问题，已经上了部长办公会，刘强提出，萧部长并没有反对。而萧部长之所以没有反对，显然因为诸葛逅是市府那边的人，他不会因为一个小小的科级位置，得罪很有可能要接任市委书记的现任市长周光力。

　　部长办公会通过的事情，实际上就等于是板上钉钉了，只等组织人事科的手续走完，调令一下，龚翰林走也得走不走也得走。反正是宣传部内部的科级干部调动，也不需要通过组织部。


第072章 建议

　　转眼就到了下班的点。

　　马自可能是家里有事，匆匆走了。王娜起身背起包，向彭远征笑了笑道，“远征，我先走了——”

　　走了几步，她突然停下脚步伏在彭远征桌上压低声音道，“黄大龙要请客，一起去玩玩吧？”

　　“我不去了，我还有事。”彭远征笑笑。

　　王娜哦了一声，有些失望地起身扭着丰满的小屁股踩着高跟鞋离开了。

　　她今天穿着一件比较短的皮裙，上半身是紧身的皮夹克，将她火爆的身材反衬得淋漓尽致。实事求是地讲，王娜虽然容貌不算上等，但身材性感，对于男人来说具有相当程度的魅惑力。

　　彭远征扫了王娜的背影一眼，他眼角的余光突然发现，诸葛逅正在用一种极其隐蔽的、极其贪婪的目光紧盯着王娜的身形，不由暗暗哂笑，心道这女人是典型的享乐主义交际花，整个一花钱的主，你一个小小的副科长想要打她的主意，注定要自讨没趣的。

　　思量间，诸葛逅起身夹起自己的公文包，也径自走去，没有跟龚翰林打招呼，更无视了彭远征的存在。

　　从这样的细节足以看出，这人还是有几分骄矜之气的。他没有把龚翰林放在眼里，是因为他有备而来，准备将龚翰林“拱”走；而至于彭远征这样的新同志兼小科员，他在骨子里更是蔑视的。

　　龚翰林轻叹一声，收拾了收拾自己桌上的东西，缓缓起身来活动了一下身子，然后就迈着沉重的步伐准备下班，走到彭远征跟前时，笑笑，“远征，还不下班？都过点了！”

　　彭远征立即起身笑着压低声音道，“龚科长，我想和你谈谈。”

　　龚翰林一怔，“有事？”

　　“嗯。”

　　龚翰林就近坐在王娜的椅子上，望着彭远征长出一口气道，“好，你有话就说吧。”

　　彭远征先去关紧了办公室门，然后拖着椅子靠近了龚翰林。

　　他凝视着龚翰林那张落寞而微现苍老的面孔，轻轻道，“科长，我听说部里要调你去研究室编杂志？”

　　听彭远征提起这茬，龚翰林脸色一变，有些不太高兴地皱了皱眉，“你听说了？分管领导找我谈过话了，大概就是这个样子吧。”

　　“龚科长，你想去吗？”彭远征又问道。

　　龚翰林心下烦躁，差点没拂袖而去，心道你这不是废话吗？我能想去吗？可这能由得了我吗？

　　“如果龚科长不想去，我倒是有个建议。”彭远征认认真真地道。

　　龚翰林眼前一亮，他突然想起组织部干部一科科长周大勇曾经暗示过他，科里这位小彭同志来头不小。说不定，他能帮自己走出这个困境？

　　但旋即龚翰林又泄了气。

　　不是他信不过彭远征，而是在他看来，他的工作调动问题已经上了部长办公会，分管领导也找他谈过话，而组织科正在走程序，以他在机关工作近二十年的经验来看，板上钉钉无可更改了。

　　更重要的是，诸葛逅来新闻科就是冲科长的位置来的，人家来了，他就只能给人家倒位置，因为人家是市府一系的人，背后有周光力这个大靠山，而部里又有刘强这个分管领导一力举荐，他扛不住。

　　只要他一走，诸葛逅或者以副科长的身份主持工作，缓上几个月再提正科，或者直接接任科长，都是有可能的。

　　在这样的背景下，就算彭远征有关系，也使不上。

　　想到这里，龚翰林叹息了一声，“远征，你的好意我心领了，只是我的事情，部里已经定了，最多下周，我就要去研究室报到，不可能有余地了。”

　　彭远征笑笑，“龚科长，最近不仅部里有人事变动，听说市委市政府机关都有大量的调整。我说句大不敬犯忌讳的话，这应该是周市长准备接任市委书记的前奏吧。”

　　龚翰林默默点头。彭远征说得一点也没错，最近市里机关人事调整，得益最多的是市府那边的人，刘强也算是刚刚投靠市府派系的人之一。

　　“还有很多岗位正在陆续调整之中，涉及县处级和科级。龚科长，不知你有没有想过，万一新任的市委书记不是周光力呢？”彭远征低低急促道。

　　他清晰地记得，薛新莱调离新安市后，新任市委书记是省委空降的干部，周光力照旧当他的市长，又干满一届，才调到其他地市干了市委书记，新安市市委书记的位置，一直没有轮到周光力来做。

　　龚翰林目光一凝。

　　“如果周市长不能接任市委书记，新任市委书记到任，这意味着后续的一系列人事变动都会停止，甚至是推倒重来。薛书记调走也就是这几天的事情，我估摸着周市长未必能如愿。”

　　“因此，我建议龚科长先拖一拖，你的事情只要拖上十天半个月的，可能就会有转机。”

　　龚翰林眉梢一挑，他突然觉得彭远征说得很有道理。而且，从彭远征言之凿凿的口气来分析，他的话恐怕不是空穴来风。

　　龚翰林犹豫了一下，轻轻道，“远征同志，你是不是有什么内幕消息，说来听听？”

　　彭远征笑了，“科长，我哪里有什么内幕消息，就是猜测判断而已。”

　　“这是一线机会，我觉得科长应该争这一线机会。”

　　龚翰林沉默了下去，良久才苦笑道，“远征啊，我倒是想拖呀，可怎么拖呢？我拖，组织科的人不会拖！”

　　彭远征望了龚翰林半晌，心里暗暗摇头，心道这人还是太过古板老实，不懂灵活变通，更没有一点随机应变的本事。这大概也是他长期提拔不起来的一个不可忽视的重要因素吧。

　　“龚科，你还是太老实厚道了……”彭远征无奈地耸耸肩，“我想，这个时候，如果你突然请了病假啥的，部里的领导也不会连你看病的时间都不给吧？”

　　龚翰林浑身一震，旋即吃吃道，“装病？”

　　彭远征无语。

　　这是策略，怎么能叫装病呢。

　　龚翰林咬了咬牙，“好，远征，我听你的！这一次如果我真的过了这个坎，我欠你一个很大的人情！”

　　彭远征笑笑，有些话只能说到这里了，不能再往下谈。谈多了不合适，也容易破坏两人之间友好的关系。

　　如果龚翰林连彭远征隐藏的某种深意都听不出来，想不到去做，那他就是扶不起的烂泥，彭远征也没有办法——所谓单纯的请病假是不行的，关键是要利用好这几天的时间做点什么，努力争取一下。

　　两人并肩出了市委机关大楼，龚翰林的情绪明显好转了很多，跟彭远征有说有笑地在门口分了手，各自回家。

　　但实际上，就在彭远征背影消失不见的时候，龚翰林又扭头回了办公楼。

　　他当然不会坐以待毙，在机关上呆了这么多年，也有他自己的关系存在。不管有没有彭远征今天的提醒和建议，有些“工作”他都是会去做的。


第073章 任凭风吹浪打，我自岿然不动

　　母亲不在家，彭远征也就不着急回家了。他在路上随便找了一个小饭馆，把晚饭解决掉，然后才慢慢向家走。刚进了生活区的大门，他就迎面遇上了曹颖和她的妈妈刘芳。

　　只不过，与以往皆然不同的是，大老远刘芳就笑着主动打起了招呼，“远征啊，下班了？吃饭没有？要不去家里吃吧。你妈不在家，以后你就去家里吃！”

　　彭远征嘴角轻轻一抽。

　　对于刘芳这种势利到一定程度的女人，对于曹颖的这对极品父母，他实在是厌恶到了极点。

　　听到刘芳打招呼，他本想不理睬，径自而过，但看在曹颖的面上，还是微微点头，“不用了，我已经吃过饭了，谢谢。”

　　曹颖脸色复杂，却把头别了过去，显然是为自己母亲的行为而羞愧。

　　彭远征扫了曹颖一眼，心里暗暗一叹，事情到了今天这个地步，两人之间已经横亘着一座大山，走到一起的难度真的是太大了。

　　其实，这一世两人的感情并未真正开场。而彭远征对她更多的是一种怜惜，一种基于前世记忆的缅怀，而并非是心动了。

　　只是无论前世还是今生，曹颖对他都是一番痴情。本来如果不是曹大鹏夫妻的缘故，天长日久之下，彭远征和曹颖渐渐走到一起也不是不可能。

　　“小颖，你不是要找远征玩吗，赶紧去啊，妈一个人去逛商场就行了，你们年轻人在一起！”刘芳扯了扯女儿的衣襟，催促道。

　　曹颖羞愤地顿了顿脚，掩面奔去。

　　她大体上明白，父母为什么会转了性子，从坚决反对她跟彭远征来往，转变到鼓动和支持。彭家这几天的动静，她看在眼里，也猜出了一些——而事实上，彭远征能把张承业父子扳倒，这本就不是一般人能做到的。

　　但父母如今的“支持”却让她感觉无比的羞耻。越是这样，她越觉无法面对彭远征。

　　“小颖！”刘芳羞恼地呼喊着，又转头尴尬地望着彭远征陪笑道，“这孩子，太不懂事了，我这就让她回来！”

　　彭远征回头凝视着曹颖掩面奔去的背影，淡然一笑，也没再搭理刘芳，大步向自己家所在的楼走去。

　　……

　　……

　　第二天一早上班，龚翰林果然请了病假，说是要做鼻息肉手术，已经住进了中心医院。

　　彭远征如释重负。

　　他掌握前瞻信息，只要龚翰林肯听从他的建议，由他在幕后暗暗策划推动，龚翰林留任还有五成以上的机会。

　　马自和王娜对此比较错愕，但旋即就理解为龚翰林是受了打压而“抑郁成疾”，毕竟这种事情摊到谁的身上谁都接受不了。

　　兢兢业业干了近20年，工作成绩突出，非但没有获得升迁，反而要给一个外来的年轻人腾空，简直是欺人太甚了。但官场之上，不讲人情仁义，只看事实结果。

　　龚翰林住院的消息传出，部里很多人的心思跟马自和王娜如出一辙。私底下，有不少老同志难免为龚翰林的境遇感慨一回。

　　诸葛逅对此无动于衷。上午十点钟的时候，他从分管领导刘强那里回来，进了门就向马自三人矜持地摆了摆手，笑道，“大家准备一下啊，十分钟之后，去分管领导办公室开个短会！”

　　诸葛逅的声音里有几分兴奋根本掩饰不住。

　　他不管龚翰林是真病还是假病，反正不管龚翰林病不病，新闻科科长的位置都非他莫属。

　　彭远征扫了他一眼，知道所谓的分管领导召集开会，无非是正式宣布由副科长诸葛逅暂时代理科长职务，主持科里工作。

　　十分钟之后，诸葛逅带着三人去了刘强的办公室。

　　进了办公室坐下，刘强坐在宽大的办公桌后面，扫了众人一眼，最后把微微有些阴冷的目光投射在彭远征的身上。

　　这是刘强第一次见到彭远征。按说，对于这样一个有能力有文笔的年轻同志，作为分管领导应该重视和吸纳为心腹来进行培养，但刘强对彭远征却有一股怎么都排解不掉的恶感。

　　无非还是因为之前彭远征给薛新莱写的那个稿子。

　　薛新莱公开否了他的稿子，点名让彭远征来写，这让刘强在市委办公厅乃至整个市委机关上下颜面大失。在对薛新莱加深怨愤的同时，彭远征这三个字在他的心里也成了一块沉甸甸的石头，让他想起来就觉得很不舒服。

　　其实刘强应该也明白，这事儿与彭远征无关。但奈何这种恶感直接导致了他对彭远征的不良印象，如今他成了彭远征的直接分管领导，这种负面的情绪就不由自主地宣泄出来。

　　彭远征坐在那里默然不语，神色不变，他明显察觉出刘强的不善目光。

　　走了一个孙萍，又来了一个诸葛逅，走了一个朱成容，又来一个刘强，也算是相当令人无语了。不过，彭远征并不畏惧。重生之后，他的性格也随之浴火涅槃，绝不惹事但不会怕事！对于他来说，这种小小的不顺心相对于整个的官场生涯而言，根本就不足为道。

　　随着他职位的升迁和政治上的进步，他会面对更多更复杂的艰难险阻。如果连刘强和诸葛逅都搞不定，他干脆自己主动辞职离开机关另谋高就算了。

　　任凭风吹浪打，我自岿然不动。守住本心，迎难而上，不到最后一刻决不放弃。这是彭远征前世数十年官场小吏总结出的经验。

　　“刘部长……科里的同志都到齐了，您看？”诸葛逅笑道。

　　其实他称呼刘强为“刘部长”是有些不符合规矩的，因为刘强只是副县级调研员，低级配高职，暂时分管这块工作而已。

　　可他这样喊了，谁也不会说什么。

　　刘强心满意足地点点头，“嗯，好，我们开会。”

　　“我来部里也有几天了，这几天一直在熟悉情况。新闻科的工作，我刚分管，有些具体情况还不是很掌握……龚翰林同志因病住院要做手术，根据部里的安排，由诸葛逅同志主持工作。”

　　“诸葛逅同志的业务能力很强，在市政府那边业务部门工作多年，有着丰富的工作经验，我希望科里的其他同志能够支持诸葛逅同志的工作，服从诸葛逅同志的领导……”

　　刘强慢条斯理地说着，马自和彭远征暗暗交换了一个眼神，心里都明白，今天这个会就是由刘强出面为诸葛逅“夺权”正名的。

　　刘强说了一番冠冕堂皇的话，微微停顿了一下。这时，马自、王娜和彭远征三个科员应该主动表表态度，表示对新领导的欢迎和支持。但马自不求上进，王娜有恃无恐，彭远征更是另有心思，刘强等了片刻，见三人都无动静，不由很不高兴。

　　诸葛逅的脸色也变得有些难看。


第074章 第一把火？

　　刘强干咳了两声，清了清嗓子。

　　诸葛逅赶紧笑着表态，“请领导放心，虽然老龚同志不在，但是科里的工作一定不会落下，我一定团结带领科里的三位年轻同志，共同把科里的工作做好。”

　　刘强嗯了一声，点点头。

　　听诸葛逅这么说，马自和王娜心里都在冷笑：什么团结带领科里的年轻同志，你比我们也大不了几岁。事实上，诸葛逅只比马自大一岁。

　　马自26岁，诸葛逅27岁，都属于暂时还未婚的大龄青年。

　　只不过，诸葛逅在三年前就有了副科级的级别，而马自至今还是一个大头兵。

　　三年的时间里，诸葛逅已经从副主任科员到副科长，算是机关里进步比较快的。

　　刘强扫了众人一眼，突然又沉声道，“好了，科里的工作就说到这里。下面，我谈一下个人的一些想法。”

　　诸葛逅赶紧打开笔记本做出侧耳倾听认真记录的样子，王娜嘴角浮起一丝不屑一顾的笑容。

　　“宣传部不仅是主管宣传和意识形态的领导机关和职能部门，也是上传下达的枢纽和桥梁，同时也是服务部门。为了提高工作水平，锻炼年轻人的业务能力，我想呢——咱们新闻科的同志也不能总是坐在办公室里打打电话，审审稿子，应该下到基层去进行换位体验……时间呢，暂定为半年。”

　　“抽出一名年轻同志去报社或者其他基层单位去轮轮岗，也算是一种培养和锻炼。我跟萧部长做了汇报，萧部长也非常赞同。我跟诸葛逅同志商量了一下，决定先让小彭同志下去。以后，科里的年轻同志分批下去轮岗，要形成一种制度安排。”

　　刘强的这番话一出口，马自和王娜脸色都是一变。机关人员下基层体验生活不是什么稀罕事，但一般也就是三五天，顶多半个月，这样一走就是半年，显然并不是锻炼轮岗那么简单了。而且，刘强点名让彭远征先下，这中间究竟又是一些什么弯弯绕，两人也隐隐猜出了几分。

　　果然来了。彭远征眉梢一挑，心里冷笑起来：果然，刘强的新官上任三把火，第一把火就烧到了自己头上。

　　下基层轮岗不算啥，但问题的关键在于，只要彭远征下去，时间久了，刘强作为宣传部的分管领导，有的是机会和办法让彭远征长期性地留在下面。

　　诸葛逅马上接过话茬，“嗯，我非常同意领导的安排。这是对我们科里年轻同志的培养和锻炼，请领导放心，我们一定安排好工作——回去之后，小马你和小彭同志交接一下手头上的工作。”

　　“小彭同志，你的意见呢？”

　　“我没意见，服从组织安排。”彭远征没有任何犹豫，直截了当地就回答道，神色也很平静从容。

　　……

　　……

　　出了刘强的办公室，诸葛逅留下跟刘强继续谈工作，彭远征和马自王娜回了自己的办公室。

　　一进办公室，马自就掩上门，愤愤不平地道，“远征，这不是胡扯蛋的事情吗？好端端地，下什么基层轮岗？咱们新闻科是业务主管部门，还从来没有这样的先例！”

　　“哎，兄弟，你可真是倒霉，本来以为朱成容走了，孙萍也走了，你该出头了，结果……”马自叹了口气，摇摇头。

　　“远征，我觉得这是故意打击报复……要不然，部里这么多科室，为什么只有咱们新闻科要搞什么轮岗锻炼？又为什么点名让你下去？人家轮岗锻炼都是领导轮岗，基层镀镀金好提拔的，咱们小科员下去轮什么岗？”

　　“明摆着的，远征，我建议你去找领导……千万不能下啊，下了基层干点活倒不要紧，我就怕你下去之后，你的岗位就会被别人给顶了。”马自又道，向彭远征使了一个眼色，“你刚才就不应该同意的。”

　　王娜则微笑不语，望着彭远征的目光有些好奇。她准备看看，彭远征会怎么处理这种事情。

　　在王娜看来，彭远征是大有来头之人，刘强一个副县级调研员，又能耐彭远征何？所以她根本不替彭远征担忧。

　　彭远征笑了笑，“下就下吧，不就是轮半年的岗嘛，无所谓的。领导都决定了，点名让我下，我还能说，坚决不下？如果我这样说，人家肯定就会说我不服从组织安排，这么一顶大帽子扣下来，我可承受不起！”

　　马自皱了皱眉，刚要再说几句，突然听到门外传来脚步声，知道是诸葛逅回来了，就闭口不言。

　　彭远征也笑笑，自顾埋首案头，随意看着一份文件。

　　刘强的打击报复来得这么快，出乎他的意料。由此可见，这人的素质着实不高。

　　他要想“反击”，有太多的对策，只是他懒得在这种小事上去跟刘强撕破脸皮。毕竟他人在官场，不能总是跟分管领导“不对付”，前面有朱成容，后面是刘强，这个名声一旦传扬了出去，对他影响不好。

　　在彭远征看来，刘强和诸葛逅弄了这么一出，实在是太幼稚了。他有充足的把握，用不了多久，诸葛逅就会主动请他回来。

　　道理很简单。新闻科的业务之前主要是龚翰林一个人撑着，马自和王娜根本就弄不了大材料。现在龚翰林不在，他若是再下到基层轮岗，科里的业务工作来了，诸葛逅就会知道他犯了一个大错，在需要作出成绩的时候，把能顶起业务的人给弄走了，让自己难看。

　　诸葛逅或许也能写材料，但彭远征看他这一门心思当官的架势，也不是个安安稳稳坐下来整材料的主儿。

　　而另一方面，龚翰林或许用不了多久就会回来上班了。只要诸葛逅接任科长的美梦破灭，龚翰林提出让彭远征回来就顺理成章了。

　　所以，基于这种考虑，彭远征决定暂时静观其变。他倒是要看看，刘强和诸葛逅的火能不能烧起来。但后来，彭远征又改变了主意。因为诸葛逅的挑衅，彻底激怒了他。

　　诸葛逅推门进了办公室，向彭远征招招手道，“小彭，走，跟我来，去会议室，我有几句话要跟你谈谈。”

　　彭远征哦了一声，起身跟了出去。

　　两人一走，马自抬头来望着王娜压低声音道，“我说姐们，远征一走，咱们两个可要惨了！科里没个写材料的，诸葛逅肯定要拿我们操练！”

　　王娜不屑一顾地撇了撇嘴道，“我才不管呢，我是内勤，我不管材料。但是你是业务岗位，材料不行，诸葛逅肯定要收拾你哟。”

　　王娜有些幸灾乐祸。


第075章 诸葛逅

　　彭远征跟着诸葛逅去了宣传部的会议室。

　　“来，小彭同志，坐，我找你谈谈。”诸葛逅年龄虽然不大，但因为长年在机关里工作，有样学样，领导干部的官架子倒是学得很通透。

　　彭远征笑笑，坐在诸葛逅的对面道，“领导有啥指示，我洗耳恭听。”

　　诸葛逅笑眯眯地望着彭远征，压低声音道，“小彭啊，你的事情，其实我已经提前跟分管领导沟通过了，刚才你们走了之后，我也在跟领导尽量争取。我的个人意见，是不希望你下去的。我的意思是让马自下去，锻炼一下然后再回来充实咱们科里的业务力量。”

　　诸葛逅这话半真半假，彭远征心知肚明，也就姑且听听。

　　很显然，点名让彭远征下放轮岗，是刘强的主意，并非诸葛逅所愿。

　　诸葛逅虽然来科里时间不长，但对新闻科的情况早就有过充分的了解，马自和王娜的业务能力很差，几乎弄不了材料，原先科里的材料基本上都是以龚翰林为主，孙萍扫扫尾，马自和王娜只是跑跑腿打打杂。

　　在这样的情况下，诸葛逅当然不愿意彭远征离开。与个人感情无关，只与工作有关。他主持新闻科工作，手下没有业务骨干，岂不是很难看？而对王娜，诸葛逅还有点暧昧的心思。所以，考虑来考虑去就只能让马自下去轮岗。

　　但诸葛逅又不敢跟分管领导“对抗”，就想跟彭远征谈谈，唆使彭远征主动去找领导要求留下。

　　换言之，他想利用彭远征，又想在领导面前表忠心；既要让彭远征感激他，又不想为下属争取利益。机关上多的是这种人，彭远征心里哂笑，面上却是非常平静的样子。

　　“咱们的分管领导也是干文字工作出身，对你这种很有材料天分的年轻同志还是非常欣赏的。刘部长不止一次在我面前夸起你……”

　　诸葛逅这段话的语速极快，想来自己也觉得不靠谱，“我建议呢，你主动一点，去跟领导谈谈。谈谈自己对工作的看法，我想，只要你态度端正认真诚恳，领导上会考虑的。”

　　“另外呢，有些事情……你也懂的，该做的还是要做。我在市府办的时候，也听说了一些事情——小彭啊，领导终归是领导，领导不可能低下头来迁就我们，我们作为下面的，就要主动去跟领导处好关系，只有这样才能进步。”

　　诸葛逅意味深长地说着，“小彭，你明白我的话吗？”

　　彭远征心里冷笑，诸葛逅这是暗示他去给刘强送礼，“主动沟通”一番，消除刘强心里对自己的“不待见”。然后留下来，好为诸葛逅这个主持工作的代理科长鞍前马后赴汤蹈火。

　　彭远征是什么人，怎么可能被他玩弄。

　　“领导的话太深奥了，我有些听不明白。”彭远征一念及此，淡淡笑道。

　　诸葛逅脸色骤变。他觉得自己已经够坦诚、够用心良苦、够简单直白了，但这小子竟然来了一句：听不明白。

　　脑袋里进水了吗？

　　诸葛逅心里怒骂着，脸色就有些不好看，他压低声音沉声道，“小彭，事关个人前途，可不能不当回事！你要知道，基层与机关的差别大了！”

　　“我坚决服从组织决定，其实下去锻炼几个月也没什么不好的。请领导放心，我一定会努力工作，不会辜负领导对我的期望。同时，我作为一名党员，在这种关键时刻，绝不会掉链子，也绝不会向组织上提任何要求！”

　　彭远征神态郑重坚决地毅然道，貌似是误会了诸葛逅的意思。

　　诸葛逅勃然大怒，这小子……竟然跟自己来这一套，装疯卖傻！

　　诸葛逅压住火气，刚要说什么，却听彭远征又道，“请领导放心吧，我不会给领导添乱的。如果领导没有什么事，我就先回去工作了。”

　　说完，彭远征微笑着起身。

　　诸葛逅跟吃了屎一般的恶心，心里有火气又发不出来，只能僵硬着摆了摆手，“好，你回去吧。”

　　彭远征点点头，笑着出门。他走出会议室没多远，就听见诸葛逅砰地一声推门而去，似是向相反方向的刘强办公室走去。

　　不管彭远征是真听不懂还是故作听不懂，他为了自己的前途，也想尽力把彭远征留下。于是就压着火气，想要再去试探一下刘强的态度。要是刘强态度很坚决，那就只能算了。

　　诸葛逅回来的时候，脸色不太好看。显然，从刘强那里，没有得到他想要的东西。

　　※※※

　　下午，王娜接了一个电话，然后就媚笑着走过去伏在彭远征的桌上，用很细微的声音道，“远征，你妈又不在家，晚上一个人闲着也是闲着——黄大龙要请你吃饭，你看能不能赏个脸呢？”

　　彭远征犹豫了一下，就笑着点了点头。黄大龙在孟霖住院期间跑前跑后，出了不少力，他觉得也应该跟黄大龙一起吃个饭，说声感谢。

　　见彭远征答应下来，王娜很高兴。她替黄大龙约了彭远征几次了，都没能成行，这一次成了，黄大龙一高兴说不定就会甩给她一条金链子。

　　王娜是那种物质欲望极强的女人，喜欢华丽的衣服和首饰，喜欢夜夜笙歌的灯红酒绿，喜欢过上等人的生活。因此，她才跟黄大龙走到了一起。黄大龙虽然没跟她登记结婚，但对她却从来就不吝啬，大把大把的钞票都花在她的身上。

　　王娜眉开眼笑地伏在彭远征的办公桌上，从诸葛逅这个角度看过去，两人状若有些亲密。

　　他心里很不舒服。他对王娜早就有点想法了，之前在市府办的时候，还曾经约过王娜，但王娜没怎么理睬他。

　　如今调任新闻科，成为王娜的顶头上司，又知道王娜至今未婚，他心里的那点心思又炽热了起来。

　　咳咳咳！

　　诸葛逅干咳了几声，抬头来望着两人皱眉道，“上班时间，都安静点，嘻嘻哈哈，让别的科室人看见不好！”

　　彭远征无所谓地继续看他的报纸。

　　王娜则有些不屑一顾地扫了诸葛逅一眼，撅着嘴走到自己办公桌后面，轻轻嘟囔着什么。

　　虽然听不清，但肯定不是什么好话。

　　彭远征眼角的余光发现，诸葛逅起身走到王娜身边，俯身下去，似是在安排工作。但王娜一脸嘲讽地扭过头去，居然没理他。

　　诸葛逅感觉很是下不来台，但对王娜，他又没有多少脾气，只能咬着牙转身坐了回去。

　　王娜确实不怎么把诸葛逅当回事儿，别看他当了新闻科主持工作的副科长。可在王娜眼里，他依旧是一个上不了台面、癞蛤蟆想吃天鹅肉的小瘪三。


第076章 无名妒火

　　没错，在王娜心里，诸葛逅确实上不了台面。

　　虽然在机关上混了一个科级干部，但终归也不会有太大的前途。家庭条件一般，个人收入一般，一个月工资还不够王娜买几件衣服。

　　因此，诸葛逅自以为仕途得意正准备重新发起对王娜的猛烈进攻，但对于王娜而言，他远远不够资格。

　　很快就到了下班时间。马自依旧是没心没肺地自顾离去，他最近谈了一个对象，是一个中学教师，正一日不见如隔三秋处在热恋阶段，下午一下班就以最快的速度冲到学校门口，接女方下班回家。

　　王娜挎起自己的小包，正要走，却听诸葛逅笑笑，“王娜，晚上有事吗？一起吃个饭吧，工作上有些事情我想跟你谈谈。”

　　王娜面露讥讽之色却是一闪而逝。

　　明明是想要泡妞还要打一个公事的旗号，不仅没魄力也忒俗气，不像个男人。

　　王娜摇了摇头道，“我晚上有事，要是有工作，明天在办公室谈吧。”

　　说着，王娜向彭远征招招手，示意他快点，黄大龙派来的车已经停在了市委机关大院门口的马路边上。

　　彭远征不紧不慢地收拾完自己桌上的东西，然后向诸葛逅点点头，也离开。

　　诸葛逅一把抓起自己的包，追了上去。

　　追出机关大楼，他果然看见王娜和彭远征并肩出了大院，有说有笑。他的脸色顿时就阴沉下来了，暗暗咬紧了牙关，心里头翻滚着一股没来由的莫名其妙的妒火。

　　他早就看出王娜对彭远征有些神态不同了。这个火辣野性的女人，跟彭远征说话的时候乖巧地像只小母猫一样。

　　可能是他太把自己当领导了。如果是别人跟王娜走得近，他还不会有这么大的反应，但彭远征是他的下属，下属“抢”了他的女人，让他情何以堪？

　　其实彭远征真是冤死了。他就算是看上谁，也不会看上王娜。王娜这种女子，注定是黄大龙这种暴发户的绝配。

　　诸葛逅向大院门口跑去，但等他跑出去，彭远征和王娜早就不见了踪迹。

　　他脸色铁青恨恨地跺了跺脚，就在这一瞬间，他就将彭远征列为了天字第一号情敌，决定明天一早就把彭远征撵到下面去。至于科里有没有人弄材料，至于他个人的工作成绩问题，都被那股无名妒火给燃烧殆尽了。

　　王娜和彭远征被黄大龙的美洲豹接走，这辆车在新安市太扎眼，一路上风驰电掣，不知道惊落了多少羡慕的眼球。

　　王娜从副驾驶位置上回头来望着彭远征热切地笑道，“今晚黄大龙请我们去吃海鲜，完了再去唱唱歌，消遣消遣！”

　　彭远征也笑笑，“其实我应该请黄总吃顿饭，感谢他的帮忙。我妈出车祸，他出了不少力。”

　　王娜抹着厚厚眼影的媚眼儿一挑，嘻嘻笑道，“跟他客气什么？他这人没别的优点，就是还讲点哥们义气。要不然，就真真正正是一个土包子暴发户了。”

　　“对了，远征，你要不要叫叫宋果？”

　　王娜装作有意无意地问了一声。其实这是黄大龙的嘱咐，让她跟彭远征提提。

　　彭远征嘴角浮起一丝微笑，微微点头。

　　他心里明白，宋果是一个家境甚好自视甚高且有才的年轻俊彦，如果他不主动联系黄大龙，黄大龙是邀请不到他的。能偶尔跟黄大龙聚一聚，这还是看在黄大龙的妹妹黄莺莺的面上。

　　宋果果然来了。黄大龙一说彭远征到场，宋果立即撇开手头上的事情，也没开车，打的来了新安大饭店。

　　宋果被黄大龙的秘书领进了包房，黄大龙嘿嘿笑着迎了上去，“宋少，感谢赏光啊。”

　　宋果简单跟黄大龙握了握手，然后就笑着与站起身来的彭远征拥抱了一下，态度甚是亲密。其实彭远征本来是想跟他握握手来着，见他张开双臂，也不好意思拒绝了。

　　……

　　……

　　“远征，阿姨的身体怎么样了？我爸说过几天回京城探亲，再去看看阿姨！”宋果眉眼间全是笑意，拍着彭远征的肩膀。

　　知道了彭远征的真实身份之后，彭远征在宋果心目中的地位直线上升。言谈举止间，真诚的笑容里不由自主地多了几分无形的恭谨和敬畏。

　　他虽是官宦子弟，但宋家与冯家相比，那就是大象与蚂蚁的对比。冯家人，哪怕是对于他的父亲宋炳南来说，都是需要仰望敬畏的对象。

　　而他的身边，活生生地坐着冯家的嫡长孙……一念及此，宋果心头就浮荡着某种兴奋。

　　彭远征举起杯来笑了笑，“黄总，我说句话？”

　　“彭少，您请。”黄大龙立即示意众人不要再说话。按照彭远征的要求，黄大龙把那两个在医院帮忙照顾孟霖的女员工也找了来。

　　彭远征点点头，朗声道，“今天借黄总的酒，我代表我妈，感谢大家的帮忙。尤其是黄总，在我妈住院期间跑前跑后，让我深受感动。这杯酒，我先干为敬了！”

　　彭远征一饮而尽。

　　“彭少你太客气了，咱们是不是朋友？”黄大龙借着酒意转头望着彭远征，彭远征点点头，他这才嘿嘿笑道，“既然是朋友，是哥们，彭少的母亲就是我黄大龙的母亲，出点力不是应该的吗？”

　　“所以说，这杯酒我们不能喝。”黄大龙又道。

　　那几个信杰企业的人都端起酒杯准备喝了，听黄大龙这么一说就都尴尬地放下了酒杯。

　　“敬酒坚决不喝。彭少和宋少不嫌弃我们这些大老粗，愿意跟我们同桌喝酒，这是我们的荣幸啊！来来来，我们敬彭少和宋少一杯！”

　　黄大龙的马屁拍得是一点技术含量都没有，极尽谄媚阿谀，但所谓千穿万穿马屁不穿，彭远征和宋果相视一笑，也就再次举杯道，“好，咱们一起干一杯！”

　　黄大龙是真小人。他的目的很明确，就是结交权贵。无论是言行举止，都奔着这个目的来，所以也丝毫不加掩饰。

　　但真小人往往比伪君子可爱。对于黄大龙这种黑白两道都吃得开的真小人，彭远征自觉只要把握好一个分寸，就不会有大碍。

　　当然，这只是相对于他现在的身份和职位而言。如果他到了一定的级别和层面，那就另当别论了。


第077章 潜龙未腾渊

　　宋果得知彭远征即将被“发配”到基层轮岗，暗暗皱了皱眉。

　　如果彭远征的身份曝光，恐怕很多人会不太理解，以他这样的高贵出身，为什么要留在基层“隐姓埋名”，辛辛苦苦从一个机关小吏做起。要是换了旁人，兴许早就借助家族势力一飞冲天了。

　　但宋果理解彭远征。因为在骨子里，两人是同一种类型的人，都有几分傲气和坚持，不愿意依仗家族力量来吃现成的，做那种尽享其成的二世祖公子哥儿。彭远征留在基层脚踏实地，与他拒绝父亲的要求踏入官场、坚持在大学做学问是一样的心态。

　　在这一点上，两人惺惺相惜。这是两人都成为朋友的一个关键。宋果明显感觉，如果自己只是一味的巴结，而没有几分交朋友的坦诚，彭远征未必能跟自己深交下去。

　　黄大龙举起酒杯嘿嘿笑着，“彭少，宋少，以后咱们就这样说定了啊，每逢周末，都出来聚聚，吃吃饭喝喝酒唱唱歌，人生不亦乐乎！”

　　黄大龙拽了一句文，王娜在一旁忍不住扑哧一笑，掩嘴道，“人家是有朋自远方来不亦乐乎，到了你嘴里就成了人生不亦乐乎，真是斯文扫地糟蹋了圣人的至理名言。”

　　黄大龙也不以为意，继续笑着，“俺是大老粗，没啥文化，但这颗心是真真的。”

　　黄大龙使劲拍着自己的胸脯，“两位把我黄大龙当朋友当兄弟，今后我黄某人一定为两位公子赴汤蹈火在所不辞！”

　　宋果哂然一笑道，“黄大龙，赴汤蹈火就算了吧啊。以后我们哥俩出来玩，一切花销都算你的，反正你这厮家里的钱也花不完。”

　　宋果如此开门见山，可他越是这样说，黄大龙心里越高兴，这说明宋果不把他当外人。宋果和彭远征肯花他的钱对他来说倒是好事和乐事了，要知道有多少人削尖脑袋想要跟宋果这种官宦子弟走到一起，都做不到。

　　“对对对，我来买单。吃的喝的玩的，都算我的。”黄大龙大声笑着表态。

　　彭远征也笑着凑了个趣，“黄总不怕我们两个把你吃穷挖空了？”

　　王娜在一旁笑着插话道，“吹顿饭唱唱歌能花几个钱？改天啊，让大龙请我们出国玩一趟才算过瘾！”

　　就在这时，彭远征的传呼机滴滴作响。彭远征笑着取过一看，是冯伯涛家的电话号码。

　　黄大龙嘿嘿笑着从自己包里取出刚买的大哥大来，扔了过去，“彭少，用这个回！”

　　大哥大在国内刚刚开始上市，昂贵不堪。能用得起大哥大的，大概也就是黄大龙这种暴发户子弟了。

　　彭远征笑了笑，也没拒绝，不过，他一边拨着电话号码一边却走了出去。

　　趁彭远征出门打电话的功夫，黄大龙凑过头去，压低声音小声道，“宋少，能不能给兄弟介绍一下彭少的来头？”

　　其实黄大龙早就想问问了，只是一直憋着没有问。

　　对于彭远征的身份，他越来越好奇。以黄大龙对宋果的了解，能让宋果与他相处的态度恭谨中带着几分无形的谄媚，绝非是一般人。

　　宋果嘴角浮起了一抹不可捉摸的神秘微笑，他凝视着黄大龙淡淡道，“黄大龙，你别问那么多了。我只能告诉你，能认识他，是你黄大龙上一辈子修来的福气，也是你黄家的大运气！”

　　“不要问，不要说。如果你想跟他交往下去，就不要动你那些花花肠子。”

　　宋果的声音变得很郑重很严肃。

　　黄大龙眼珠子转了一转，嘿嘿笑着坐直了身子，心里却在打算，等妹妹黄莺莺放了寒假，让她去套套宋果的话。

　　彭远征很快打完电话回来。传呼是母亲孟霖打的，他一个人留在新安市生活，孟霖多少有些不太放心，再三叮嘱他要自己照顾好自己。

　　……

　　……

　　几个人喝完酒，又去唱歌蹦迪，一直玩到深夜才散。黄大龙带着司机挨个把彭远征和宋果送回家，然后才与王娜一起回了黄家在城郊的别墅。

　　宋果蹑手蹑脚地打开家里的防盗门，刚进门，就听见父亲威严的声音从书房里传出，“宋果！”

　　宋果倒吸了一口凉气。

　　宋炳南非常反感他在外边呼朋唤友喝酒唱歌的小资情调，每一次逮住他都要狠狠地训斥一通。

　　他满腹的酒意顿时消散了大半，犹豫着走进书房搓了搓手笑道，“爸，您还没睡呢？”

　　宋炳南皱了皱眉道，“你又去外边胡天黑地闹腾，我跟你说过多少次了？”

　　宋果低低道，“爸，我今晚跟彭远征在一起玩呢。您就放心吧，您儿子我，从来不做败坏门风的事情。”

　　听说是跟彭远征在一起，宋炳南脸上的怒色渐渐消失不见。

　　“罢了，去睡觉吧。”宋炳南摆了摆手。

　　“对了，爸，我听说彭远征要被宣传部弄到下面去轮岗锻炼。”宋果刚要出门，又转回头来轻轻道。

　　“轮岗锻炼？什么名堂？”宋炳南一怔，沉吟了起来。

　　半晌。宋炳南抬头来望着自己的儿子，声音凝重而急切，“是彭远征告诉你的？他什么态度？”

　　“他倒是无所谓的样子，但我听那意思，好像是宣传部刚到任的分管领导对他不怎么待见……”宋果上前一步，俯身下去道，“爸，我看您不能不管。要是让他在市里吃了委屈，恐怕冯家那头不好说话。”

　　宋炳南眉梢一扬，摆了摆手道，“你去睡觉，你不要管了。”

　　宋果哦了一声，悄然离去。

　　待宋果离开，宋炳南这才又点上一根烟，坐在台灯后面陷入了沉思之中。袅袅的烟雾在昏暗的光线中升腾着，渐渐让他的面容模糊起来。

　　冯家让彭远征留在新安，没有公开他的身份。这在一般人眼里，肯定是觉得不可思议的；但到了宋炳南这种高度和层面上，他几乎可以断定，这是冯家老爷子准备倾力培养这位嫡长孙的必然征兆。

　　要知道，彭远征在基层的历练越充分，根基就越牢固，而将来才会展翅高飞，翱翔天际。

　　潜龙未腾渊，只因时机为成熟。

　　一念及此，宋炳南忍不住叹了口气。冯伯涛虽然没有明说什么，但冯家的第三代小太子就在他的身边，要是彭远征真的出点什么差池，就算是将来冯家不会说什么，他自己心里这一关也过不去。


第078章 被彻底激怒了

　　第二天一早，刮起了凛冽的西北风。进入十一月下旬，新安的冬季真正来临，气温已经变得极低。

　　彭远征顶着风冲进市委机关大楼，身后传来王娜疲倦而兴奋的呼喊：“远征，远征！”

　　彭远征停下脚步，回头来望着王娜笑笑，“今天来这么早？”

　　“今天大龙开车送我上班呐。”王娜嘻嘻一笑，浓妆艳抹的脸上依旧残留着昨夜的疯狂，或许还有几丝春意。她跳了过来，递过一块巧克力来，“给你，早上吃块巧克力，天太冷了，增加点热量。”

　　两人到现在也算是熟人了，彭远征也就没有在意，顺手从王娜手里接过巧克力来，撕开就塞进了嘴里，咀嚼了起来。

　　诸葛逅走进机关大楼大厅，正好看到这一幕。

　　经过了一夜的沉淀，诸葛逅心底的妒火本来已经消散了不少，但如此一来，瞬间就被激发出来，他差点没有控制住自己的情绪。

　　说起来，他对彭远征的妒火来得有些莫名其妙。或许是在潜意识里，彭远征才貌双全太过优秀，已经成为他心目中最具威胁力的“情敌”之一。

　　人一旦被妒火烧昏了头，智商和理性就会降低到水平线以下，其言行就不可以常理来揣度。

　　彭远征和王娜并肩在前面走，诸葛逅就阴沉着脸跟在后面，目光凝冷如刀。

　　进了办公室，彭远征刚要去洗拖把准备拖地，就听诸葛逅坐在那里大剌剌地道，“小彭，科里的卫生你不用管了。你还是马上收拾一下东西，准备下基层轮岗。昨天下午，领导上已经跟新安日报社方面沟通好了，你就下到社会新闻部，专跑公用事业这一块。”

　　“明天就去报道吧。”

　　“这么快？”彭远征一怔，不动声色，心里却暗暗冷笑起来。

　　前世他虽然没有当过记者，但却经常跟媒体打交道，知道公用事业是最累最忙的一个新闻口，所谓水电煤暖加公交、污水、环卫神马的，这些地方关乎民生，但很难出大新闻。杂七杂八的琐事多，记者整天跑在外面，辛辛苦苦还不出成绩。

　　因此，这个口对于报社来说，基本上属于最下等的艰难累险岗位，一般都是新人或者实习生去跑。

　　如果是真正的下基层轮岗锻炼，无论如何报社也不能把宣传部新闻科下来的同志安排在这种口上。这样的安排，显然是有意所为。

　　不过，彭远征也没有放在心上。他哦了一声，就将手里的拖把递给了马自，径自去收拾自己的东西。

　　他这样云淡风轻的样子，落入诸葛逅眼中，又让诸葛逅觉得更加恼火。

　　诸葛逅端着茶杯去倒满热水，慢条斯理地小啜了一口，然后沉声又道，“根据部里领导的指示精神，小彭你下到基层以后，一方面要加强自身业务学习、服从报社的管理，另一方面也要随时听候科里的工作安排，既要达到基层轮岗锻炼的目的，又不能耽误科里的工作。”

　　诸葛逅这番话一出，马自愣了。王娜也没有想到，抬头望着诸葛逅，柳眉儿轻轻一挑。

　　这是在说，彭远征的人虽然下到基层体验生活，但要求他两下子跑、两头的工作都不能耽误，轮岗要轮，如果科里有重要工作，还得回来继续干。

　　这就不是轮岗锻炼，而是有意整人了。

　　太赤果果，太明显了。

　　马自有些气不过，狠狠地将手里的拖把甩了一下，有些水星子溅到了诸葛逅的身上，诸葛逅勃然大怒，怒斥道，“马自，你干嘛呢！”

　　马自冷笑一声，倒背手拖着拖把昂首挺胸地出门去。

　　王娜放下手里的抹布，望着诸葛逅皱眉道，“副科长同志，轮岗就是轮岗，哪有说轮岗还要两下跑两头工作都兼着的？彭远征又不是机器人，怎么能干得过来？！”

　　诸葛逅撇了撇嘴，凝视着王娜冷冷道，“这是部里的安排，我也没有办法。你干好自己的事情就行！”

　　“虽然说辛苦一些，但我想，小彭作为年轻同志，又是党员，应该承受一些重担。事实上，这也是领导对你的器重和培养。”诸葛逅转头望着彭远征。

　　彭远征将手里的几份报纸哗地一声仍在办公桌上，他慢慢抬头来盯着诸葛逅，脸色虽然平静却很冰冷。

　　他被彻底激怒了。他可以承受一些磨砺或者压力，哪怕是一些人为的打压和排挤，但不是说因此就可以任人欺凌，凡事都有个底线。

　　而且是如此的肆无忌惮，如此的明目张胆。

　　“轮岗就是轮岗，两下兼着，我做不到。”彭远征的声音平和但却充满着异样的坚定，“要么就别让我下去，要么我下去就直接脱岗。两头跑的事情，根本不可能。”

　　诸葛逅没有料到彭远征会当面顶撞他，当着王娜的面，感觉主持工作副科长的权威受到了挑战，他忍不住冷笑道，“这是领导上的安排，容不得你讨价还价。”

　　“这是哪位领导安排的？你倒是说说看。我还就不相信了，领导就能不讲理了？”彭远征针锋相对，转身大步向诸葛逅走了过来。

　　彭远征身材高大健壮，而诸葛逅则比较矮小瘦弱。彭远征这么沉步走过来，带有一种无形的气势，带给诸葛逅一种压迫感。

　　“好好好，你自己去跟领导谈吧。”诸葛逅目光闪烁咬了咬牙，缓缓坐在了办公桌后面，挥了挥手，故作不耐烦地道，“去吧去吧，刘部长办公室在哪不知道？还需要我领你去？”

　　诸葛逅终于还是把背后的虎皮扯出来了。

　　他料定彭远征不敢去找刘强理论，就算是真的去了，以刘强对他的恶感，彭远征也没有什么好果子吃。

　　彭远征笑了，突然觉得跟诸葛逅这种人斗其实一点兴致都提不起来。斗智斗勇谈不上，只是一点上不得台面的小心机，不值当地浪费过多的时间和精力。

　　这种事情肯定是诸葛逅的自作主张，不过是打着刘强的旗号而已。如果连这点“机关”都看不穿，彭远征前世也枉在机关上熬了二十年了。

　　只是诸葛逅为什么突然将“矛头”对准自己，彭远征多少有些想不明白。如果他知道是因为王娜的原因，肯定会啼笑皆非，唾骂几声晦气。

　　他转身而去，大步向办公室门口走去，撂下一句轻描淡写的话：“哪个领导安排的，就让哪个领导找我谈吧。总而言之一句话，轮岗可以，折腾人的话，办不到！”

　　彭远征走到走廊上，又去卫生间找了一个拖把过来，与马自一起拖走廊的卫生区。

　　马自站在走廊的那一端向他招招手，轻轻道，“远征，你过来一下。”

　　彭远征走过去，马自从口袋里掏出烟来，递过一根，然后都点上，压低声音道，“远征，哥哥看你在宣传部就是走背字，走了一个孙萍又来个诸葛逅，朱成容下台又上来个刘强，都想给你穿小鞋呐。”

　　彭远征笑笑，轻轻吐出一个烟圈。

　　马自叹了口气，“哥哥的话你别不放在心上，我看你还是趁早活动活动调走吧，要不然——”

　　马自还要说几句什么，突然见刘强大步流星地向新闻科这边走来，就闭住了嘴埋头开始拖地。


第079章 看一场好戏

　　马自向刘强打了个招呼，“刘部长！”

　　彭远征也笑笑，“刘部长，早上好！”

　　虽然还不是正儿八经的副部长，这只是部里人的一种尊称，但时下刘强的架子和派头比起一般的副部长来，其实也不差什么了。

　　他清冷的目光从彭远征身上掠过，然后向马自略一点头，就擦肩而过。

　　站在新闻科门口，诸葛逅就笑着迎了过来，“领导！”

　　刘强嗯了一声，扬扬手道，“彭远征下基层锻炼轮岗的事安排好没有？”

　　“请领导放心，都安排好了。”诸葛逅赶紧回答。

　　“下个红头文件吧，以部里的名义，我跟萧部长请示过了，这样显得正式一些，以后也逐步形成轮岗制度，把轮岗的范围扩大到全部机关各科室。”刘强又道。

　　“好，我这就起草文件。对了，领导，我是这样想的，虽然彭远征下基层轮岗锻炼，但我们科里最近一段时间工作头绪也比较多，人员也有些捉襟见肘，我看是不是让他两下子跑跑？”

　　诸葛逅凑了过去，陪笑着说道。

　　他试图把自己这点打击报复的小心机转化为冠冕堂皇的组织行为，只要刘强点头，这事儿就是板上钉钉无可更改，到时候，他就可以随时拉大旗做虎皮，耐心好好拾掇拾掇这个不懂眉眼高低的小子。

　　刘强眉头一挑，扫了诸葛逅一眼，缓缓点了点头，“科里的工作，你们自己看着安排，主要是要跟报社沟通好。”

　　诸葛逅是不是想折腾彭远征，对于刘强来说根本就是无所谓的事情。诸葛逅既然这样说了，作为分管领导，他多少也得照顾一下下面科长的情绪，于是就点头了。

　　诸葛逅心内大喜，站在那里又向刘强汇报了一些别的工作，然后才毕恭毕敬地将刘强送出办公室，沿着走廊又陪着走了一段才回来。

　　回到科里，他清了清嗓子，指着马自淡淡道，“小马，刚才部领导安排，关于小彭下放轮岗的事情要起草个文件，你来写——也不用太复杂，就是简单一个通知，报部领导、发各科室部门和报社。”

　　其实刚才刘强的话，马自和彭远征都听到了。

　　见诸葛逅给自己安排材料写，马自心里尽管有些不乐意，但也没办法。他是科员，人家是主持工作的副科长，领导安排工作不能不从。而且，彭远征一旦走了，以后这科里的材料，恐怕很多要落到他的身上，一想起这个，马自就头疼欲裂。

　　诸葛逅慢条斯理地回到自己的办公桌后面，扫了埋头收拾东西默然不语的彭远征一眼，嘴角浮起一丝嘲讽和傲慢，“小马，抓紧拟稿，我签字后去找刘部长签，然后赶紧印了发下去！”

　　马自有些不情愿地哦了一声，咬着笔头开始写“关于选调年轻机关干部下基层体验生活轮岗锻炼的通知”。

　　彭远征无动于衷，把自己办公桌上的各类材料和文件，分门别类地整理了一遍，然后又将自己的水杯子下了茶叶，冲上热水，慢慢品起了茶。

　　见他如此镇定从容，王娜扫了诸葛逅一眼，嘴角露出一丝讥讽。在她看来，诸葛逅真是吃饱了撑的没事干，主动挑衅上了彭远征。这就是吃蜂蜜蘸葱——找死！

　　王娜决定看一场好戏。

　　……

　　……

　　诸葛逅在马自写的草稿上签下了自己的名字，亲自拿着去找刘强签字。等刘强在文件头上签了字，又马不停蹄地就将草稿交到了打字室。

　　因为就是一个小小的通知，前前后后不到五百字，所以没有半个小时，红头文件就打印出来了。

　　拿着一摞带着浓郁墨香的红头文件，诸葛逅脚步匆匆回到科里，扔给了马自大剌剌道，“小马，马上下发！彭远征，你准备一下，现在就可以去报社报道了。”

　　彭远征抬头扫了诸葛逅一眼，嘴角轻轻一抽。

　　他缓缓起身，看了看传呼机的时间，迈步就要离开办公室。

　　诸葛逅见彭远征竟然没有搭理他，羞恼地拍了一下桌子，怒道，“彭远征，你给我回来，我跟你说话你没听到吗？”

　　彭远征停下脚步，回头来望着诸葛逅淡淡笑了笑，“上个厕所也需要向科长汇报？”

　　诸葛逅被噎了一下，愤怒地挥了挥手。王娜坐在那里，忍俊不禁，笑了一声。

　　彭远征扭头继续行去，他前脚离开办公室，后脚诸葛逅案头上的电话就叮铃铃响了起来，诸葛逅一把抓起来不耐烦地道，“谁啊？”

　　电话那头传来刘强阴沉的声音，“我。”

　　“啊，刘部长！”诸葛逅立即变了脸色，虽然只是接电话，但满脸的乌云还是消散一空，取而代之的是浓烈的恭谨和谄媚。

　　“诸葛逅你过来一趟。”刘强冷冷说了一句，立即扣了电话。

　　诸葛逅心头一跳，犹豫了片刻，定了定神，才起身去了刘强的办公室。

　　“刘部长，您找我？”诸葛逅敲开刘强的办公室门，恭谨笑着走了进去。

　　刘强的脸色很不好看，他也没有说什么，直接将桌上的一份红头文件递给了诸葛逅。

　　诸葛逅心里的某种不安感越加浓烈，他接过来扫了一眼，脸色骤变。

　　是市委组织部的文件：《关于组织全市党政机关首批副科级青年后备干部集训的通知》，通知的大意是说，为了加强全市党政机关的人才储备，市委组织今年根据市委指示精神选调了60名青年后备干部，充实到各机关部门工作，经过近半年来的组织考察，市委组织部决定选拔其中的30人拟提拔为副科级干部，在市委党校进行集中轮训，时间为一个月。

　　文件的名单上，“市委宣传部新闻科彭远征”排在第二位赫然在列，很清晰地落入了诸葛逅的眼帘。

　　而在这份文件上，抬头还有市委常委、宣传部长萧军的意见签署：“请刘强同志阅处”。

　　诸葛逅捏着文件的手微微有些颤抖，脸色一阵红一阵白的，心里空荡荡地，像是有一块巨石当头压下，心慌气短浑身乏力。

　　怎么会这样？这小子怎么突然就成了市委组织部选调的副科级后备干部？

　　诸葛逅抬头来望着刘强，刘强铁青着脸挥了挥手，“你去通知彭远征吧。”

　　“刘部长，这……”诸葛逅犹豫着轻轻道。

　　“这一次的后备干部选拔，是宋部长亲自抓的，你什么都不要说了，抓紧回去通知彭远征，让他去市委组织部干部科报道。”

　　刘强有些不耐烦地挥了挥手，然后就不再理睬诸葛逅，低头看自己的报纸。


第080章 预提干部集训

　　实际上，刘强也跟吃了屎一样难受。

　　这事儿来得太突然，事先他没有得到一丝风声。今天上午，组织部的文件就下来了，然后萧部长批示，就转到了他这里。宣传部这一次被选拔的只有彭远征一个人，组织部干部部门也没有跟宣传部提前通气。

　　不过，既然部里萧部长都没有说什么，就不用说刘强这种“代理”副部长的分管领导了。

　　相对于宣传部而言，组织部还是强势的。而组织部长在市委常委里的排名，一向都是排在宣传部长之前。管干部的比管意识形态的牛叉，是心照不宣的。

　　诸葛逅不敢再说什么，捏着文件低头耷拉着脑袋离开刘强的办公室，慢慢向新闻科走去。

　　在门口，他听到里面传来马自、王娜和彭远征三人的说笑声，脚步下意识地就停了下来，嘴角哆嗦了一下。

　　“远征啊，其实想想做记者也是不错的，凭你的文笔，在报社很快也会成为大拿，实在不行，以后就留在报社，将来混个总编啥的，不比在机关上强。”马自笑道。

　　“别扯了，做什么记者，风刮日晒的整天在外边跑——远征你说是不是？你真要下去啊？”王娜的话则有些意味深长的味道，不过，也只有彭远征才能听得懂她的弦外之音。

　　“我是无所谓的，在哪里不是干？”

　　诸葛逅耳中传来彭远征那清朗淡定的声音，他定了定神，在门外清了清嗓子，旋即换上了一副温和的笑容，一进门就笑着向彭远征道，“远征啊，今天你有个喜事，大喜事！”

　　诸葛逅出去一趟回来就像换了个人，态度截然大改，似乎之前跟彭远征之间的不愉快未曾发生过一样，马自大为意外。

　　王娜则心中早有所料，望向诸葛逅的眸子里更多了几分鄙夷。

　　彭远征笑笑，“啥喜事啊——”

　　“是这样，市委组织部刚才下了文件，组织部这一次选拔了30名年轻同志去市委党校集中轮训，其中就有远征同志。恭喜远征同志了，集训完就是副科级干部了，而且还是后备干部，列入组织部门的专项长期考察，不简单呐。”

　　诸葛逅满脸堆笑。

　　彭远征还没有说什么，王娜就非常夸张地站起身来大呼小叫，“绝对大喜啊，远征你被提拔了！今天晚上，你必须请客！新安大饭店，我要吃海鲜！吃大龙虾！”

　　马自先是震惊旋即为彭远征高兴，也纷纷开口附和，让彭远征请客。

　　这样的青年后备干部培训班也叫预提干部培训班，是带着“帽子”的组织培训。也就是说，一个月的培训结束后，彭远征就会成为名正言顺的由市委组织部特殊任命管理的副科级干部，区别于普通的部门管理的副科级干部，就算没有实职，也会有个“副主任科员”的头衔。

　　两人围拢在彭远征的桌前，倒是把诸葛逅给挤在了一边。

　　眼见身材火辣的王娜在彭远征面前“搔首弄姿”，诸葛逅看在眼里，心里的憋屈越来越深。他强自纾缓着自己杂乱的心绪，走到自己的办公桌后面坐下，皱眉道，“好了，你们也别闹了——远征同志，你先去组织部干部科报个到吧，完了，今天晚上，科里为你庆祝庆祝。以后等集训结束，远征同志就要去其他部门高就了。”

　　不管这事突然不突然，既然是既定事实，诸葛逅就只能接受——接受彭远征即将与他平起平坐的事实，而相应地，一些针对彭远征的小心机该舍弃的就要舍弃，该转换的态度就一定要转换。

　　反正官场上没有永远的敌人和对手，只有永远的利益。诸葛逅一旦发现与彭远征交恶不如与彭远征交好更符合他的政治利益，转变是必然的。

　　既然他态度转变，彭远征自然也不为己甚，既然不用撕破脸皮，那就犯不上撕破脸皮吧。

　　“不必了吧，八字还没一撇，就是一次集训而已。”彭远征起身来，从诸葛逅桌上取过文件来仔细看着。

　　“一定要庆祝庆祝，既然科长这么说了，远征你就别客气了，就当是咱们科里聚一聚。”马自向彭远征使了一个眼色。

　　※※※

　　彭远征正要下楼去组织部干部科报道，组织部干部一科科长周大勇却来了。

　　周大勇出现在新闻科门口，顺手扣了扣敞着的门。

　　诸葛逅一看是周大勇，立即起身笑道，“周科长，你怎么来了？来，请进，请坐！”

　　周大勇虽然只是科级干部，但干部科长非同小可，机关上的科级干部们哪一个也不敢怠慢他。提拔不提拔，周大勇说了当然不算，但作为干部管理者，周大勇若是想给谁弄点“小花样”、制造点小麻烦，还是很容易的。

　　周大勇矜持地向诸葛逅点点头，然后向彭远征哈哈笑道，“远征老弟，恭喜恭喜啊，我就说了嘛，你老弟能力强笔杆子硬、又是名牌大学生，肯定要被提拔的。”

　　“谢谢周科关照啊……”彭远征起身跟周大勇握手，态度有些亲密。

　　诸葛逅站在一旁，尴尬地陪笑着，眼眸中闪过一丝阴沉。

　　“得，今天你要请客！必须请客！”周大勇站在那里跟彭远征亲热地寒暄了一阵，然后又道，“我正好来你们部里的组织科办点事，顺道来恭喜你一下。记住啊，必须请客啊！”

　　诸葛逅这时在一旁笑着插话道，“周科，今晚我们科里给远征同志贺贺喜，领导要是有空就过来一起坐坐？”

　　周大勇回头看了诸葛逅一眼，点头笑了，“好，我一定来！就这么说定了呀，我先办事！”

　　……

　　……

　　彭远征进入市委组织部预提干部集训班的消息不胫而走，有不少熟悉的人都跑来当面向彭远征道喜，而下午彭远征出去了一趟，部里的人谁遇上都会说几声恭喜。

　　工作不满半年就要被提拔为副科级干部，在机关上不多见，但也不是没有。89年的时候，市委组织部也搞过一次后备干部选拔和预提干部集训，其中的不少幸运者如今多数都在正科级的实职岗位上，而且年龄都不算太大，30岁左右。

　　下了班，科里的人一起离开办公室，在大楼门口等上了周大勇，准备去吃饭。

　　既然吃饭是诸葛逅提议的，而且他又是新闻科主持工作的领导，所以这顿饭显然是要诸葛逅来埋单。为彭远征贺喜，诸葛逅未必心甘情愿；但因此能结交干部科长周大勇，他觉得花点钱还是值得的。

　　诸葛逅本来提出要去对面的五福楼，可王娜一直嚷嚷着要去大饭店吃海鲜，而彭远征几个人又没有反对，诸葛逅当着王娜的面，也只得咬牙应承下来。

　　“走走走，咱们去新安大饭店，吃海鲜！听说刚来了澳洲大龙虾，很新鲜的。”王娜一边鼓动着，一边就拦下了出租车。

　　诸葛逅倒吸一口凉气，心道这娘们也忒狠了些，麻痹的吃海鲜还要进星级酒店，这摆明了是要宰老子一顿……

　　诸葛逅摸了摸自己的口袋，眼看众人都上了出租车，也只能硬着头皮跟上。


第081章 这个瘪，吃得太憋屈了

　　夜幕低沉，西北风没心没肺地刮着，但再冷的天也阻挡不住越来越繁盛的城市霓虹和灯红酒绿。

　　这还是诸葛逅第一次进新安大饭店吃饭。看王娜轻车熟路的样子，他心里没来由地感到不舒服。

　　进了包间，诸葛逅咬咬牙坐在了主位上。彭远征本来想做东，这顿饭他本来想请，见诸葛逅挑头，他也就没说什么。

　　马自坐了副陪，彭远征和周大勇坐在诸葛逅的两侧，一左一右，分为主客和副客。至于王娜，则侧首相陪。

　　诸葛逅刚要抓过菜谱跟周大勇客气几句，王娜却连菜谱也不看，如数家珍地跟服务员点起了菜。

　　“芙蓉粉丝虾、海螺粥、香辣豆豉拌蛏肉、叉烧鱿鱼须、茄汁扒鲍鱼、白灼澳洲大龙虾、麻辣醉蟹、韭菜滑小管、扇贝拌菠菜……”王娜一口气点了十几个新安大饭店的海鲜招牌菜，然后才望着诸葛逅嘻嘻笑道，“再点几个肉菜吧？”

　　诸葛逅坐在那里听着，脸都要绿了。

　　这些海鲜他虽然多数没有吃过，但一听价格就都不便宜。这么一桌子海鲜下来，还不得好几百块？他一个月的工资才多少钱啊！

　　诸葛逅嘴唇动了动，勉强笑道，“王娜，你也真是，全点海鲜，要不换几个肉菜？周科，成不？”

　　周大勇耸耸肩，“无所谓，我不挑食，什么都可以。”

　　王娜哦了一声，回头来向女服务员挥挥手，“再上几个肉菜，拣你们店里出名的上。来两包烟，来瓶干红，再上瓶赖茅。”

　　诸葛逅嘴角明显哆嗦了一下。

　　席间，觥筹交错煞是热闹。王娜、马自乃至周大勇，都标着彭远征喝酒，倒是诸葛逅这个做东的人，坐在那里如坐针毡脸色越来越别扭。他趁着上厕所的当口，问了问服务员，这顿饭连酒带菜要近千块，可怜他身上满打满算才装了不到800块，如何能够结账？

　　所以，诸葛逅每喝一口酒，每吃一口菜，都剜心割肉一般的心痛。一顿饭吃下来，两三个月的工资没了，这他妈的窝囊！

　　诸葛逅心里把王娜骂成了一摊烂泥，却是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　他只能在此溜出去上厕所，然后给他姐夫打了一个电话，让他给送点钱过来。

　　不管怎么说，当着周大勇和王娜的面，他也不能怂包，这顿饭得结了。否则，他这个科领导的颜面该往哪里搁？

　　王娜一个人喝了一瓶干红，竟然意犹未尽又要了一瓶。而彭远征四个男的喝一瓶白酒显然也不够，王娜一张口就又要了两瓶。

　　诸葛逅坐在那里额头上只冒冷汗，心里在滴血啊。

　　这骚娘们一张口，大把的钞票就木了，就这么木了呀。

　　……

　　……

　　酒足饭饱，一干人就散了场。众人都有了几分醉意，周大勇揽住彭远征的肩膀，伏在彭远征耳边絮絮叨叨地不知道在说着什么，王娜则醉眼蒙眬地扭着丰满的屁股走在最后面，至于马自，早就因为不胜酒力，提前溜了。

　　诸葛逅最清醒，他喝酒最少，可脚步却是最沉重。越是迈向收款台，他的双腿就越是像灌了铅一般。

　　到了收款台前，诸葛逅的声音明显听出来有些打颤，“小姐，206房间结账，一共多少钱？”

　　“您好，先生，206——菜756元，酒水和烟一共459元，合计1215元，谢谢。”收款台后甜美的女收款员早已算好了账，直接就报出了数额。

　　诸葛逅闻言脸色骤变，心里一沉。他后来让他姐夫给送了300元来凑够了一千块，本来以为一千块就足够了，结果——

　　他趴在收款台前有些难堪地低低问道，“小姐，不好意思，是不是算错了？”

　　女收款员皱了皱柳眉儿，来这里吃饭的人还真没有这样的，一般就是直接付账了。

　　女收款员不情愿地将账单明细扔给了诸葛逅，有些不高兴地道，“先生您仔细查一下，我们严格按照物价局定的标准规范收费，绝不会出错的。”

　　账目当然是没错的，因为后来王娜又点了不少酒水和饮料。作为新安市最大档次最高的星级涉外饭店，新安大饭店的消费当然是很高的。

　　以现在的物价，在普通小饭店一百块就可以吃一桌很好很好的饭菜，但这里显然不行。一瓶干红就近百，哪里是普通人能消费起的。

　　诸葛逅望着账单，手插在裤子口袋里，僵持在了那里。大堂里人很多，而彭远征几个人就站在不远处望着，诸葛逅脸色青红不定难堪之极，恨不能找个地缝钻进去。

　　彭远征皱了皱眉，大步走了过来，却被王娜一把扯住。

　　王娜悄然递过一张硬邦邦的卡来，伏在彭远征耳边轻轻道，“这是大龙的贵宾卡，在这里可以签单的，刚才他让人送了过来，远征你过去签字吧，你签的字就好使。我没让大龙签单，就是想让这小子难受难受——”

　　王娜指着诸葛逅眨了眨媚眼儿。

　　彭远征笑笑，“不必了吧，我带着钱呢。”

　　“就千把块钱不当事儿——大龙再三叮嘱我的，而且他就在外边等着，今晚还要再给你庆祝庆祝呢。”王娜扯住彭远征的胳膊使劲往他手里塞卡，彭远征犹豫了一下，见周大勇朝这边望来，也就收下卡，走了过去。

　　彭远征走到收款台前，将卡递了过去，“小姐，206的账，我来结。”

　　女收款员接过卡当即换上了一副灿烂的笑容，这是饭店给市里一些大客户派发的贵宾卡，可以不限消费额度在店里签单。持有这种金卡的人，非富即贵。

　　“好的，先生，您签字，可以免单。”女收款员飞速地记下贵宾卡的卡号，然后将一张红色的账单递给了彭远征。彭远征再上面刷刷签下彭远征三个大字，然后向诸葛逅笑道，“好了，咱们走吧，诸葛科长。”

　　诸葛逅的脸色涨红得跟猪肝一般。他用一种极其复杂和极其震惊兼极其艳羡的目光眼睁睁地看着彭远征居然持卡签字免单消费，心里说不出是一种什么滋味儿。

　　这小子居然这么有钱？天哪！

　　“好，好。”诸葛逅勉强笑着，跟在彭远征屁股后面离开。

　　一行人出了新安大饭店的“凯旋门”，一辆非常扎眼的美洲豹就开了过来。

　　西装革履的黄大龙从车上跳下来，哈哈笑着向彭远征等人走来，大声道，“远征啊，听说你高升，实在是大喜大喜啊！”

　　彭远征迎了上去，呵呵一笑，“啥高升，就是一次集训。这么晚了，黄总也来凑热闹？”

　　“这么大喜的日子，我怎么能不来捧场？走走，我拉你们去唱唱歌，醒醒酒！”黄大龙说着拉开车门，王娜先钻了进去，随后是周大勇，彭远征也上去，车就没座了。

　　黄大龙向诸葛逅摊了摊手，“不好意思啊，这位领导，车坐不下了，这样吧，你稍等几分钟，我们到了立即让车回来接你。”

　　诸葛逅长出了一口气，他哪里还有脸再跟着去，就尴尬地摇了摇头，“算了，你们玩你们的，我有些头疼，先回去休息了。”

　　说完，诸葛逅转身就走。

　　新安大饭店阴暗的停车场一角，诸葛逅站在那里凝视着那辆美洲豹风驰电掣地驶离，眸子里投射出一抹阴狠来。彭远征竟然会认识这种有钱人，大为出乎诸葛逅的意料。不过，他也并没有太往心里去——主要是此刻他心里太窝火。

　　虽然省下了一千多块钱，但对他来说，今晚却相当于被狠狠地扇了一记耳光。

　　这个瘪，吃得太憋屈了。


第082章 观点的分歧

　　后天一早，也就是11月22日，彭远征赶去市委党校参加全市党政机关首批副科级青年后备干部集训。

　　因为是组织部组织的培训，所以由干部科的人来负责，周大勇带着几个科员守在签到处，见彭远征过来，就向他笑了笑，示意他签了到领了材料直接进党校的多功能教室。

　　来参加本次集训的有一半是来自乡镇的基层干部，有一半是来自市委市政府机关和各局委办的机关干部，平均年龄在27岁左右。彭远征在其中，算是比较年轻的一个。

　　后来这次集训被称之为新安市的“黄埔一期”，这30人当中，多数日后都走上了县处级以上的领导岗位。这同时也意味着彭远征重生之后踏进官场，第一次真正拥有了属于自己的关系人脉网。

　　最起码在他官场生涯的起步阶段，这些“同学”都发挥了比较重要的作用。

　　拿着学习资料和所有学员的名录，彭远征走进了培训班的教室。教室里已经来了不少人，而主席台上也铺着红色的条绒布，摆着几个桌签，显然开班仪式上有市领导要来出席。

　　彭远征随意找了一个边角的地方坐下，坐在他身边的是一个戴着眼镜的女子，浅灰色的毛呢套装，乌黑的头发梳成发髻，眉清目秀，五官精致，时尚靓丽。

　　女子礼貌地向他笑了笑。

　　彭远征也笑笑，主动伸出手去，“你好。”

　　女子也起身跟彭远征握手，“你好。”

　　“你是哪个单位的？”女子坐下，随意问了一句。

　　“宣传部新闻科，彭远征，你呢？”彭远征一边翻阅资料一边回答。

　　“呵呵，原来是宣传部的领导，我在云水镇政府党政办工作。”女子的声音很清脆很清新，“我叫李雪燕。”

　　彭远征一怔，忍不住又瞥了李雪燕一眼。他倒是没有想到，她竟然来自乡镇。看她的打扮气质，更像是机关里呆着的。

　　两人随意交谈了几句，李雪燕得知彭远征是京华大学今年的应届毕业生，很是惊讶。京华大学是国内顶尖的大学，京华大学毕业生这个头衔还是很耀眼的，整个新安市官场上，都没有几个。

　　同时，刚参加工作就被准备提拔，肯定是有些背景了。

　　不过李雪燕也没往深处想，因为在座的这30个人中肯定人人都不简单。能力是一方面，但有能力未必能及时抓住机会。这是一个很现实的问题。

　　不多时，周大勇推门而入，抓起麦克风道，“大家静一静，市委常委、组织部宋部长，市委常委、市委陈秘书长要来出席咱们这一次的开班仪式。一会领导进门的时候，大家一定要起立鼓掌。”

　　说完，周大勇又调头出去，看样子是去请领导入场了。

　　不多时，宋炳南打头，陈言兮随后，组织部的李副部长压阵，三个领导迈着沉稳的步伐走了进来。来了两个市委常委出席，足见市委对这次集训的重视程度。

　　所有学员都霍然起身热烈地鼓掌，直到宋炳南三人走上主席台坐下，掌声才渐渐平息了下来。

　　李副部长主持开班仪式，他套路性地又介绍了一番出席今天开班仪式的两位市委常委领导，自然又引来一番掌声。随后是宋炳南代表市委和市委组织部作重要讲话，提了三大要求。

　　彭远征坐在那里有些走神，因为这种官场套话实在是没有任何营养，但他侧首却发现，身旁的李雪燕正做侧耳凝听状，时而伏案认真做笔记。

　　……

　　……

　　市委组织部要求所有学员都吃住在党校之内，任何人不许随便外出，施行封闭式管理。

　　而集训班的课程也安排的相当紧凑，早上要出操，上午两节课，一节是经济管理方面的大课，由邀请来的江北大学教授授课，一节是党史和时事政治教育。下午也两节课，一节是市场经济与社会管理，一节是社交礼仪教育。

　　而晚上也不能闲着，安排了分组讨论，对白天的学习进行梳理总结。

　　整个集训，市委组织部干部科的人全天候追踪管理，每天、每堂课都要严格考勤。

　　集训的日子紧张但却平淡无奇，对于彭远征来说，时间过得飞快。

　　集训班的最后一堂大课是江北大学教授马明阳授课，他授课的主题是《改革与道路：东欧剧变与苏国的警钟》。

　　马阳明是国内著名的政经学者，他以东欧剧变和苏国濒临解体为例，阐述了自己立场鲜明的观点：太过激进的改革，无论是经济体制改革还是社会政治体制改革，都将会是一场灾难，不仅会引起国家动荡，还会引发社会主义的变质。他甚至言辞激烈地批评苏国现任领导戈氏的改革是“一塌糊涂”，非常错误。

　　彭远征静静地聆听着马阳明的讲课，嘴角浮起一丝微笑。他心里明白，就在今年的最后一个月，也就是大后天——1991年的12月25，戈氏宣布辞职，苏国正式全面解体。而在此之前，已经有不少加盟共和国宣布独立。

　　而正因如此，国内持有马阳明这样观点的人不在少数，对改革开放的目标产生了怀疑和摇摆，媒体上经常会见到类似的讨论文章。

　　马阳明的讲课获得了满堂彩，足见他的观点引起了不少人的共鸣。

　　“马教授讲的真精辟，我也认为我们现行的改革开放政策应该更加稳妥地进行微调，不宜一下子将步子迈得过大过快，苏国就是沉痛的教训……彭远征，你觉得呢？”旁边的李雪燕兴奋地侧头问道。

　　彭远征摇了摇头，“国情不同，两国其实没有可比性。我们的体制和改革，与苏国截然不同。我认为，我们应该继续坚定不移地推进改革开放，大力发展经济，在发展中解决存在的问题，而不是放缓脚步坐而论道。”

　　李雪燕皱了皱眉，有些嗤之以鼻地笑笑，“彭远征，你错了，现在全国上下吸取苏国和东欧教训的呼声很高，我想中央会有所考虑的。”

　　彭远征淡然一笑，也不再跟李雪燕争辩下去。也没什么好争论的，就在下个月，1992年的元旦过后，伟人就会发表南巡讲话，重申改革开放的政策不会动摇，而南巡讲话又将对整个90年代的经济改革与社会进步起到关键的推动作用，结束了这场无休止的正与反的大讨论。

　　马阳明上完课，留给所有学员的作业就是因此为题写一篇论文，而这也是本次集训的结业考题。


第083章 两个副科

　　学员们用一天的时间写结业论文。

　　绝大多数都是按照马阳明的观点进行阐发，表达了些大同小异的东东。唯有彭远征一人提了相反的看法，显得很是与众不同。

　　他在文章里明确指出：第一，改革开放必须也必定会进一步深入，不能有任何的动摇；第二，计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场，计划和市场都是经济手段；第三，苏国和东欧剧变对华夏来说是一个重要的机遇，冷战结束，全球化时代真正来临，国家应该有所作为、趁势而上。

　　……

　　……

　　宋炳南的办公室。

　　宋炳南向宣传部长萧军笑了笑道，“老萧，感觉这篇文章怎么样？”

　　萧军长出了一口气，摇摇头道，“我看有些假大空的调调，对局势盲目乐观。不过，一个年轻人能提出这些观点来也算是难能可贵了，最起码说明他是有思考有见地的。”

　　“呵呵，有争议有辩论才会有进步嘛……我看不妨从这批学员的稿子里挑出两篇来，一正一反，同时刊发在新安日报上，你觉得怎么样？”宋炳南望着萧军。

　　萧军笑了，“也好。一会我就安排一下。”

　　宋炳南有这种想法其实说到底还是要为自己主持的工作造造势，进行舆论宣传后完美收官。萧军当然不会不同意。

　　“对了，我听说老薛去省委了？”萧军很快就主动转移了话题，压低声音道。

　　宋炳南望着萧军，郑重地点点头，“上午刚走，走得很急。我估摸着是省委领导找谈话。”

　　“这么说，春节前就要离岗了。我看，市府那位已经有些等不及了。”萧军嘴角浮起若有所思的笑容，又道，“那位来了市委这边，市府那边谁接班呢？”

　　宋炳南摇摇头，“也许吧。老萧你要是对那个位置有兴趣，不妨也去试试。”

　　萧军一怔，旋即笑了，“你这个老宋，拿我开涮。我老萧年龄偏大了，也没那种上进心了，维持现状再干几年也就该退居二线了，何必去争那些虚头八脑的东西。”

　　“有想法就会有烦恼啊。”萧军感叹道。

　　宋炳南面带微笑，却也没再说什么。

　　周光力接任市委书记，几乎是“众望所归”，包括宋炳南和萧军在内，都是这样认为。

　　而至于周光力走了之后的市长位置，有常务副市长郑善山在候着，估计也不会旁落。

　　……

　　……

　　1991年12月23日，集训班宣告结束。来自全市不同单位的30个带着“副科级括号”的学员们聚过一次餐后就分道扬镳，各自打道回府。

　　组织部同时下了一个红头文件，对30人进行了调配安置。有人回原单位晋升，比如李雪燕回了云水镇干副镇长兼副书记；也有人去了新单位，走上新的副科级岗位。

　　在分配之前，周大勇征求过彭远征的意见，见彭远征还是想回新闻科，就给彭远征下了宣传部新闻科副科长的职务公布。

　　如此一来，新闻科就同时出现了两个副科级干部，一个是诸葛逅，由分管领导刘强口头上确认主持工作；一个是彭远征，从集训班戴帽下来的后备干部。

　　市委党校门口，李雪燕上了一辆草绿色的吉普车。她坐在车里向彭远征招招手，“彭远征，以后别总呆在机关里，有时间的话去我们基层转一转——你来云水镇，我请你吃镇里最有名的叫花鸡！”

　　“有机会一定去，再见，有时间常联系！”彭远征笑着向李雪燕举手道别。对于李雪燕，他是有几分好感的，这样一个干部家庭出身的女孩子能在乡镇上一干就是三四年，而且还怀了继续扎根下去为农村老百姓做实事的抱负，着实值得敬佩。

　　李雪燕摇上车窗，目光从彭远征高大的身形上收回，眸子里闪烁着一丝丝的光彩。一个月的相处，两人算是成了不错的朋友，除了在一些问题上观点相左，谁也说服不了谁。

　　在李雪燕眼里，彭远征这个人骨子里透着看破世情的睿智从容，既坚持己见又善于吸纳包容，身上具有一种很特别的气质，令人很是难忘。

　　望着李雪燕坐车远去，彭远征这才背着自己的包拦了一辆出租车回家。

　　这个时候，关于他任职新闻科副科长的文件已经下发到了宣传部各科室。虽然这是意料中的事情，但还是引起了一些热烈的议论。

　　新闻科，诸葛逅的脸色阴沉似水。彭远征提拔副科级没有悬念，因为这次集训就是预提干部，但他万万没有想到，彭远征竟然还是被组织部安排在了新闻科，还成了副科长。

　　一个机关科室两个副科长，成何体统？


第084章 又变天了

　　诸葛逅本来以为彭远征这一次被提拔起来后，就离开新闻科了。按照常理，是应该这样的。可谁也不成想，彭远征主动要求回到科里。当然不是为了跟诸葛逅过不去，而是考虑到自己资历浅薄，还是留在新闻科容易干出成绩，因为在新闻科已经有了一定的基础。

　　而到了其他部门或者科室，又得从头再来。

　　马自和王娜悄然交换了一个会心的眼神，见诸葛逅拉着个脸，也都没有理睬他。

　　彭远征当了科里的领导，马自心里为他高兴。至于王娜，更容易接受。她深知彭远征来头不小，尽管不知道是个什么来头，却丝毫不能影响彭远征在她心目中的地位。

　　王娜发现，因为彭远征跟她在一个科室，黄大龙对她明显好了很多，出手也大方了。这让王娜对彭远征产生了某种说不清道不明的情绪，或许是感激，也或许是敬畏。

　　下午临下班的时候，走廊上突然传来很多人奔走的脚步声，旋即是嘈杂的议论声。

　　马自和王娜跑到外面转了一圈，得到了一个惊人的消息——

　　刚才省委组织部来宣布干部调整任命，市委书记薛新莱调任省委副秘书长兼省委办公厅副主任，而接替薛新莱干市委书记的居然不是众望所归的市长周光力，而是省委空降——省委副秘书长兼省委办公厅副主任东方岩，调任新安市市委书记。

　　这引发了新安官场上不大不小的震动。

　　薛新莱与东方岩对调互换岗位，出乎了所有人的意料之外。当然，相对于外部的惊讶和议论，最失望的当属市长周光力了。

　　周光力对市委书记的位置谋划已久，也曾经得到了省委领导的暗示。而在此之前，薛新莱调离成为定局，他渐渐开始将权力之手向市委机关那边延伸，做好了充分的接班准备。

　　然而，省委却赶在年末搞了突然袭击，薛新莱走、东方岩走马上任了。

　　这不亚于晴空一声霹雳，惊落了一地眼球。

　　其实谁当市委书记，对市里的干部们而言，都无所谓，问题的关键是：因为周光力的接班落空，新任市委书记的到任，新安市官场马上就要展开一场剧烈的权力洗牌和重新站队。

　　市里又变天了。

　　还值得一提的是，与东方岩一并从省委下来上任的还有一位县处级干部，姓钱名刚。

　　很普通很大众化的名字，但据说他是某位省委实权领导的秘书，下到新安来挂职，在东方岩到任当天举行的市委常委会上，被提名任命为市委宣传部副部长。

　　周光力之前安排提拔的一批干部，都因此心神不安，这其中就包括刘强和诸葛逅。

　　诸葛逅倒也罢了，他不过是一个副科级干部，层次太低，受不到太大的冲击。但对于刘强来说，周光力没有顺利起势，意味着他“转正”为宣传部名正言顺的副部长、成为正处级干部的希望，基本化为了泡影。

　　12月24日早上，彭远征结束培训回到新闻科上班。

　　本来他可以休息一天的，但晚上接到电话通知，24日上午，部里要召开机关副科级以上干部大会，欢迎新任副部长钱刚上任。

　　……

　　……

　　回到宣传部新官上任的彭远征，自然受到了一定程度上的部里人的欢迎。

　　他回到科里，发现龚翰林也来上班了。

　　龚翰林看到彭远征进门，起身朗声笑道，“远征，恭喜！我这才从医院做完手术回来，就听到了你的好消息。”

　　彭远征微笑着上前与龚翰林热情地握手，意味深长地道，“龚科，身体不要紧了吧？”

　　龚翰林握住彭远征的手紧了紧，“嗯，没事，一点小毛病，不要紧。”

　　龚翰林选择在这个时候返回部里上班，显然正是时候。新市委书记到任，之前由周光力暗中推动的干部调整自然半途而废，他去研究室编杂志的事儿，自然也就不了了之，继续当他的新闻科科长。

　　王娜和马自也都热情地过来跟彭远征道喜，最后连诸葛逅都笑眯眯地起身来拍了拍彭远征的肩膀，“彭科长现在应该是部里最年轻的副科级干部了，将来可是前途无量！”

　　彭远征淡然一笑，“我就是运气好一些罢了，以后还请科里两位领导多多帮助！”

　　龚翰林扫了诸葛逅一眼，眉梢一挑道，“好了，快到点了，马上部里要开大会，欢迎新领导，咱们不能迟到。走吧！”

　　龚翰林走过来向彭远征示意，彭远征看出龚翰林似乎有话要跟他说，就点点头一把抓起笔记本和笔，追着龚翰林出去。

　　龚翰林见彭远征跟过来，一边走一边压低声音道，“远征，我跟你说个事儿，你早做思想准备。”

　　龚翰林看看左右无人，又轻轻道，“我要离岗了，我觉得这对你来说是一个机会！”

　　彭远征吃了一惊，低低道，“龚科，不是不去研究室了吗？怎么……”

　　龚翰林嘿嘿一笑，眉眼间流露出一丝淡淡的兴奋，“我跟你私下通通气，你先别跟外人说。我要去社科联了，副主席，任命估计也就是这两天了。”

　　彭远征很是意外，但旋即就调整好了自己的情绪，很真诚地小声道，“呀，是嘛，这回可是真要恭喜领导高升了！等你的任命下来，我们好好给你庆祝庆祝！”

　　龚翰林心里很高兴。虽然社科联是清水衙门，又是事业单位，但副主席的岗位毕竟是解决了副县级，对于他来说，这已经算是非常理想非常理想的归宿了。

　　科级与副县级之间，这道门槛可不是谁都能跨越的。熬了近20年，混上一个副县级，哪怕是退休也面上有光了。

　　龚翰林终归还是有自己独特的门路的。彭远征心里暗道，看来这一次诸葛逅的“紧逼”倒成了龚翰林改变命运的一个契机，真的是塞翁失马焉知非福了。

　　龚翰林扯了扯彭远征的胳膊，又道，“远征啊，你也不是外人，我跟你说啊，这一次我离岗，你不妨争一争！”

　　“一个科室一般不会出现两个副科级干部，你和诸葛逅最后肯定要有一个离开，这是必然的。”龚翰林意味深长地笑笑，“你在科里也呆了一段时间了，与其调到其他科室从头再来，不如留下轻车熟路，你的业务能力很强，肯定能干出成绩来的。”

　　彭远征长出了一口气，叹息道，“在领导面前我也不虚来套去了——我毕竟刚提副科，没法跟人家争啊！”

　　“表面上看，你刚提副科，想要再提正科，可能性不大。诸葛逅提副科也有两三年了，相比他你是资历浅了一些，但是你也有你的长处——你的业务能力很出众有口皆碑，又是市里重点培养的后备干部，如果你努力一下，还是有破格提拔的机会的。最不济，副科长主持科里工作也没什么问题。”

　　龚翰林拍了拍彭远征的肩膀，加快了脚步向宣传部会议室走去。


第085章 不得不争

　　龚翰林要升迁的消息很突然，直接打乱了彭远征的计划。

　　他本来想回到科里，再在龚翰林的羽翼下熬上一年半载的资历，然后就可以顺理成章地接龚翰林的班，解决正科级。

　　然而，龚翰林马上要走，没有给彭远征留出熬资历的时间和机会了。

　　怎么办？

　　如果不争，让诸葛逅成为科长，在诸葛逅的手底下工作，情况如何可想而知。最后说不定，还得灰溜溜地调离新闻科。

　　可如果要争，自己资历浅薄、刚提拔副科，是一个回避不了的现实问题。短时间内连提两级，这样的破格提拔当然不是没有，但非常罕见。

　　当然，如果彭远征动用冯家的关系那就是另当别论了。可他是绝对不会这样做的，倘若连科级干部的位置都要指望家族的能量，他之前跟爷爷的承诺就全成了放空炮，会让冯老很失望。

　　短短十几米的走廊，彭远征心念电闪，在跨进会议室的瞬间，就拿定了主意。

　　争！

　　不得不争！

　　怨天尤人是没有用的，也不是他的性格，只有迎难而上，一步一个脚印向上攀登！

　　重生之后，他的个性变得刚毅果决，绝不拖泥带水。一旦拿定了主意，他就会立即开始从容谋划，向确立的目标努力前进。

　　进了会议室，与其他几个科级干部寒暄了一通，他悄然坐在了一个角落里。在等待部领导入场的时间里，他前前后后想得通通透透，把自己的优势与劣势进行了反复衡量，眸子里闪动着异样的光彩。

　　表面上看，他与诸葛逅竞争，胜出来的可能性不大。因为官场是一个讲究资历和论资排辈的地方，资历浅薄就是一堵墙啊。

　　但往深处思量，他未必就没有机会。因为新闻科是一个业务科室，当新闻科的科长首先要有很强的业务能力。而这正是他的强项，反过来说，则又是诸葛逅的弱项。

　　会议没啥可说的。无非是新任副部长钱刚到任，部里例行公事开会欢迎一下。不过，值得一说的是，根据部里的通报，钱刚接手了刘强之前分管的工作，而且还兼管研究室和《新安宣传》杂志，在部里班子中排名第三。

　　由此，刘强代理副部长的生涯宣告终结，他从部班子成员一下子就回落到应有的位置——做他的闲置副调研员，不再安排实质性的分管工作。

　　会议开完之后，作为分管领导，钱刚又召集分管几个科室的科长副科长们开了一个碰头会。彭远征发现，钱刚这人很是精明强干，政策水平相当高，不愧是在省委机关里历练十多年伺候过大领导的人物。

　　接下来，刘强难受不难受，诸葛逅郁闷不郁闷，彭远征没有去操心，开完会之后，整整一天，他都在思考如何才能“战胜”诸葛逅，顺利接龚翰林的班。

　　……

　　……

　　第二天上午，他正在审日报社总编室报上来的一篇关于市里领导走访第三产业的稿子，李雪燕的电话打了过来。

　　“彭远征，我李雪燕啊。”电话里传来李雪燕那熟悉而清脆的声音。

　　彭远征捏着听筒笑了，“早听出来了，李镇长的声音我是过耳不忘呐！”

　　“咋，找我有事？”

　　“事儿倒是没有，但是你看看今天的新安日报吧，头版下方，有我们两个在集训班上的结业论文……不过，虽然跟你同时见报，但我还是不认同你的观点。”

　　“哦？见报了？”彭远征一来上班就忙着审稿子，还没有来得及看报纸。一边跟李雪燕通着电话，他一边从马自手里接过今天的新安日报，果然在头版上找到了自己的论文。

　　两篇观点对立的稿子被日报社以“观点争鸣”的栏目形式同时推出，并加了编者注。

　　报社还给彭远征的稿子加了个醒目的标题：市场经济与社会主义并行不悖。

　　跟李雪燕通完电话，彭远征凝视着自己刊发在报纸上的稿子，眉梢猛然一挑，眼前一亮。

　　他突然想到，伟人南巡即将展开，而载入史册隐喻着一个大国变革的南巡讲话更是要迟些才能出来——这个短暂的时间差，对他来说，或者就是一个千载难逢的机会！

　　想到这里，彭远征将手头上的工作一推，匆匆离开了办公室。

　　龚翰林抬头扫了他的背影一眼，嘴角浮起了一抹微笑。他的任命还在组织部走程序，要下来还有好几天。他认为，这足以给彭远征留出足够的时间了。

　　彭远征用市委机关大院对面的IC卡电话给京城的王彪打了过去，让王彪帮忙找找京城中央媒体的关系，争取在最短的时间里把自己刊发在《新安日报》上的论文发表了。

　　王彪立即答应下来，他有一个亲戚在《华夏青年报》干中层，找这个亲戚通融一二，发个稿子不会有太大的问题。

　　一般基层干部找人在国家级媒体上发表文章，无非是为了评职称，对方也长干这种事儿。

　　中午休息的时候，彭远征去宣传部办公室将今天的《新安日报》头版上自己的文章传真给了王彪，又打电话再三叮嘱王彪一定要抓紧办，争取在三五天之内见报，晚了真就没什么作用了。

　　※※※

　　下午，按照科里的工作安排，彭远征去新安日报总编室值守审稿，因为明天也就是12月26日的《新安日报》，将刊发新任市委书记东方岩的一篇报道，出席某县某乡镇一条公路的竣工通车典礼活动。

　　这是东方岩首次参加市里的公开活动并在媒体上正式亮相，市委和宣传部非常重视。萧部长和分管副部长钱刚接连指示，让新闻科一定要把好关，不能出一点纰漏。

　　彭远征在报社总编室候着，等着记者的稿子写出来再审，他一审，然后传回部里，由分管副部长二审，最后由市委秘书长三审。三审过完，才能交付排版。而等版面小样出来，彭远征还得亲自校对审核，一直到凌晨报纸印出来才算是完成了任务。

　　在这种关键时刻，彭远征在工作上当然不能出任何问题。必须要瞪起眼来，一旦出现问题，将会给他的政治前途造成不可挽回的损失。

　　不出问题未必有成绩，但出了问题就是重大错误，致命的错误。


第086章 高层再调整

　　彭远征在报社总编室一直待到凌晨两点多才离开。

　　他审完小样，又等着印刷车间印出报纸来，认真再次核对一遍没有问题，才算松了一口气，回家睡觉。

　　第二天调休。上午，他正沉沉昏睡，传呼机歇斯底里地响了起来。

　　他有些烦躁地一把抓过传呼机，揉了揉惺忪的睡眼，看去，见是科里的电话号码，就撑着起身去回电话。

　　电话是龚翰林打来的。

　　听到龚翰林的声音，彭远征略微清醒了些，他以为有工作就提起精神来道，“龚科，咋，有工作安排？您稍等，我洗把脸吃点东西，马上就回科里。”

　　“远征啊，本来你昨天加班今天该调休的，但今天有个特殊情况，我觉得你还是回来一趟吧。”龚翰林的声音一反常态，很是急促低沉。

　　彭远征心头突然浮起一种不好的预感，追问了一句，“龚科，出事了？”

　　“你回来再说吧。”龚翰林匆匆挂了电话，显然是有外人进了办公室，他有些话不好再说了。

　　彭远征不敢怠慢，立即洗了个澡穿好衣服出门找个小饭馆吃了点东西，然后就飞奔市委机关大院。

　　进了机关大楼，他意外地发现，走廊里非常安静，见不到一个人影。

　　他皱了皱眉，飞快地上楼。

　　回到办公室，龚翰林和诸葛逅都不在。

　　马自见他回来向他摆了摆手道，“市里领导又有变动了，省委组织部来了个副部长，现在就在机关礼堂开大会呢。副科级以上的干部都去参加了。”

　　彭远征长出了一口气，“又来新领导了？”

　　“咱们萧部长调走了，去市政府那边干常务副市长，然后常务副市长郑善山过来干宣传部长。另外还空降了一个市委常委来，具体什么职务，还不知道呐。”马自轻轻说着。

　　彭远征哦了一声，缓缓坐在了自己的办公桌后面。

　　省委再次对市里高层领导进行调整，看似突然其实也属于正常，这个层面的权力调整，暂时还不会影响到彭远征这种副科级干部，彭远征明白龚翰林着急将他找回来，绝不是为了宣传部换了新部长。

　　到接近12点的时候，才听到走廊里有动静，估计是干部大会开完了。

　　不多时，龚翰林和诸葛逅一前一后走进来，龚翰林的神色如常，见到彭远征点点头；但诸葛逅的面部表情明显有些振奋，走路昂首挺胸脚步沉稳。

　　这几日因为刘强“没落”，他也变得很消沉，今日容光焕发颇有一扫往日颓废的架势。

　　彭远征扫了诸葛逅一眼，心头一凛。

　　龚翰林放下手里的笔记本朗声笑道，“省委组织部又对市里领导进行调整，部里呢也换了新部长，具体情况大家也都知道了，我也就不传达了。”

　　“到点了，走，远征，吃饭去！”

　　龚翰林笑吟吟地拉着彭远征去了机关餐厅。诸葛逅不紧不慢地跟在后面，望着两人的背影，眸子里闪烁着无言的阴沉。

　　进了餐厅，各自打好了饭，坐在一起吃着，龚翰林轻轻道，“远征啊，你准备地怎么样了？”

　　彭远征笑笑，没有正面回答。他当然知道龚翰林说的是什么，只是有些事情没法明说，况且他也没有在背后活动什么。

　　他已经决定利用自己的力量来与诸葛逅展开竞争，一举决定成败，不动用一丝一毫冯家明里暗里的人脉关系。哪怕是宋炳南那里，他都未曾做过什么。

　　龚翰林望着彭远征又道，“我的事儿确定了。昨天下午，组织部的李副部长找我谈过话了，任命应该是在明天下来。”

　　彭远征讶然道，“这么快？”

　　龚翰林无言地点头。

　　他的任命本来还要拖一段时间，但省委突然调整了萧军的职务，萧军在临去职之前就办妥了龚翰林的事情。否则的话，萧军调离，换了新部长到任，龚翰林的升迁说不准还会存在一些不可测的变数。

　　彭远征很快就弄清楚了其中的“关节”，由此一通百通，显然龚翰林这一次被提拔是萧部长的使劲了。龚翰林怎么跟萧军有了“关系”，彭远征不清楚也不想搞清楚，问题的关键在于，龚翰林走得这么急，对他很不利。

　　见彭远征沉默下来，龚翰林也轻轻叹了口气道，“我走得急，不过也没有办法。我也没有想到，省委会突然调整萧部长的工作。”

　　“另外，我跟你说过事儿——新来的郑部长原先是常务副市长，他在当一般副市长的时候，诸葛逅曾经做过他一年的跟班秘书。”

　　龚翰林的话一出口，彭远征心里就咯噔一声，一颗心慢慢沉了下去。

　　怪不得诸葛逅一副扬眉吐气的样子，原来他昔日跟过的老板成了宣传部的一把手。

　　如果真是这样的话——彭远征眉头紧皱，知道自己与诸葛逅竞争的难度因此又增加了很多。

　　龚翰林望着彭远征沉吟不语的样子，试探着问了一句，“远征啊，事在人为，有些时候，该找关系的还是要找找关系！用谁不用谁，其实就在领导一念间，说实话，机关上的岗位就是这么个局面，如果坐着等着，那是要吃亏的哟！”

　　彭远征抬头望着龚翰林，笑了。

　　“谢谢龚科——不，应该叫龚主席了。明天任命下来，咱们好好庆祝庆祝！将来等我在机关上混不下去，说不准要去社科联跟老领导混了。”

　　彭远征顾左右而言他。

　　……

　　……

　　龚翰林要升迁的消息，在宣传部不再是什么秘密，上午就传开了。

　　都到了这个份上，龚翰林当然也不再否认，因为组织部的任命文件已经到了部里，就等待新到任的郑部长签署意见了。

　　因为前任萧部长已经同意，作为继任者，郑善山一般不会否了前任的决定。况且萧军还在市里任职，在市委常委里的排名还在他之前。

　　整整一个下午，各科室科长副科长们过来向龚翰林道喜的络绎不绝，其中不乏有很多艳羡者。

　　要知道，副县与正科那可是截然不同的职位层级，有些人在机关上熬上一辈子也混不上一个副县级。而只有到了副县的级别上，才有资格称之为领导干部。

　　领导干部啊，这是一个多么令人神往和惬意的称谓！

　　诸葛逅的情绪很是高涨，看那样子，恨不能龚翰林立即离开新闻科，然后他好坐到龚翰林的位置上去。


第087章 新年

　　一切的趋势都向着有利于诸葛逅的方向发展。

　　诸葛逅眉飞色舞，见谁都主动笑着打招呼。

　　这个时候，就连马自和王娜都品位出一点味道来了：龚翰林一走，诸葛逅和彭远征这两个副科长必须要决个高下，有人会上位，有人会被打压。

　　而现在的市委常委、宣传部长郑善山又是诸葛逅曾经的“老板”，加上诸葛逅资历深、任职时间长，占尽了天时地利人和。

　　没有人看好彭远征，哪怕是王娜和马自，都觉得彭远征还是调离新闻科另谋高就的好。

　　27日上午，龚翰林的任命文件正式下达。

　　“龚主席，今天晚上务必要赏个脸，让科里兄弟姐妹们给您送送行！”诸葛逅嘿嘿笑着，一边帮龚翰林收拾东西，他有些急不可耐地要坐到龚翰林的位置上去。

　　龚翰林客气地婉拒着，“不用了，诸葛，我又没走远，社科联就在楼上办公，还是部里的人，咱们楼上楼下的，没必要这么客气！”

　　其实诸葛逅就是客气几句，听龚翰林推拒也就顺水推舟没再提这茬。

　　龚翰林收拾完东西，诸葛逅手一挥吩咐道，“小彭，小马，赶紧帮龚主席把东西送到楼上的办公室去，我听说社科联已经给龚主席腾好了办公室。”

　　诸葛逅太过激动，顺口就把“小彭”叫出口了，而之前他都是“彭科长”称呼的。彭远征扫了他一眼，嘴角哂然一笑，也没跟诸葛逅计较这些口头上的机锋，主动过去帮龚翰林提东西。

　　“龚主席，我来帮你。”

　　龚翰林笑笑，拍了拍彭远征的肩膀，向他投过一个深邃的眼神，“谢谢，远征啊，以后科里的工作有啥需要我帮忙的，尽管给我打电话！我在新闻科工作近20年，对咱们新闻科很有感情啊！”

　　“那是自然，有啥工作我们办不了的，还是要请教老领导嘛。”彭远征笑着回答。

　　“嗯，好。诸葛，远征，你们两位都是科里的领导，以后科里的工作多沟通——好，我就先走了，以后常联系！”

　　龚翰林这番话其实就是故意说给诸葛逅听的，彭远征也是新闻科副科长，与你诸葛逅平起平坐，在部里的任命下来之前，想要骑在人家抬头作威作福还早了些。

　　诸葛逅当然不会听不出来。他脸色变了变，暗暗冷笑。

　　如果郑善山不来宣传部任职，他现在还真没有把握接龚翰林的班。但既然郑善山当了宣传部长，他的科长位置就板上钉钉跑不了了。

　　虽然种种的迹象表明，彭远征这小子似乎也有些靠山，否则他也不会工作不久就被组织部列为后备干部提拔起来；但官场上是个讲究资历的地方，在这一点上，彭远征根本就没法跟他比。就算是比拼背景，所谓县官不如现管，在宣传部，谁还能比得过郑部长？

　　事实上，他找过郑善山两次，郑善山也曾经口头上给过他一个承诺。

　　……

　　……

　　龚翰林去社科联走马上任。

　　新闻科空缺科长。每每望到龚翰林那张空荡荡的办公桌摆在那里，诸葛逅心里就跟猫抓一样痒痒，但部里没有正式任命下达，他再着急也不能自已坐到那个位置上去。

　　很快就是元旦。这几天诸葛逅很少在办公室里呆着，多数时间都在外边跑，估计是在忙着运作早日接班。有好几次，马自都看见他从郑部长的办公室里出来。

　　元旦是周三，彭远征本想回京去与母亲团聚过新年，但考虑到年底工作太忙，时间又太紧张，最终决定不去京里，自己留在新安过年。

　　下午临下班的时候，孟强的妻子张美琪突然打过电话来，邀请彭远征去孟家过年吃晚饭，彭远征淡淡谢绝了。

　　虽然因为母亲的缘故，他对孟家不再怀有深深的怨愤，不想对过去揪住不放，但心里的无形排斥是无论如何也取消不了的。

　　宋果和黄大龙也向他发出邀请，都被他拒绝了。其实这几天，宋果找过他几次，要跟他一起聚聚，彭远征都没有同意。

　　他将宋果视为可以长期交往的朋友，但朋友归朋友，也不能走得太近，需要保持一定的距离。如果太近太热络，只能说明朋友关系变质了。

　　冬季的傍晚华灯初上，彭远征裹着外套慢慢向家走去。他去小区对面的菜市场上买了一些蔬菜和肉食，准备自己回家做一顿丰盛的晚餐。

　　可回到自家楼底下，他意外地发现厨房的灯亮着，吃了一惊。

　　他飞速上楼开门进去，却见冯倩茹扎着母亲孟霖的围裙，从厨房露出头来笑吟吟地道，“远征哥，你下班了！”

　　彭远征讶然道，“倩茹啊，是你！吓了我一跳，我以为家里进贼了！你怎么来了？”

　　冯倩茹娇美高华的容颜上掠过一丝极其隐晦和复杂的光彩，却是微笑道，“我来江北办点事，我妈和婶子就嘱咐我来新安一趟，怕远征哥一个人过节冷清！”

　　“远征哥，我做了几个菜，你一会尝尝，合不合口味。”

　　……

　　……

　　此刻。

　　楼下，曹颖裹着厚厚的面包服，仰望着彭家明亮的灯光。

　　寒风呼啸如刀，吹得人脸生疼。曹颖犹豫了一下，还是上楼而去。

　　这么多日子以来，她没有再跟彭远征见面。随着时间的推移，她越来越感觉自己与彭远征之间的距离在不断地拉大，而形成巨大的沟壑。

　　她想找彭远征谈一谈，鼓足了很久的勇气。

　　咚咚咚！曹颖站在门外，轻柔地敲门。

　　彭远征在卫生间洗澡，冯倩茹把自己做好的菜摆放在彭家的茶几上，正在一边看电视一边等彭远征一起吃饭。

　　听到有人敲门，她就去开了门。

　　见门口站着一个与自己年龄相仿，容颜清丽身材修长的女孩，冯倩茹一怔，旋即笑笑，“你是找远征哥吧？他在洗澡，你进来稍等片刻。”

　　冯倩茹的出现让曹颖错愕。她犹疑的目光从冯倩茹绝美的脸上掠过，一颗心渐渐沉了下去。

　　曹颖呆了一呆，勉强一笑，轻轻道，“算了，我明天再来找他吧，再见！”

　　说完，曹颖转身就走，但脚步却是无比的沉重。

　　冯倩茹若有所思地站在门口，透过昏暗的灯光向下凝视着曹颖落寞的背影，发出轻轻的叹息声。

　　她猜出这是曹颖。她曾经听孟霖说过曹颖跟彭远征的事情，只是在她看来，以曹家夫妻的品行而言，冯老是断然不会同意与这样的人结为亲家的。彭远征作为冯家的嫡长孙，他的婚姻必须要经过老爷子的点头。

　　更何况……冯倩茹默然片刻，转身关紧了防盗门。

　　两女的会面没有超过30秒。不过，虽然只有短短一瞬，冯倩茹这张国色天香和气质高贵的脸庞却是深深刻入了曹颖的脑海之中，凭直觉，她感觉这个女子与彭远征关系很亲密。

　　两行清泪流下，在寒风中被吹干。曹颖瘦削的身形迎风奔跑着，在这个新年夜的沉沉夜幕下，谁也不能理解这个女孩内心深处那无言的刺痛。


第088章 竞争上岗

　　彭远征也没有想到，1992年的这个阳历新年，竟然是冯倩茹从京城过来陪他一起渡过。

　　他更没有想到的是，冯倩茹这种自小生长在豪门之中的公主，看上去不食人间烟火的仙露明珠儿，竟然也做得一手好菜，下得了厨房。

　　单从这一点，就足见冯家的家教之严。

　　第二天一早，彭远征去上班，冯倩茹也要离开新安，乘坐早上的火车返回京城。

　　“倩茹，我送你去火车站。”

　　“不用了，远征哥，你去上班吧，我自己走就成。真的，快走吧，再不走就迟到了哟。”冯倩茹笑道。

　　彭远征犹豫了一下，也就没再坚持。反正自家人，堂兄妹，也不需那么客气。

　　彭远征点点头，“好，那我上班去了，倩茹你路上注意安全。”

　　“嗯，你放心吧，远征哥。”

　　冯倩茹凝望着彭远征渐渐远去的高大挺拔的背影，慢慢将红色的围巾包住头和脖子，然后缓缓转身，在马路边上拦了一辆出租车，直奔火车站。

　　一路上，冯倩茹心里也说不出是一种什么滋味来。

　　正如冯伯涛所言，早在高中时代，她就知道了自己不是冯家亲生孙女。从小到大，冯伯涛夫妻将她视若己出倍加疼爱，她心底的那点伤痛早就被抚平了。

　　她甚至遗忘了自己的真实出身，彻底地融入了冯家。

　　只是彭远征的出现，让这个本来注定会被永远埋藏起来的“真相”再次浮出水面。冯倩茹是何等聪慧之人，她焉能看不出爷爷奶奶那点若有若无的心思。

　　她甚至偷听过父母的谈话，知道冯老想要将她许配给彭远征，也是抱着亲上加亲自家养的孩子更放心的心思。

　　而这一次来新安陪彭远征过新年，也是冯老太太的安排。无非是想让冯倩茹和彭远征多接触，培养感情基础。

　　对彭远征，冯倩茹当然并不排斥，可也远远谈不上男女之情。她一直将彭远征当成哥哥，骤然角色变幻，她多少有些难以接受。

　　更重要的是，这让她感觉自己被冯家人当成了外人，那种说不清道不明的疏离和被排斥，让她心中刺痛。

　　……

　　……

　　彭远征赶到单位，在大厅里遇到宣传部组织科的人，听说市委刚下了一个文件，要在全市党政机关试点机关干部竞争上岗。市委还成立了工作领导小组，市委书记东方岩亲自任组长，组织部长宋炳南任副组长。

　　彭远征心头一动，从组织科找来这份文件，边走边看。

　　文件的内容并不复杂，无非是“认真贯彻执行干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，坚持公开、平等、竞争、择优的原则，在机关干部人事工作中引入竞争机制，进一步拓宽选人用人渠道……”之类套路话，引起彭远征注意的是其中的一项标准条款：

　　“通过公开竞争晋升职务者，原则上还应具备党和国家规定的职务晋升的资格条件。为鼓励竞争，促使优秀人才脱颖而出，必要时可适当放宽参加竞争上岗的资格条件。德才表现和工作实绩特别突出的，可越一级参加公开竞争。”

　　彭远征长出了一口气，放下手里的文件，坐在办公桌后面沉思起来。

　　目前，干部竞争上岗还是一个新鲜事物。几乎可以肯定，这是新任市委书记主导推进的新工作之一，既然有东方岩的决策，市委市政府系统肯定要不折不扣地贯彻执行。而这一次，宣传部包括新闻科科长在内的几个科级岗位，确定要进行竞争上岗。

　　这对他来说，是好事。

　　而文件上的明确规定，又意味着他完全有资格和条件与诸葛逅竞争新闻科科长的职务。

　　想到这里，彭远征嘴角忍不住浮起一抹笑容：真是天助我也！

　　诸葛逅一脸笑容地从外边走进来，淡淡地扫了彭远征一眼，自顾去整理自己的竞争上岗的答辩材料。

　　他早已得知部里要按照市委的要求，率先在党政机关内部第一个进行干部竞争上岗的试点。不过在他看来，所谓的竞争上岗就是走形式，谁上岗谁下岗那还不是部领导说了算，按照干部管理权限，宣传部机关的科级干部由宣传部内部管理，组织部也插不上手。

　　他从郑善山那里得了允诺，又觉得自身条件过硬，怎么可能竞争不过彭远征。所以，他有恃无恐，心态很是放松。

　　到了下午，宣传部组织人事科就在大厅的信息栏上贴出了通知，将包括新闻科科长、研究室副主任、外宣办副主任等六个科室，七个副科级、科级职位列出来，要求符合条件的人员即刻可以到组织科填表报名了。

　　王娜兴冲冲地冲进办公室，拍了拍彭远征的办公桌，嘻嘻笑道，“远征，我给你捎来了一张报名表，你赶紧填表吧。”

　　彭远征抬头望着王娜，笑笑，“谢谢。”

　　诸葛逅坐在那里冷冷一笑，心道你要是识相，就去报一个其他科室的副科长，说不定能上岗。如果非要留下来跟老子争，只会死得很难看。

　　但诸葛逅还是有些不放心，他终于忍不住起身走了过去，笑道，“远征同志啊，你报哪个科室？我看以你的条件，去外宣办最合适了！”

　　彭远征抬头来瞥了诸葛逅一眼，淡淡道，“我暂时还没有想好，反正报名截止到明天下午，还有时间，我再考虑考虑。”

　　诸葛逅哦了一声，扭头就回。

　　王娜探头过来，向彭远征压在一侧的报名表看去，见上面填报职位一栏里，清晰地写着“新闻科科长”的字样，嘻嘻笑着向彭远征竖起了大拇指。

　　彭远征耸耸肩，笑笑。

　　在王娜看来，彭远征这是摆明了要跟诸葛逅“战斗”到底了。敏感的她觉得，这将又是一场激烈的大戏，有看头了。

　　而马自其实不赞成彭远征申报新闻科科长职务，他曾经私下里不止一次地建议彭远征报其他科室的副科长，因为这样稳妥一些。

　　可彭远征决定了的事情，不会被别人的意见左右。看上去他报其他科室会更稳妥，但实际上完全不是那么回事。

　　机关上的岗位基本上都是一个萝卜一个坑，其他科室的职务早就有人号下了，他又没有相关工作经验，盲目申报其他职位，很容易掉到空里去。


第089章 明争暗斗

　　本次竞争上岗，一开始部里人并没有真正放在心上，包括诸葛逅这些需要竞岗才能上位的人。多数人都以为是形式主义走过场，因为机关上这种事情实在是多如牛毛，当不得真。

　　干部提拔，还是领导说了算——这种观念在官场上，是根深蒂固的。在官本位的氛围中，任何制度性的积极尝试都容易被理解成形式主义、被操作成走过场。

　　但接下来，部里领导的严肃态度和组织部门的严格按照程序运作，又不得不让人重视起来——看来这一回，要动真格的了？

　　事实上，就是要动真格的。东方岩新官上任，要搞出一点动静来。作为他推进的全市党政机关竞争上岗试点之一，他对宣传部这一次的竞争上岗颇为关注。

　　有市委书记盯着，部里怎敢怠慢。在部长办公会上，新任部长郑善山再三强调，要求组织人事科要严格把关，压根按照程序进行，成立了由部领导组成的竞争上岗评审委员会。

　　所谓竞争上岗，无非就是以下这些程序：公布职位、公开报名、资格审查、考试或者答辩、民主测评、组织考察、决定任命。

　　按照干部管理权限，最终由宣传部党组集体讨论决定谁来上岗。其中需报市委组织部备案、审批的干部，还是按有关规定办理。

　　在这其中，最关键的环节是答辩和民主测评，占分值比较大。答辩的成绩意味着领导的印象，测评的结果意味着群众基础，这两个哪个不成都过不了关。

　　作为拥有数十年官场经验的重生者，彭远征很快就把“重点”放在了上述两个环节上，认真准备。而不是像诸葛逅一样，有恃无恐，连答辩材料都只是写了两三个提纲，准备应付了事。

　　第二天下午报名结束。当天晚上，组织科就组织力量将所有报名人员进行了一次初选资格审查，最后报请部领导同意后，确定了七个岗位的14名竞岗者，在第三天早上张榜公布。

　　出乎众人的意料之外，申报新闻科科长职位的竟然有三个人。

　　一个自然是诸葛逅，一个是彭远征，还有一个是外宣办的副主任科员谢小容。

　　这让诸葛逅大为光火，也引起了部里不少人的议论纷纷，为这场竞争上岗增添了不少看头和期待感。

　　如果说彭远征对诸葛逅不具有竞争力，那么谢小容则是一个很有实力的竞争者。

　　谢小容是记者出身，笔杆子很强，而且在资历上比诸葛逅还要深。更重要的是，她的公公是市里一位刚退不久的老领导，在市里的关系人脉可想而知。

　　因此，这次竞岗，彭远征被视为了打酱油的陪衬品，而真正的竞争将在诸葛逅和谢小容之间展开。

　　彭远征无动于衷，表现得很平静。

　　马自从其他科室办事回来，应该是听到了一些什么风声，犹豫了一下，还是扯着彭远征去上厕所，其实是抽烟顺便通通气。

　　“兄弟，听哥一句劝吧，新闻科科长还是让诸葛逅和谢小容去争，你换个岗位竞聘，比如外宣办副主任，肯定没问题的。”马自递过一根烟，然后两人都点上，又道，“这两位现在已经争开了，我听说谢小容的老公公都出面找上了郑部长……”

　　“但诸葛逅曾经是郑部长的秘书，又是新闻科的在岗副科长，相比起来，还是有些优势的。至于你——”

　　马自叹了口气道，“我很看好你，但是——”

　　“我也就是凑凑热闹，就算是竟不上，还能丢了岗位？我不还是副科级干部嘛，呵呵。”彭远征轻轻笑着，吐出一个烟圈来。

　　马自见他不听劝，摇摇头道，“你真是太倔强了，诸葛逅跟你不对付，他要上了岗，能有你好日子过？”

　　彭远征眼眸中闪过一丝不屑，淡淡道，“谁说诸葛逅一定能竞上岗的？我看也不一定。”

　　“就算是谢小容上岗，你曾经与她竞争，她对你也会有成见——这女人也不是一个善茬，在外宣办里有口皆碑，也是个惹不起的货色。”

　　马自见彭远征软硬不吃水泼不进，劝说的心情就消散一空。他虽然是为了彭远征好，但毕竟是彭远征个人的前途事务，他作为外人只能是提提建议，听与不听还是要看彭远征个人。

　　就在这时，两人突然听到走廊那头传来激烈的吵嚷声，其中一个女子的声音非常尖细高亢，其中似乎还夹杂着诸葛逅那粗重的咋呼声。

　　不少科室的门打开，很多人都跑了过去看热闹。

　　彭远征和马自也对视一眼，向那边跑去。

　　在二楼往一楼的楼梯台上，一个三十多岁的丰满女子，一手捏着一份文件，而另一支手则扶着胸口，脚下是一个热水瓶空壳，满是热腾腾的水迹。

　　诸葛逅则一脸难堪地站在一侧。

　　那女子正是谢小容，果然泼辣，她一脚将脚下的热水瓶踢开，怒斥道，“诸葛逅，你这个不要脸的东西，臭流氓，抢死吗？都烫着我的手和腿了！”

　　其实她的腿上很干净，只有星星点点的水迹。应该是诸葛逅着急下楼，没看到她上楼，两人迎面撞在了一起。

　　谢小容手里的热水瓶摔在地上，这倒也罢了，主要是诸葛逅也不知道怎么地就下意识地往前用力推了一把，正好推在谢小容高耸的胸部隐私部位，直接导致了谢小容惊动整个宣传部的一声尖叫。

　　谢小容性格泼辣，被她借题发挥骂上几句诸葛逅也不会放在心上。但关键是谢小容那句“臭流氓”，让围观的机关干部们立即起了各种暧昧的猜疑，有人甚至还在哄笑。

　　虽然手感还不错，但诸葛逅却来不及回味其中的美妙滋味，就被扣上了一顶屎盆子。

　　本来就因为竞争，两人最近在背后互相“攻击”，就有几分仇视。如今有机会，谢小容哪里肯轻易罢休。

　　围观的人越多，谢小容就骂得越凶，一口一个臭流氓不要脸的东西，把诸葛逅骂得是狗血喷头。

　　诸葛逅气得脸都绿了，他哆嗦着手，颤声道，“谢小容，你也欺人太甚了，我什么时候不要脸了？什么时候耍流氓了？不就是不小心撞了你一下子嘛，你瞎嚷嚷什么？”

　　“诸葛逅，你这个臭不要脸的东西，你敢说你刚才没对老娘动手动脚？老娘骂你两句算是轻的，信不信我这就报警，抓你狗日的，告你非礼！”

　　谢小容得理不饶人，站在那里指着诸葛逅恶狠狠地道。

　　“泼妇！泼妇！”诸葛逅恨恨地跺了跺脚，一看看热闹的人越来越多，就索性掩面跑了，身后犹自传来谢小容那不依不饶的唾骂声。

　　众人一看就都哄笑着散了。

　　马自向彭远征使了个眼色，悄然道，“看到没有？这娘们厉害啊！她分明就是趁机把诸葛逅搞臭……”

　　彭远征微微笑了，摇了摇头。对于谢小容，他没有什么太深的印象，不过看今天这一幕，这女人显然不好对付。

　　他有一种预感，这女人肯定会抓住这件事，故作泼妇性格，跟诸葛逅没完没了。以这种方式，打压诸葛逅的气焰。

　　果然不出他的所料，谢小容不依不饶地抹着眼泪闯进了分管副部长钱刚的办公室，在钱部长的办公室里哭诉了好半天。

　　钱刚哭笑不得，又拿谢小容无可奈何。只得让人把诸葛逅叫来，当面给谢小容赔情道歉，这才算完。

　　不过，风波虽然平息，但诸葛逅因此成为部里人背后议论的笑料。

　　诸葛逅回到科里，脸色异样的难看。

　　他本来要去报社办事，经此一闹，什么事也办不成了。无意中撞上了谢小容这个疯女人，莫名其妙地惹了一腚骚。

　　彭远征低头看材料，马自看报纸，王娜正在摆弄黄大龙新给她买的一个大哥大。一会试一试铃声，一会又拨一个电话号码出去，不知道跟谁又扯上两句，声音很嗲。

　　如果是平时，诸葛逅也就对王娜的动作视若不见了。可今天他从谢小容那里吃了一肚子瘪，心情很恶劣，怨气没处发泄，就忍不住发作了起来：“王娜，你到底怎么回事啊？这是办公室，大家都在办公，都在忙工作，你整天弄个破电话在那摆弄来摆弄去，烦不烦啊！”

　　王娜一怔，一时间没有反应过来。

　　一直以来，诸葛逅对她都有暧昧的心思，想泡她上手，对她极尽容忍和宽容讨好。突然变了脸，拿出科领导的架子冲她嚷嚷起来，王娜还真有些错愕。

　　但旋即，王娜就恼羞成怒，啪的一声拍了桌案，然后起身来冷笑道，“我打电话怎么了？你管天管地，还能管得住老娘打电话不成？我偏要打，怎么地？”

　　“咋，被人家捏把完了，回来拿老娘当出气筒吗？呸，我告诉你，老娘也不是好欺负的！瞎了你的狗眼！”

　　彭远征眼见王娜跟诸葛逅开了火，忍不住皱了皱眉，起身离开了办公室，顺手将新闻科办公室的门关紧。

　　马自也撇了撇嘴，任由王娜和诸葛逅吵成一团，也追着彭远征出了办公室。


第090章 舍不得孩子套不住狼

　　马自追出去，却见彭远征上了楼，猜测彭远征是去找在社科联的龚翰林，也就停下了脚步。

　　彭远征的确是去找龚翰林了。

　　也没啥事，主要是不愿意听王娜和诸葛逅吵吵，躲出来清静清静。想起龚翰林，就上楼去看看。

　　龚翰林新官上任却没有烧起火来，大抵是因为社科联是那种没有多少事干的清水单位。

　　务虚的部门，里面多得是养老的干部，像龚翰林这种过了四十岁才提拔的副县级干部，在社科联也就是喝喝茶看看报纸，偶尔出席个活动，安安静静在这里等待退休离岗了。

　　想再往上，基本上没有了可能性。

　　彭远征敲了敲门。

　　“请进！”里面传来龚翰林清朗而沉稳的声音。

　　彭远征笑笑，推门而入笑道，“龚主席，老领导！”

　　“远征？来来来，坐坐坐。”龚翰林满脸笑容地站起身来让座，又道，“喝杯茶？”

　　“我自己来就成。”彭远征也不客气，大步走过去从小茶几上拿起一个茶杯，打开放在旁边的茶叶盒捏了一点，然后自己倒上，又端着走了回来。

　　“不忙了？”龚翰林坐在了沙发上，笑吟吟地问道。

　　“最近也没啥正事，就是审审稿子。”彭远征笑了起来，“倒是龚主席现在很忙吧？”

　　“忙个鸟毛，我就是喝喝茶看看书，上午没事还练练毛笔字。”龚翰林随意道，“社科联，一个务虚的部门，闲得蛋疼！”

　　“就是工资涨了点，多了点零花钱……”龚翰林微笑着，还是忍不住流露出一丝心满意足的情绪。

　　他是那种没有什么野心的人，能混到一个副县级，无论是收入上，还是在亲戚朋友面前的面子上，都让他非常满意。

　　他很满意现在的工作。

　　彭远征心里暗笑，嘴上却道，“龚主席还是要再努努力，继续往上走！”

　　龚翰林哈哈一笑，“远征啊，年龄摆在这里，努力是没有用滴。好了，不说这个了，你的事儿咋样了？”

　　“我听说部里对这一次的竞争上岗很重视，某种意义上说，这对你是好事。否则，如果直接由部里任命，诸葛逅会占很大的便宜。”

　　龚翰林压低声音道，“下周一就要答辩了，你准备地怎么样了？”

　　“还好，我就是尽人事听天命了。”彭远征耸耸肩，“毕竟我资历不足，这是一个硬伤，在领导面前会失分的。”

　　龚翰林深深凝视着彭远征，良久才意味深长地道，“远征，我觉得你是个聪明人，有些话不需要我说你都懂……大多数人不看好你，但是我看好你！你沉住气，不到最后一刻，不要轻易放弃，看现在的情况，诸葛逅和谢小容明争暗斗搞不好就会两败俱伤，你只要把握住机会——希望还是很大的！”

　　“当然，我也建议你最后提前找好退路。一旦竞岗失败，立即调离，免得自己难看。”

　　龚翰林轻轻道。

　　彭远征知道龚翰林是一番好意，而且他的话也算是比较真诚。

　　官场之上人与人之间，本来很难有真诚相处，但因为没有利益冲突，龚翰林对彭远征又极欣赏，就难得说几句真心话。

　　“我知道，谢谢龚主席。”彭远征目光清澈望着龚翰林道，“说实话，我来部里工作能遇到龚主席，能有你这样的老前辈指点，是我的幸运和福气！”

　　龚翰林见彭远征这么说，心里极舒服，就微笑起来。

　　彭远征一直在龚翰林的办公室闲扯到了下班的点，才离去。

　　回到科里，诸葛逅和王娜的战争早已结束，诸葛逅不知所终，而王娜则若无其事地在打电话。

　　彭远征暗暗摇头，抓起自己的包就下班走了。

　　在下楼的时候，他眼角的余光发现，诸葛逅敲门进了郑部长的办公室。

　　郑善山做普通副市长的时候，诸葛逅曾经跟过他一年，虽然时间不长，但终归是有些关系。郑善山初来宣传部，也需要培植自己的人，有机会拉诸葛逅一把，他当然也不会排斥。

　　只是新任市委书记东方岩搞起了机关干部竞争上岗，郑善山不得不率先在宣传部搞起了试点，无非是为了迎合市委书记的“口味”。

　　既然如此，他就不能直接任命诸葛逅了。

　　不过，竞争上岗也没啥，诸葛逅的各项条件是足够了，反正只是一个小小的科级岗位。

　　但郑善山也没有想到，谢小容也报了这个岗。谢小容的条件不逊色于诸葛逅，而且谢小容的公公还是刚退下去的市里老领导。固然是人走茶凉，但基本的情面还是要照顾一些的。

　　因此，谢小容的公公找上了郑善山，郑善山就觉得有些举棋不定了。

　　至于彭远征，说实话，此时此刻，郑善山还真没将他考虑在内。刚刚提拔了副科，又申报正科，显然是有些得陇望蜀，不太扎实。因此，郑善山还对彭远征有些不良印象。

　　诸葛逅跟过郑善山，从郑善山态度的微妙变化，察觉出了郑部长的斟酌不定。

　　从郑善山的办公室出来，他咬了咬牙，决定豁出去不惜一切代价，先把岗位争下来再说。表面上看，一个科级岗位，值不当如此费神费力，但以诸葛逅的年纪来说，他只要提拔了正科，再熬上三五年，三十五岁之前就能提拔副县，然后是正县级，乃至更远。

　　年龄是一个优势，越早被提拔，将来的发展就越大。

　　除此之外，还有面子的问题。如果输给了谢小容，他就没有脸面再在宣传部呆下去了。

　　“麻痹的，舍不得孩子套不着狼，豁出去了！”诸葛逅在市委机关办公楼前跺了跺脚，大步流星地出了机关大院，在马路对面拦了辆出租车，直奔新安商厦。

　　彭远征回到家，随便下了碗面吃，然后就看起了电视。他一个人在家，晚上也没啥娱乐活动，也就是看看电视看看书。

　　家里的电话铃声铃铃作响，他起身接起，电话那头传来王彪那招牌式的淫荡笑声，“远征，你的事儿哥们早就办妥了，你小子倒是沉得住气啊，也不主动打电话问问我？”

　　“你办事我放心。”彭远征笑笑，“咋，你找我有事？”

　　以两人之间的友谊和铁杆关系，彭远征知道王彪打电话来绝不是为了向自己邀功的。王彪是一个很讲义气的人，为哥们办事从来不讨价还价。

　　“嘿嘿，你还记得我堂姐不？”

　　“王安娜？”彭远征眼前立马浮现起一个丰“乳”肥“臀”风情万种媚到了骨头里的熟女面孔，心里情不自禁地起了几分异样。

　　这个妖精一般的女人啊。

　　“嗯，我堂姐王安娜，上次咱们三个一起吃过饭，见过面的。”王彪的声音郑重其事起来，“跟你说过了，我堂姐把美国的部分业务和资产转移到国内另起炉灶，开一家电脑公司，目前公司已经注册完毕，马上就要运营了，名字叫华宇电脑公司。”

　　“我在公司任副总，嘿嘿。”

　　彭远征笑了起来，“那就恭喜你了，不过你这厮能懂管理吗？别占着茅坑不拉屎，把人家的公司搞垮了！”

　　“呸呸呸！”王彪啐了几口，“哥们就这么一无是处？我告诉你，公司从注册到招聘员工，几乎全部都是我在跑呢。工商、税务……这些部门不跑下来，公司能开得起？”

　　彭远征笑笑，没有说什么。他心里明白，王安娜与王彪虽然是堂姐弟关系，但如果不是看中王彪父母在京城的社会关系和各种人脉，也轮不到王彪做这个副总。

　　“跟你说正事儿啊。还是上次说的，我堂姐说公司给你10%的股份，你抽空来京里签署个文件吧，从现在开始，你也算是我们华宇电脑公司的大股东之一了。”

　　彭远征一怔，苦笑道，“彪子，我不懂企业，也不可能下海经商，你们的好意我心领了，这份股权我不能要，真的。”

　　王彪早就料到彭远征会拒绝就嘿嘿笑了起来，“就知道你会这样说——不管了，反正我堂姐说了，你上次的建议对她很重要，是公司成立的关键。所以，给你这一份干股，你也不用来公司上班，也不让你参与经营，到时候给你些红利就是了。”

　　“好了，给哥们一个面子。反正这股份现在都是虚的，公司还不一定能不能发展起来，要是做不大，股权一文钱也不值。再说了，你又不是领导干部，一个副科级干部，屁股大点官，怕什么？好了，就这么说定了。”

　　王彪说完就挂了电话。

　　放下电话，彭远征长出了一口气。

　　王安娜不会平白无故地送出一份股权，这个嗅觉极其灵敏的女人，显然是猜测出了些什么。彭远征何等头脑，又是重生之人，焉能看不透她这点心机。

　　不过，中间有王彪在，他倒也不能一下子把话说死。想了想，他决定先这么着，反正华宇电脑公司才刚起步，能不能发展起来还是一个未知数，若是将来真的做大做强了，他再退还这份股权也不迟。

　　彭远征不是故作清高，更不是视金钱如粪土，只是作为重生之人他如果是要赚钱的话，有太多的渠道，没有必要因此上一个女人的套。


第091章 答辩（上）

　　元月七日，星期一。

　　早上突然就飘起了进入1992年的新安市的第一场雪。漫天的鹅毛般的雪花飘扬下来，短短半个小时，整个城市就白装素裹，雪景妖娆。

　　好在只有雪，没有风，下雪的时节气温并不低，这给了过往行人几分赏雪的闲情逸致。

　　彭远征在雪中脚步轻快地穿过马路，向机关大院行去。

　　他今天穿得比较正式，一身西装，外面是一件毛呢外套。这还是冯倩茹从京里带过来的，伯母宋予珍和母亲孟霖送给他的新年礼物。

　　今天上午是部里的干部竞争上岗答辩会。

　　本着尊重评委尊重领导就是尊重自己的原则，他不管别人怎么看，反正在一些细节上力求做到尽善尽美。

　　进了办公室，王娜见彭远征穿得正式，显得人非常精神，不禁赞了一声，“真不错，没发现你穿西装这么帅！高大英俊硬朗，跟那个电影明星叫什么来着有点像？”

　　马自在一旁嘿嘿笑道，“高仓健？”

　　“去你的，我就穿套西装，你们少大惊小怪！”彭远征笑骂道。

　　诸葛逅抬头扫了彭远征一眼，不屑一顾地翻了翻眼皮，又继续低头看他的报纸。

　　对于答辩会，他根本就没有放在心上。真正起决定作用的，不是谁答辩得好，而是领导倾向于谁。领导不想提拔，你哪怕是说得天花乱坠也无济于事。

　　答辩会9点正式举行。

　　彭远征抬头看了看表，见已经8点50分，就起身拿着自己准备好的几份答辩稿子向市委机关礼堂走去。马自和王娜也紧随其后。

　　部里这一次的竞岗答辩，安排在市委机关礼堂，旁听答辩的其实也不仅仅是宣传部的人，还有组织部和办公厅的人。因为是市委倡导机关干部竞争上岗制度以后的首次试点，市里上上下下都比较关注。

　　早早地，礼堂里就坐满了人。

　　主席台就是评委席。市委常委、宣传部长郑善山和部里三位副部长、一位调研员，再加上宣传部组织人事科科长，一共六人组成了评委团。当然，起决定性作用的还是郑部长。

　　但因为是公开的竞争上岗，你也不能说其他评委就是摆设。

　　本次答辩，每位竞岗者的满分是100分，答辩演讲占60分，任职资格评议占30分，现场印象分占10分。也就是说，答辩演讲发挥的好，不意味着就一定会得高分，因为还有任职资格的评议分和印象分，答辩分和印象分是随机的，但评议分基本上是固定的。

　　彭远征大步走进来，无视了在场很多机关干部复杂的注视目光，直接走到坐席的第一排，在贴着自己名字的座椅上坐下，目视前方静静等待。不多时，参加答辩的竞岗干部都先后来到，谢小容的座位在彭远征的右侧，而诸葛逅则在左侧。

　　两人像宿命的仇敌一样互相瞪了一眼，然后就各自扭过头去。谢小容还轻轻嘟囔了一句“不要脸的臭流氓”，可惜诸葛逅不敢发作，只得咬着牙装作什么都没有听到。

　　彭远征淡然一笑，无视了这两人。

　　但坐在那里等来等去，评委们一个都没有出现。

　　谢小容有些急躁地掏出传呼机来看了看时间，见已经9点15分，不由忍不住向彭远征嘀咕道，“小彭，都过点了，怎么领导们还不到！”

　　彭远征微笑道，“不知道呐，咱们就耐心等着吧！”

　　正说话间，突然听见后场掌声雷动。彭远征和谢小容几个人扭头望去，之间后面参会旁听的机关干部们都站起身来，一行领导迈步进来，走在最前面的居然是市委书记东方岩。

　　他们也赶紧起身来，与众人一起鼓掌。

　　东方岩面带微笑，当先走上了主席台。

　　跟随在他身后的是市委常委、组织部长宋炳南、市委常委、宣传部长郑善山，郑善山后面是市委秘书长陈言兮，陈言兮之后才是宣传部的几个副部长和调研员。至于宣传部的组织人事科长，由此失去了登上主席台的资格。

　　先让东方岩等人坐定，郑善山这才坐在他的位置上，向台下挥了挥手。

　　雷鸣般的掌声渐渐平息下来。

　　市委书记居然亲自来出席宣传部内部的一个科级干部竞岗答辩，出乎了很多人的意料之外。既然市委书记参加，肯定随行的还有市里媒体的记者，由此，宣传部的机关干部竞岗就演变成市里的一次公开活动。

　　“同志们，安静一下。今天，我们宣传部机关隆重举行七个岗位的竞岗答辩大会，这是我们根据市委指示精神，在机关干部竞争上岗方面做出的一次积极尝试。首先，让我们再次以热烈的掌声，欢迎市委东方书记、市委常委组织部宋部长和市委陈秘书长三位领导同志莅临现场指导，表示热烈的欢迎！”

　　郑善山操着一口不太标准的江北普通话，待众人的掌声停歇，才又道，“在答辩开始之前，请市委东方书记做重要指示！”

　　郑善山的话音一落，又是一番掌声。

　　东方岩微笑着欠了欠身，朗声道，“同志们，我看到，在场的同志也不仅是宣传部机关的同志，也有组织部的同志，同时还有市委办公厅的同志……这说明什么呢？”

　　东方岩顿了顿，“说明同志们都对这一次的年轻干部竞争上岗非常关注，从这个角度上说，我和宋部长、陈秘书长三个，也是抱着跟大家一样的心态来旁听和学习的。”

　　“这是我们市里首次机关干部竞争上岗，虽然规模不大，但意义重大。”

　　东方岩说到这里，微微停顿了一下，扬手指着台下那等待竞岗的彭远征等人，又笑道，“好了，我相信台下的几位同志已经等不及上台答辩了，我也不过多占用大家的时间，就三分钟。”

　　东方岩伸出三个指头，“三分钟，我谈三点。”

　　“第一，我们为什么要搞干部竞争上岗？站在新的历史起点上俯瞰竞争上岗制度，我们可以清晰地发现：竞争上岗制度的出现和发展，并非是偶然的、不是哪一个人心血来潮的产物。它深深植根于我国干部人事制度改革的土壤，是对选拔任用制度的创新和发展。”

　　“党的十一届三中全会吹响了改革开放的号角，开启了干部人事制度改革的春天。伟人先后提出，‘打破那些关于台阶的过时的观念，创造一些适合新形势新任务的台阶，这才能大胆破格提拔’，‘选贤任能也是革命’。1982年，党的十二大明确提出干部要实现‘革命化、年轻化、知识化、专业化’的工作方针。1987年党的十三大提出，‘破除论资排辈等压抑进取心和创造性的陈腐观念。’良好的政治环境和舆论氛围为竞争上岗的出现创造了条件……”

　　东方岩侃侃而谈，他的话不仅让台下的机关干部们沉思，就连台上的宋炳南、郑善山和陈言兮三个市委常委都品位出了不同的味道。

　　“破除论资排辈啊……东方书记的话似乎另有所指。”郑善山沉吟不语。

　　“好了，最后我提一点要求：那就是希望本次竞岗能够确保公开公平公正，确保把能力最强、群众基础最好、最能适应工作的同志选拔出来，为全市党政机关大面积的推进竞争上岗开一个好头。好，你们继续，我们三位就是旁听，一概不参与评审。”

　　答辩分三个环节。第一个环节是竞岗者的自我介绍和演讲，谈一谈个人基本情况，然后是谈谈对所申报岗位的认识和理解，以及以后如何干好工作的思路。

　　第二个环节是评委对竞岗者的任职资格进行评议打分。

　　第三个环节是竞岗者接受评委的现场提问。

　　以上三个环节会现场打分，现场公布得分。或许之前的程序还不是那么严格，但因为市委书记和组织部长及市委秘书长的联袂到来，宣传部组织人事科在紧急请示郑善山之后，对程序进行了微调，决定现场唱分。

　　第一个上台答辩的是外宣办的一个副主任，他竞的岗位是外宣办主任。这人微微有些慌乱，显然是准备不足。同时也没有想到会有这么多的市委领导坐在台上，多少有些紧张。自我介绍的时候还好，但到了回答领导提问的环节，就出现了答非所问和答不上来的状况。

　　一连好几个都是这样。

　　郑善山的脸色就有些挂不住了。这足以从一个侧面说明，宣传部对本次竞岗组织不力、准备不足。郑善山悄然观察了一下东方岩的脸色，然后向站在一侧的组织人事科长使了一个眼色。

　　组织人事科的人赶紧下去，挨个嘱咐彭远征等人一定要沉着、要冷静，不能出丑，在市委领导面前丢了分，让部领导难堪。谁要是给领导砸了锅领导就一定会砸谁的碗，云云。

　　实际上，一看竞岗变得如此严肃和正规，台上居然坐着四个市委常委，如此高规格的“评审”，这几个竞岗者想不紧张都难。

　　主席台上，宋炳南沉凝的目光悄然落在台下的彭远征身上，暗暗摇了摇头。

　　就连宋炳南都不太看好彭远征。他也是到了现场才意外发现彭远征居然也是竞岗者之一，而仔细看了看宣传部提供的材料，这才知悉彭远征也要竟新闻科科长。

　　他的两个对手，都是资深副科级干部。


第092章 答辩（中）

　　终于轮到诸葛逅登场答辩了。诸葛逅其实并不紧张，反而有些跃跃欲试的样子。这与他这人的性格有关系，他比较喜欢出风头，越是领导在的时候，反而越容易发挥正常。在某种意义上说，这也是一种长处，尤其是在官场上。

　　诸葛逅扫了谢小容一眼，迈着自认为非常沉稳的步伐登上了答辩台。只是因为他的个头矮小，因此这种沉稳，给人的感觉挺古怪。

　　谢小容在台下不屑一顾地撇了撇嘴，冲彭远征轻轻道，“小彭，看他那样儿，官不大，派头倒是不小，可惜啊……”

　　“可惜什么？”彭远征望着台上的诸葛逅，有一搭无一搭地搭腔。

　　谢小容轻轻一笑，却是避而不答，反过来问起了彭远征，“小彭啊，不是大姐说你，你其实不应该来争这个岗位的，大姐是为你好，你想想看，我和诸葛逅都是副科级好几年了，而你才刚刚提拔起来，你这样跟我们一起竞争，实际上对自己不好，会给领导种下一个不好的印象。”

　　“你还年轻，将来的机会还有，何必急于一时呢？”

　　谢小容貌似真诚地说着，一双媚眼儿不住地在彭远征身上逡巡着。

　　彭远征笑笑，“谢大姐，我就是来凑凑热闹而已，同时也是一次锻炼。”

　　“锻炼锻炼也好。不过，小彭啊，你最好做好思想准备。当然，其实也无所谓，竟不上岗你还是副科长嘛，也没啥损失，说不定，我们将来还有机会在一起共事呢？”谢小容斜眼扫了彭远征一眼，意味深长地道。

　　彭远征一怔，心道你就这么大的把握？不过，看诸葛逅的架势，似乎比谢小容的把握还大。

　　也不知道这两个人的把握从哪里来，不过，肯定是都做了充分的工作。

　　彭远征把头扭向了主席台。

　　诸葛逅先向主席台上的领导鞠躬，然后大步走向答辩席，也没有看稿子，直接开始自我介绍。简单介绍了一番自己的履历和工作成绩，他又开始表态，说自己一定会加强工作作风、提高业务能力争取把新闻科的工作做好，让领导满意和放心，云云。都是一些废话，没什么亮点。

　　演说之后，他静静地站在那里等候评委的提问。

　　因为几个副部长都知道诸葛逅曾经是郑善山的秘书，他们都在猜测郑部长的态度，因此郑部长不开口，没有一个人主动提问。

　　冷场了片刻，郑善山一看不行，就抓起话筒淡淡道，“我问你一个问题。”

　　“郑部长请指示。”诸葛逅毕恭毕敬地道。

　　“新闻科是业务科室，你光谈了工作态度，还没有提到工作方法。到了科长的岗位上，如何进一步提升新闻科的工作质量，你会怎么做？”郑善山挥了挥手，“不要说套话，简单一点，说点实实在在的话。”

　　诸葛逅显然是胸有成竹，应该是郑善山的提问在他的意料之中，或者是早有准备。

　　他立即侃侃而谈，就自己如何当好新闻科长如何为全市新闻战线把好关，说了一大通。说是没有套话，其实还是套话。因为他说的这些东西，没有什么实际内容。

　　郑善山面不改色地点了点头，不过看不出是满意还是不满意来。

　　郑善山开了头，其他评委也就纷纷开始提问，不过提问都很简单。

　　诸葛逅最后得了95分，算是一个高分了，是截止到目前为止，竞岗者所获得的最高分。

　　诸葛逅心满意足地走下台来，无视了谢小容挑衅的目光。

　　其实谢小容心里感觉形势不妙。她之所以竞岗新闻科科长的职务，是因为她不愿意干外宣办了。而纵观这一次的岗位设置，也就只有新闻科适合她。

　　她的公公是市里的老领导，为了她的事儿，出头露面找了市里领导，也找了郑善山。郑善山倒也给了几分面子，同意考虑解决谢小容的正科级问题。

　　正因为郑善山的表态，谢小容才感觉很有把握。可刚才诸葛逅竟然得了这么高的分数，未免给了她挺大的压力。

　　谢小容定了定神，也走上台去。

　　她使了一个心眼儿，在自我介绍和工作履历方面极尽详细，甚至将她获得的荣誉和发表过的重大理论文章都一一说了出来，占用了过长的时间。因为每个竞岗者的全部答辩时间只有十分钟，她在演讲上占用时间多了，评委提问环节就显得比较仓促。

　　郑善山没有提问，只有两个副部长程式化地提了几个问题。

　　不能不说，女性还是占些先天优势的。虽然谢小容的整体表现不如诸葛逅顺畅自如，但是她最后的得分居然跟诸葛逅持平了，同样是95分。

　　现场一片掌声。

　　谢小容心满意足地走下台来，昂首挺胸，胸前的波澜不住地起伏。

　　只要跟诸葛逅打平了，接下来的几天内还有民主测评，她相信自己的人缘比诸葛逅好，到时候民主测评分超过诸葛逅，她的综合得分就胜出了。

　　诸葛逅的脸色不怎么好看。

　　不过，对此，他也无可奈何。

　　公开答辩，郑善山不可能太过偏私向他，因为有市委书记在场。而谢小容的公公是市里的老领导，在座的有很多领导都是他的老下属，多少要给谢小容的公公几分面子。

　　只是这样也不意味着失败。民主测评之后，最后决定成败的还是部党组决定任命，谁上谁下还是由领导说了算。他相信，只要郑善山同意，其他领导肯定要看一把手的风向。当然，竞争上岗，他的综合分数也不能太难看，最起码要跟谢小容持平。否则的话，郑善山也不好说话。

　　最后一个是彭远征。

　　彭远征上台的时候，不仅台下所有的机关干部们都凝视着他，台上的领导都在深深地打量着他。

　　一个参加工作不久的年轻人，提拔副科级紧接着又要竞争科级岗位，说实话有些出人意料，引起了很多人的关注。而有些领导，心里则有些不同的看法，觉得这个年轻人太不知进退。

　　彭远征上了台，向台上鞠躬，向台下致意，然后又神态从容地走过去，将早已准备好的个人答辩材料给每一个评委都发了一份，包括临时到场的市委书记东方岩、组织部长宋炳南和市委秘书长陈言兮。

　　众人眼前都一亮。

　　这么多竞岗者，还是头一个给领导发材料的。倒也不是说其他竞岗者就不尊重领导，而是准备不足。一个是竞岗是个新生事物，没有现成的经验可循；二来从潜意识里从这样的竞岗答辩不怎么重视，认为是走形式。

　　这种细节当然不能决定什么，但由此可见个人的综合素质。尤其是东方岩三人是突然到场的，不在计划之内，而彭远征手里的材料份数竟然还能足够，又说明他不仅心细认真，还考虑到了一些突发情况。

　　小小一个细节，让彭远征赢得了在场所有领导的赞赏，也因此留下了深刻的印象。说实话，就算是这一次彭远征竞岗失败，这种好印象也对他的前途大为有利。

　　宋炳南微微颔首，心里暗暗点头。冯家的这个少爷，的确是不同凡响。无论成败，他已经是赢家了。

　　本来几个领导对彭远征的竞岗有些想法，经此一“冲抵”，全部都转换成了好感。

　　台下，谢小容讶然道，“这小子，倒是有些想法，不错。”

　　诸葛逅则不屑一顾地撇了撇嘴，心道哗众取宠有什么用？要是这样就能提正科，机关上大把大把的人都不用熬资历了。

　　主席台上，市委书记东方岩眉眼间掠过一丝淡淡的笑容，一闪而逝。

　　他虽然并不知晓彭远征的身世，但他却知道彭远征是得到过省委大老板特别关注的人。而前番为了彭远征母亲车祸的案子，他还曾经专门跑过一趟新安市。

　　彭远征大步走到答辩席前，没有进行答辩演讲，而是朗声道，“尊敬的各位领导，各位同事，我这一次参加竞岗，主要目的是为了锻炼自己和展示自己。下面，我将对个人的基本情况进行简单自我介绍，同时谈一谈我对新闻科工作的浅显认识和一点不成熟的工作思路，请领导和同志们批评指正。”

　　不能不说，彭远征的开场白很坦诚，但是也很有技巧。

　　在悄然之间，他已经将因为竞岗而产生的各种负面因素轻描淡写地“破除”了去，让自己站在了一个与诸葛逅和谢小容对等的起跑线上。

　　能不能胜出还是未知数，但最起码起点是相等了。

　　彭远征答辩的语速稍快，控制在了三分钟之内。因为各位评委手头上有材料，他的语速快一点，也不妨碍。

　　他着重介绍了自己的教育背景和业务能力。这是他比诸葛逅和谢小容强的地方。

　　谢小容是大专学历，诸葛逅也是，而且都是普通院校。与彭远征的京华大学学历，没有任何的可比性。而在业务能力上，他之前撰写的关于市里第三产业的系列报道，曾经引起了强烈反响。这都是实打实的成绩。


第093章 答辩（下）

　　彭远征的自我介绍和演讲与前面几个比起来，更有条理和逻辑，态度更专注认真。

　　演讲结束，他静静地等候在当场，听候评委的提问。

　　然而，现场却是一片沉默。如果说之前包括郑善山在内的宣传部领导对他还没有一个定型的看法，那么，到了此刻，无论将来竞岗的结果如何，彭远征都给他们留下了深刻的印象。

　　这是一个很有特点的年轻人。郑善山若有所思地凝视着彭远征，突然开口大声道，“机关与学校不同，你毕业的时间不长，能很快地适应工作并且能胜任工作，成为组织部门重点培养和考察的年轻后备干部，这本身就说明你这个同志的优秀。但是，我们考察和提拔一个干部，不仅要看他的业务能力，还要看他的综合素质。同时，还要兼顾工作经验和政治素质。”

　　“光有热情和干劲是远远不够的。我们做舆论宣传管理工作，对党性修养和政治素质提出了更高的要求。在这一方面，你还不够成熟。”

　　“当然，正如你所言，这是一种锻炼和展示。我们给你这个机会，你也充分地展示了自己。这样吧，我代表评委组向你提一个问题，你来回答。”

　　郑善山挥了挥手，目光沉凝，“新闻宣传工作，是党委政府或者说是领导的指示精神更重要还是群众的文化需求更重要？你怎样把握？”

　　郑善山这个问题一出口，台上几个评委都暗暗皱了皱眉头。这个问题看上去比较简单，但实际上却很刁钻，甚至可以说是一种刁难。

　　虽然宣传工作在大义公理上，当然是以“群众需求”为第一目标，服务于群众的文化生活，坚持服务于民为第一要务。但实际上，宣传更多地要考虑一级党委政府的管理需要，在某些特定的时候，还要体现党委领导的权力意志。否则，宣传部就不是管理意识形态的职能部门了，而是文化局或者文化艺术管理委员会了。所以，在实际运作的过程中，肯定是领导意志居先。

　　可这是说不出口的东西。郑善山将之作为问题提出来，彭远征怎么回答呢？回答前者固然说了大实话，但“冒天下之大不韪”；回答后者，不仅引起忌讳还有“睁眼说瞎话”的嫌疑。

　　现场一片死寂，所有人的目光都盯着彭远征。

　　宋炳南眉头紧皱，暗暗扫了郑善山一眼。他觉得郑善山有些过头了，一个年轻人上来竞岗，本身就勇气可嘉，作为市委常委宣传部长，提出如此刁难的问题，与身份不符。

　　彭远征面不改色，凝视着主席台上的各位领导，沉吟了大概有十几秒的样子，突然微笑朗声道，“郑部长，我们的党是人民政党，我们党的宗旨是为人民服务，我们的党员领导干部都是人民公仆，政府更是把民生放在首位。换句话说，市委市政府代表着全市最广大人民群众的利益需求，那么，党委政府的指示精神与群众的文化需求其实是一致的。”

　　“我相信市委市政府和领导的指示精神，一切的出发点都是为人民服务，我同样也相信，全市人民群众会热烈拥护和支持市委市政府的领导，我们的宣传工作，就是起一个上传下达的作用，增进党委政府和人民群众之间的沟通。”

　　彭远征说到这里，笑了笑，“回答完毕，谢谢郑部长。”

　　现场鸦雀无声。只是大多数人眼眸中闪烁着异样的光彩，彭远征回答地太巧妙、太精彩了，从这两段话足以看出彭远征的政治素质和随机应变的能力。他以“大道理”回应了郑善山的刁难，这样一圈太极拳打回去，郑善山绝对是一句话也反驳不出来。

　　宋炳南脸上浮动起湛然的神光来，如果不是当着众人的面，又限于身份，他真要鼓掌拍案叫绝。

　　果然是冯家的第三代啊，天生的政治家啊！骨子里带着的东西，不是后天能培养出来的。这么一个20多岁的年轻人，能把“政治”和“外交辞令”使用得如此恰如其分和流畅自如，哪怕是官场上的老油条都要佩服三分。

　　郑善山也是一震。彭远征的回答固然“讨巧”，却很“贴切”。如果换成另外一个人，当场就要出丑了。

　　不简单的年轻人。郑善山暗暗点头，突然笑了起来，他带头鼓起了掌。

　　哗哗！

　　场上掌声雷动。

　　彭远征的精彩表现，在很多机关干部眼中，几成一幕大戏，太有看头了。

　　郑善山干咳了两声，手一挥，掌声渐渐平息下来。他向彭远征微微点头，“嗯，不错，回答得很好！”

　　彭远征的得分追平了诸葛逅和谢小容，同样是95分。三个竞争同一个岗位的竞岗者，得分相同，为今天的竞岗答辩会增添了不少紧张的气氛。

　　虽然得分一样，但谁都心里明白，这一轮实际上是彭远征胜出了。

　　以彭远征的资历而言，台上的评委们能给出这么高的分数，无疑是对彭远征极大的肯定。若不是因为他资历浅薄，得分肯定要超过诸葛逅和谢小容。

　　这就意味着，在接下来的民主测评中，彭远征有相当程度的机会继续追平甚至是超越诸葛逅和谢小容。只要综合成绩第一，宣传部党组在讨论任命的时候，肯定会有所考虑。

　　刚提拔副科又升任正科当然不符合常规，但官场上同样也有破格提拔这一说。而事实上，所谓的竞争上岗本身就是打破常规，不拘一格降人才。如果不能体现这个原则，又何必竞争上岗呢？

　　彭远征微笑着从台上走下来。

　　出人意料的是，谢小容竟然起身来笑着主动跟彭远征握手，轻轻道，“小彭，真的是太精彩了，不愧是名牌大学的高材生，大姐是心服口服，就算是你最后赢了大姐，大姐也为你高兴！”

　　彭远征不清楚谢小容为什么对自己就这么“宽容”和“大度”，而对诸葛逅则针锋相对寸土必争。后来他才知道，两人曾有旧怨。诸葛逅在市政府办公室的时候，因为一项工作，刁难过谢小容一回，谢小容终归是一个女人，而且还是那种比较记仇的女人，再加上又是竞争上岗的对手，她对诸葛逅当然没有什么好脸。

　　可彭远征则不同了，一个能力出众、为人谦虚、彬彬有礼的小伙子，她对彭远征的印象很好。

　　“谢谢，谢大姐。”彭远征笑着也跟谢小容握了握手，然后就坐在了自己的座位上。

　　诸葛逅阴沉的目光投射过来，彭远征无动于衷，继续凝目台上，看别人的表现。

　　竞岗答辩大会一直持续到中午12点半才结束。

　　等领导们先行退场，机关干部们这才散了场。

　　王娜和马自等候在礼堂出口，见彭远征和谢小容并肩走过来，就笑着跑过来跟彭远征握手道喜。

　　马自本来以为彭远征会在这一轮被淘汰掉，结果却成功“晋级”，心里也替彭远征高兴。而在王娜心里，彭远征没有被淘汰并不足为奇，关键是他在场的表现让人心服口服，说不出别的来。

　　“好样的！我看你说不准会成为破格提拔的科级干部，被市委列为竞争上岗的典范来宣传……你的机会来了，我看东方书记和组织部的宋部长，对你留下了深刻印象！不管从哪方面看，你都是最大的赢家……哈哈，真是把那厮给气坏了——”马自嘿嘿笑着拍着彭远征的肩膀，暗暗向阴沉着脸急匆匆离开的诸葛逅点了点。

　　彭远征笑笑，“还早呢，这才是第一轮。下面还有民主测评，还有组织考察。”

　　“重在参与，我就是过来凑个热闹，也算锻炼一下。将来，这样的竞争上岗肯定会继续搞，这一次也是为以后积累经验嘛。”

　　彭远征说着跟马自和王娜慢慢向办公楼行去，进了办公室，见诸葛逅又匆匆出门，似乎是要出去吃饭。

　　王娜格格一笑，突然故意大声道，“彭科长，我和马自今天请你吃个饭吧，给你庆祝一下。”

　　“对头，庆祝庆祝，不过，说好了啊，王娜你有钱，你出大头我拿小头，我是穷人一个，最近谈了个对象，工资根本不够花啊！”马自笑着附和道。

　　诸葛逅脚步一顿，却是大步流星地走了出去。

　　诸葛逅心头非常郁闷，甚至可以说有些不忿。谢小容跟他打平或许还情有可原，但彭远征竟然也得分相同，这不是扯淡的事情吗？他凭什么呀？一个刚参加工作的小子，为什么会这样？

　　莫非这小子有更厉害的后台？诸葛逅一边走，一边心头一凝。

　　但想起郑部长的承诺，他心里就又一松。

　　他跟了郑善山一年，很是了解郑善山的为人，他不轻言承诺，但只要说了的话，就不会收回。而且之前听郑部长的话音来看，谢小容会安排到另外的科级岗位上去，毕竟作为市委常委、宣传部长，郑善山安排一个科级干部不过是信手拈来的事情，这同样还是照顾了老领导的面子。而新闻科的科长，还是要让他来干的。


第094章 民主测评见人心

　　下午，组织人事科张了榜。

　　将本次竞岗答辩的成绩，以申报岗位为类别，公布了所有竞岗者的成绩。

　　这样一来，基本上各个岗位的成绩有了先后顺序，而相当于竞岗有了初步的结果。有人被淘汰，有人注定要上位了。当然，在部里决定任命之前，也还存在一定的变数。

　　但新闻科的科长岗位，三位申报者成绩相同，并列。这在市委市政府机关里引起了一定程度的轰动，整个下午，机关上的人都在背后议论这件事，很多不看好彭远征的人，也慢慢开始转变，觉得彭远征有了起来的机会。

　　而答辩会上彭远征近乎完美的精彩表现，也传遍了机关上下。或许彭远征自己都还没有意识到，他因此成为市级机关里知名度最高的人之一。几乎所有人都知道，宣传部来了一个京华大学毕业的高材生，很是厉害了得。

　　成熟老练，做事缜密，不太像是20多岁的年轻人。

　　因为这一次的竞争上岗，要在春节前尘埃落定。所以组织人事科的人工作效率也很高，在答辩成绩公布的第二天，就进入了民主测评程序。

　　民主测评，彭远征这三位申报者就不能参与了。由组织人事科的人操作，无非是将测评表下发到各个科室和部门，由群众进行评议打分，然后汇总起来就是各人的得分结果。

　　当然，要由纪检监察部门的人全程监督，避免暗箱操作。

　　民主测评的结果当天下午就出来了。

　　下午，出去打探消息的马自有些郁闷地回到科里，压低声音道，“情况不太好啊，你的成绩似乎比那两人低一些，虽然低不多，但还是低了。”

　　“这些人到底是怎么搞的？这背后是不是有什么猫腻啊！”马自忿忿不平起来。

　　“呵呵，低就低吧，也没有啥。”彭远征眉梢一挑，笑了起来。

　　民主测评的成绩，诸葛逅89分，谢小容89分，彭远征85分。诸葛逅和谢小容再次打平，而彭远征竟然落后4分，这是一个比较大的差距了。

　　其实这个成绩早就在彭远征的意料之中。

　　他在宣传部工作的时间还短，虽然他在部里的人缘很好，但终归还是新人。说实话，他的能力再强、表现再突出和抢眼，但作为一个新人在如此之短的时间里被提拔为副科级，还有可能再次“跳级”成为正科级，这也引起了很多人的嫉妒和不满。

　　尤其是一些熬了很多年的科级干部，乃至一些提不起来的大头兵，心里肯定会有情绪。

　　而放在整个机关的层面上来看，对于新人的某种打压心态也是无形和群体性的，几乎是所有人都下意识地排斥新人冒得太快。所以在打分的时候，不少人都有意地给彭远征划了低分。

　　彭远征前世在机关上熬了二十年，对这些机关门道洞若观火，所以早有思想准备，知道自己会在这一轮落后下来。

　　这也是没有办法的事情，这个世界上最难衡量和掌握的就是世态人心。

　　民主测评见人心。这与彭远征的表现无关，与他的能力无关，更与他的人缘无关。他的民主测评得分比诸葛逅低，不代表他的群众基础比诸葛逅差。

　　但低就是低了。民主测评的成绩公布以后，形势立即急转直下，彭远征隐隐已被淘汰了。

　　下班的时候，彭远征走在走廊上，不少人见了他都上前来拍着他的肩膀，安慰两声，道几声可惜。其实就是这些人，为彭远征打了低分。

　　彭远征没有太放在心上，他真正的杀手锏还没有出来，暂时的落后并不意味着结果的尘埃落定，还早呢，谁笑到最后还不一定。

　　第二天上午，就传出了诸葛逅即将上位的小道消息。

　　彭远征走进办公室，见诸葛逅面带微笑地坐在办公桌后面看报纸，口中还哼着小曲，不由暗暗摇头。这人还是太沉不住气，部里的小道消息，八成是他自己泄露出来的。当然，或许他也是有意为之，引导一下部里的舆论。

　　但只要正式任命还没有下达，任何时候都有可能出现变数。在干部提拔的事情上，这种先例比比皆是。

　　竞岗固然是竞岗，但科里日常的工作还是要干。

　　因为市委东方书记下午有个活动，新闻科要配合媒体抓好宣传报道，要随行参加活动。本来事先分管领导钱部长定的是彭远征去，可诸葛逅为了表现自己，为自己的上位加码，就主动请缨，钱刚也就没有说什么，点头同意了。

　　“王娜，你跟我一起去参加活动，小马你跟三家媒体联系一下，要求他们各自派记者前往——下午两点，在市委大院集合，我们乘坐一辆车跟着领导的车。另外告诉他们，这是市委东方书记出席的活动，规格很高，他们一定要高度重视起来。”诸葛逅随意安排着工作。虽然还没有上任，但科长的派头早已十足了。

　　马自淡淡哦了一声，就开始抓起电话给媒体打电话。

　　而王娜则冷冷瞥了诸葛逅一眼，淡淡道，“不好意思，我是内勤，向来不参加对外的活动。”

　　“你怎么回事？科里的活动你不参加？工作不干了？什么内勤外勤的，哪能分那么清楚！”诸葛逅皱了皱眉，压着火气耐着性子低低道。

　　“工作不分清楚，那还要岗位职责干什么？我还想干科长的事儿呢？能行吗？”王娜嗤笑一声，“我可不像有些人，喜欢充大头。我只要干好自己份内的工作，对得住这份工资就行了。反正我又不想当科长、处长啥的，小老百姓一个，觉悟就是这么低，你看着办吧！”

　　真是一个滚刀肉，软硬不吃的小骚货。诸葛逅见王娜一点面子也不给，公开跟他唱反调，心里把王娜骂了一个狗血喷头，恨不能扑上去咬王娜一口，将这小娘皮狠狠地压在身底下蹂躏一番。

　　但诸葛逅是不敢跟王娜吵开的。王娜根本不管不顾，拿他这个副科长和即将走马上任的科长不当干部，摆出死猪不怕开水烫的样子，诸葛逅根本就拿她没有办法。更何况，他对王娜有份觊觎的心思，天然是底气不足的。

　　这也算是一物降一物，卤水点豆腐了。

　　诸葛逅恼火地跺了跺脚，愤怒地转身而去，既然王娜不肯配合，他就只能自己一个人去了。但走了两步，他又调回头来望着马自冷冷道，“小马，你打完电话，跟我一块去！”

　　诸葛逅拂袖而去。

　　下午的活动是刚成立的高新区引进来的一个工业项目的签约仪式，石化乙烯项目，投资一个多亿，算是东方岩入主新安市以来最大的一个经济工程，所以东方岩很重视。

　　领导一重视，活动的规格就高。这是必然的。

　　东方岩和市长周光力同时出席，市委秘书长陈言兮，市委常委、常务副市长萧军，还有分管工业的副市长孟强，分管高新区和金融的卫副市长。同时还有市委、市政府、市人大、市政协四大班子的部分领导成员，市直机关十多个部门的一把手。

　　这样高规格的活动，媒体的深度参与自不待言。电视台去现场录像，《新安日报》、《新安晚报》和新安人民广播电台，都派出了由文字记者、摄影摄像记者和分管副总编组成的采访小组，在市委宣传部新闻科的协调下，提前进入了活动现场。

　　活动结束后，诸葛逅亲自坐镇新安日报总编室，盯着记者写稿子。而所有媒体明天要刊发的稿件，都由他亲自审定，完了之后报市委办公厅，由陈秘书长亲自审。诸葛逅当然不敢怠慢，严格把关，认真审稿，哪怕是陈秘书长审阅通过的稿子，他都又看了又看，生怕会出任何问题。

　　按说这样认真和严格程序，又有多重审阅，不该出现问题了。但谁也没有想到，第二天新安日报见报的稿子中，居然还是出现了一个小“纰漏”——稿子中，把投资商江北石化公司总经理的名字弄出了个错别字。江北石化公司总经理叫曹徽，但见报的稿子上成了“曹微”。

　　从采写稿件的记者、到新闻部主任、报社值班副总编，再到诸葛逅和市委秘书长陈言兮，都没有看出来，就这样见报了。见报后也没有人发现，偏偏市委书记东方岩一眼就看出了问题。

　　江北石化公司是超大型国有部属企业，正厅级单位，其总经理就是正厅级干部。在正式见报的新闻报道中把重要投资方领导的名字搞错，这就是相当严重的新闻事故了。东方岩勃然大怒，立即打电话给宣传部长郑善山，要求一查到底追究责任。

　　责任其实很好追究，也没有什么好查的。写稿的记者当然是第一责任人，然后是新闻部主任、值班总编乃至校稿工，最后是诸葛逅。至于市委秘书长陈言兮，领导是不可能为这种小事承担责任的，况且领导只负责审核大方向有无错误，不可能连错别字都给你管。


第095章 谢小容退出

　　在郑善山的指示下，宣传部成立了由分管副部长钱刚为组长的事故调查组，很快就查清了真相，其实也没什么真相可查。谁也不能是故意为之，无非是写稿的记者写了错别字，将“徽”字误弄成了“微”字。如果是别的地方出现错别字，倒也就罢了，可偏偏是对方领导的名字。

　　涉及领导无小事。

　　郑善山非常恼火，很快就指示调查组拿出了处理意见，上报市委。东方岩亲自批示：“从快从严处理，全市新闻单位举一反三，以此为鉴。另建议《新安日报》应在头版刊登致歉书，向有关领导和全体读者更正错误并表示歉意。”

　　市委书记的话很快得到了贯彻执行。《新安日报》社因此停刊两天，开展内部整风活动。同时，因为这起新闻事故，当事记者停职待岗半年，停发奖金一年；校对工被辞退，新闻部主任被降职为副主任，留岗查看以观后效。当天的值班副总编被记党内严重警告处分。

　　按照常规，作为新闻监管部门的负责人，又是当事人之一，诸葛逅也应该受到处分。但部里的处理意见上并没有诸葛逅的名字，诸葛逅侥幸过关了。

　　当然，其实谁都明白，这是郑部长念在旧情上网开一面了。

　　虽然没有受处分，但对于诸葛逅来说，这样的事情也相当于是天降横祸了。这个时候，正处在竞岗的关键时刻，身上背负上这样的“污点”，显然对他极为不利。诸葛逅的情绪很低沉甚至可以说是很烦躁，一大早上班就又跟王娜吵了一回，不过这一回，诸葛逅没有耐心也没有精力再忍让着王娜了，直接拍起了桌子争锋相对。

　　马自和彭远征在一旁看着，也没料到，这诸葛逅看上去斯斯文文的一个人，歇斯底里地发起横来也比地痞流氓强不了多少。王娜毕竟是女流之辈，又是下级，见诸葛逅真的不管不顾，她也就心里怯场了。

　　“你不要欺人太甚！愿意干就在新闻科干，不愿意就滚蛋！我这就去跟分管领导谈你的工作问题！总不能整天无所事事呆在办公室玩！”诸葛逅愤怒地咆哮了几声，像一头面目狰狞的凶猛野兽。他愤愤地拂袖而去，哐当一声将门摔开。

　　“疯了，这厮疯狂了……最后的疯狂了！”马自嘿嘿笑道。

　　彭远征摇摇头，示意他不要再乱说话。

　　马自向王娜望了一眼，见这一向泼辣的女子今日竟然吃了瘪，水汪汪的媚眼儿涨得通红，胸前的波澜不住起伏，一副小媳妇受了委屈的样子，忍不住暗笑。

　　但马自可不敢惹王娜，一个搞不好，要让王娜把怒火和怨气都撒在他的身上，可就没劲了。

　　过了一会，新闻科的门突然被敲响。门一开，竟然是神色复杂的谢小容。

　　谢小容有些慵懒地倚在门框上，向彭远征招招手，“小彭，你过来一下，我找你有点事儿！”

　　“你好，谢大姐。”彭远征笑着起身来，走了过去。

　　谢小容一把扯住彭远征的胳膊，“走，上那边我跟你说几句话。”

　　彭远征有些尴尬地缩了缩胳膊，跟着谢小容走到卫生间的对面，开水房的门口停下脚步。

　　谢小容凝望着彭远征良久才长出了一口气道，“小彭，我提前给你通个信，这一次的竞岗，我放弃了，不参与你们之间的竞争了。”

　　彭远征一怔，“咋了，谢大姐，不是都走到现在了吗？民主测评都结束了，你的成绩也不低于诸葛逅，咋就说放弃就放弃了呢？再说了，这是组织程序，也不能说放弃就放弃吧。”

　　谢小容苦笑，压低声音道，“我真的是不甘心，但是也没有办法。领导找我谈过话了，说是可以调我去市委新闻办工作，解决正科。领导都这么开口了，我也不好再说别的，就主动提出放弃了。我的调令很快就会下来，所以——现在就只有你和诸葛逅两人争了。”

　　市委新闻办和市政府新闻办是一个机构两个牌子，比新闻科更吃香。因为新闻办是市委市政府的职能部门，而不是宣传部的业务科室，发展潜力比新闻科更好。能有这么一个出路，谢小容当然要放弃了。她口口声声说的“不甘心”，在彭远征看来其实就是一种矫情。

　　她来向彭远征通风报信，或许有一丝对彭远征的好感，但更多的是想要为诸葛逅设置障碍，由此可见，两人之间的矛盾还不是一般的深。

　　彭远征笑了笑道，“谢大姐，我本来就是凑个热闹的，我资历太浅，怎么能跟你们这种老同志竞争。再说这一次我的测评分太低，基本上没有任何悬念了。”

　　谢小容眼眸中闪过一丝光彩，凑过来轻轻道，“小彭啊，大姐跟你说个心腹话，人呢不能这么老实，该找找领导的还是要找找领导！要知道，事关个人前途，能争的为什么不争？你还年轻，如果这一次能解决正科级，对你将来的发展大有好处。你看看，你有业务能力，综合素质又很强，有了新闻科科长这个岗位，你很快就能干出成绩来。最多熬个三五年，解决副县级都未必没有可能啊！”

　　彭远征人畜无害地笑着，“谢谢大姐的指点了，只是我现在这种情况，还是安心等组织上的决定吧。”

　　见彭远征不上道，谢小容有些失望。不过，她的话也就只能说到这里了，再说下去，就显得自己没水平引起彭远征的反感。谢小容哦了一声，也不再坚持说什么，点了点头匆匆道，“好，既然你有个人的主意，大姐就不多说什么了。大姐是为你好，你自己把握好就行。好了，我有事先走了，你忙吧！”

　　“嗯，大姐您慢走。”彭远征很有礼貌地将谢小容送到了楼梯口，眼看着她蹬蹬蹬跑下楼去，嘴角忍不住浮起了一丝凝重的笑容来。

　　虽然谢小容没有直说是哪位领导跟她谈话，但可以猜出是郑善山，或者是郑善山授意某副部长出面。从这个角度上看，郑善山心里早有决断，新闻科科长的岗位八成要给诸葛逅了。

　　彭远征轻轻一叹，掏出传呼机来看了看时间和日期，今天是1992年的元月18日，那个举国关注的日子近在眼前。就在这个时刻，伟人南巡，在视察了几个南方城市的经济发展状况之后，公开发表了著名的载入史册的南巡讲话，由此将全国改革开放的调子定好，平息了一场延续数年的思想争论。在发展的道路上，未来的方向更加明确。

　　伟人的南巡讲话精神与彭远征发表在《新安日报》和《华夏青年报》上的稿子，有异曲同工之妙。在南巡讲话之前，肯定没有几个人把这篇文章当回事儿，但一旦伟人定了调调，这篇走了提前量的文章肯定会显现出非同寻常的影响力来。如果运气好的话，说不定……

　　一念及此，彭远征立即转身向办公室走去。他要静静地好好想一想，梳理一下自己的人生规划，为未来做好充分的思想准备。

　　下午，部里的消息说，1月25日，宣传部党组将开会对本次竞争上岗进行总结和梳理，同时宣布最终任命决定，所有人员在春节前到位。实际上，在大多数人看来，所有的岗位都已经尘埃落定，只等任命下达了。

　　新闻科也是这样。对诸葛逅构成威胁的有力竞争者谢小容已经变相退出，她被调到市委新闻办任副主任，已经解决了正科级。而剩下的彭远征，不仅资格浅薄，在竞岗中的综合得分也低于诸葛逅，如果不出天灾人祸，诸葛逅上位成了定局。

　　或许正因如此，诸葛逅的情绪慢慢变得淡定下来。他甚至主动找王娜谈了一下，还放低身段道了个歉，哄了哄王娜。可王娜也不是那么好哄的人，虽然嘴上不说什么，但心里对诸葛逅的厌恶和不屑又加深了一层。

　　2月份要过春节，年底了，对于机关人员来说，最近的工作也就是写写总结，应付一下年底的各种检查。宣传部机关的气氛沉闷而僵硬，所有人都来去匆匆，其实忙得不是公事，而是个人的私事。有一些企事业单位已经提前下手，开始来机关上走访，每天都能见到拉着蔬菜和油、蛋、肉、鱼等过节物资的面包车出出进进，有些实权部门的人员在每个年关到来之际，都会白捡不少年货。

　　自己吃不了，就送亲戚。当然，市委这边，来宣传部走访的单位相对少一些，多数都是去组织部和办公厅的。

　　在背后传播小道消息的人明显少了，扎堆闲扯中午打扑克的人也不见了踪迹，偶尔能引起机关干部们谈兴的也就是这次还未完全结束的竞争上岗。

　　彭远征除了写写个人的总结，就是晚上跟京城通通电话，问问母亲孟霖的情况。孟霖的骨折好得差不多了，但根据老爷子的意见，她还是要留在京城休养一段时间。娘俩刚进冯家的门，孟霖不想忤逆老爷子的意愿，况且老爷子本身就是一种爱护，就点头同意。不过她再三嘱咐彭远征，年前早一点来京城，一家人团聚过春节。


第096章 横空出世！

　　从1月18日开始，伟人南巡，视察了南方几个经济发达城市。1月21日，在粤省省会城市粤州，伟人公开发表南巡讲话。当晚的央视新闻联播上，过半的时间都在报道伟人的南巡和南巡讲话。

　　彭远征泡了一碗方便面，一边吃一边看电视。电视里传出了伟人那颇具特色铿锵有力的声音，彭远征目光沉凝，心中微微有些激动。

　　“不坚持社会主义，不坚持改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条……改革开放的胆子要大一些，敢于试验，不能像小脚女人一样。看准了的，要大胆地试……”

　　“改革开放迈不开步子，不敢闯，说来说去就是怕资本主义的东西多了，走了资本主义道路。要害是姓社还是姓资的问题……谈到这个问题，我要提一篇很有价值、很有见地的文章，这个文章的作者很有思想，他的观点我很赞同，这也是我想要说的话。这个文章的题目叫《改革开放：社会主义与市场经济并行不悖》，我建议大家可以看一看。”

　　“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场，市场和计划都是经济的手段。社会主义的本质，就是解放生产力，发展生产力……”

　　伟人的声音回荡在彭远征的耳边，他简直不敢相信自己的耳朵，伟人竟然在南巡讲话中直接点出了他的文章！

　　对于彭远征来说，这简直就是无与伦比的意外狂喜啊！

　　伟人这么一提，肯定会引领全国的思想舆论战线，从中央到地方会在第一时间安排部署贯彻学习《南巡讲话精神》，而相应地，彭远征这篇文章也旋即会被最广泛地阅读和转载，甚至会成为各级党政领导班子中心组学习例会上的重要学习资料之一。

　　彭远征霍然起身，脸色涨红，沉浸在一种无法用语言来形容的兴奋情绪之中。

　　而事实上，就在伟人发表南巡讲话的当天下午，中央有关决策部门和中央宣传部就找到了不久前发表在《华夏青年报》理论版上的彭远征的稿子，然后查清了作者的身份和单位。中央在安排学习贯彻南巡讲话精神的同时，一个个电话也从京城打往江北省委和新安市委，彭远征这个名字以这样一种方式，横空出世进入了高层领导的视线！

　　冯老也在当天得知了这个消息，当他听闻伟人南巡时提过和大加肯定过的文章作者居然是自己的孙子彭远征，心头的振奋和欢喜可想而知。就在彭远征收看央视新闻联播的同时，冯老也把子女家人都召集到大红门之内，一边聚餐吃饭一边收看新闻。

　　冯老的脸色微微有些涨红。以他数十年掌控大国核心权力的身份和地位，脸上能出现情绪变化，足见他此刻内心的激动。

　　认认真真听完伟人的讲话，冯老慢慢举起酒杯来，朗声一笑，“孩子们，远征这孩子果然不愧是我们冯家的后代！他能有这般见识和思想，是我们冯家的骄傲，也是我们冯家的福气！孟霖啊，感谢你培养的好孩子！”

　　孟霖恭谨地一笑，“爸爸，您太夸奖这个孩子了，就是一篇文章罢了，正好瞎猫碰了死耗子，跟伟人的思路吻合……”

　　孟霖的话还没有说完，就被冯老打断了，“不，不，孟霖，这孩子很有思想。最近这一年多，国内舆论怀疑改革开放、思想混乱动荡的人为数不少，包括一些学者和高层领导。他一个年轻人能有这样的见识，而且还能坚持己见不随波逐流，难能可贵啊！”

　　“是啊，弟妹，远征这一次可是出名了。”冯伯涛笑笑，“我听说中央理论研究室的人对他很感兴趣，有意要调他进京来工作。”

　　冯老摇了摇头，“不行。笔杆子强、有思想只能是一项长处，不宜作为主要工作，我不赞成远征走理论研究的路。还是让远征留在下面，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，只有舞台够大，这孩子才能得到全面的锻炼——将来，说不定，他会带给我们更大的惊喜。”

　　爷爷和长辈们喜笑颜开地谈论着彭远征的事情，对其是赞不绝口。尤其是素日严肃严厉、很少开口表扬晚辈的爷爷，竟然一反常态连连称道，冯伯林的儿子冯远华在一旁坐着，心里非常难受。

　　他本来想用实际行动将彭远征这个便宜堂哥给“压制”下去，让爷爷和家里人看看，谁才是真正有出息、有本事、有能力挑起冯家第三代传承的顶梁柱，可从现在的情况来看，随着时间的推移，彭远征在冯家的地位越来越不可撼动！

　　彭远征正在叱咤风云，而他，现在还只是一个大学生。

　　冯倩茹面带微笑，坐在宋予珍身边，静静地聆听长辈们的谈话，心头浮荡着某种说不出来的情绪。她万万没有想到，远在新安那个中小城市作为机关小吏的彭远征，竟然会挥舞着一支无形的大笔，搅动起京城权力高层乃至全国的波澜。她本来觉得自己已经很是了解彭远征了，但今天的事情又让她感觉彭远征很遥远很陌生。

　　冯老太太本来想给彭远征打个电话说说话，被老爷子拦住了。在冯老看来，这个时候，冯家应该保持沉默，让彭远征自己去处理这接下来的一切。老爷子也想看看，面对纷纷扰扰和熙熙攘攘的赞誉、鲜花和掌声，自己这个很是与众不同的孙子，将如何自处和他处。

　　第二天早上，彭远征依旧像往常一样去上班，上班后收拾卫生拖地打水，然后坐在办公桌后面继续写自己的总结。

　　诸葛逅来得最晚，他一进门就走向彭远征，敲了敲彭远征的办公桌，淡然道，“远征同志，你的个人总结弄完了之后，也把科里的总结写写。我这两天忙着别的工作，抽不出时间来。”

　　彭远征皱了皱眉，抬头望着诸葛逅道，“我手头上还有两个材料没有搞完，时间上也来不及了。”

　　诸葛逅冷冷一笑，“虽然组织任命还没有下来，但在此之前，分管领导已经确定了，暂时由我主持科里的工作。远征同志，岗位暂时还没有确定，但我们也不能耽误工作，应该把心思和精力用到正道上来，不要整天光在想一些不切实际的东西。”

　　彭远征见他态度不善，不由也冷冷道，“我哪一天闲着了？最近科里的材料，基本上都是我在搞，到底是谁一天到晚不务正业想三想四了？既然是你主持工作，那么，这科室的工作总结，就应该你来做嘛，这没啥好说的。”

　　诸葛逅猛然拍了一下桌子，怒道，“我已经跟分管领导说过了，科里的总结就由你来写，如果你不写，直接去跟钱部长说吧——今天我也借这个机会跟大家说一说，以后科里的工作由我来协调，谁要是不服从工作安排，那就别在新闻科呆着，直接调走！新闻科不养闲人，也不要捣蛋分子！”

　　诸葛逅冲着马自和王娜大声说道，其实还是指桑骂槐，针对的还是彭远征。

　　他其实是借故挑衅，主动挑起冲突。这两天诸葛逅考虑得很多了，他觉得彭远征如果留在新闻科，他的工作根本就没法开展，科长的权威更无从树立起来。不如直接把关系闹僵，闹到分管领导那里去，领导上为了工作，肯定会选择把彭远征调离新闻科。

　　彭远征嘴角一晒，没有理会诸葛逅，继续低头写他的总结，直接将气势汹汹站在他桌前的诸葛逅当成了空气。

　　作为官场上的重生者，拥有数十年人生阅历，诸葛逅每一次在他面前耍那些小心眼、玩那种小动作，都让他觉得幼稚和愚蠢，懒得理会。

　　诸葛逅恼羞成怒发作起来，刚要再拍一下桌案，却见彭远征抬头望着他，那目光无比的冷厉和沉凝！

　　彭远征缓缓站起身来，凝视着诸葛逅，“诸葛逅，如果你再无理取闹，我就一脚把你踹出去，不信，你可以试试！”

　　诸葛逅心里一个哆嗦，他个头矮小而彭远征身材高大孔武有力，彭远征向前一步，他就下意识地后退一步，有些色厉内荏地大声道，“你要做什么？我这就去跟分管领导说，这科里的工作我管不了了，安排谁也安排不动，不干了！”

　　诸葛逅猛然从彭远征身边窜了过去，冲出了办公室。

　　诸葛逅气呼呼地要去分管副部长钱刚的办公室告状闹腾，但还没有走远，就迎面看到郑部长打头，市委秘书长陈言兮随后，两人身后是一群市委机关里的头头脑脑，正想着新闻科的方向而来。

　　这么多大领导……诸葛逅心头一动，满腹的不忿、怒火和畏惧慌乱，瞬间消散一空。

　　他定了定神，恭谨地笑着迎了上去。


第097章 很红很热很抢手

　　“郑部长，陈秘书长！领导们这是……”诸葛逅笑着迎上去打招呼。

　　郑善山神色沉稳，摆了摆手道，“远征同志呢？在不在？”

　　说话间，郑善山等人的脚步并没有停，直接走向了新闻科的办公室。

　　诸葛逅心头顿时浮起了一种很不好的预感。他也皱着眉头，追了上去。

　　郑善山和陈言兮带着市委机关一群大大小小的干部们堵在了新闻科的门口，马自和王娜见来了领导，赶紧起身来。彭远征也起身来迎了上去，刚要说什么，却见郑善山朗声一笑，主动伸出手来跟彭远征握手，“远征同志啊，你这一次可是为咱们宣传部争了光，你的文章被中央领导点名要求全国全党贯彻学习，很不简单呐！”

　　陈言兮也走了过来，这个40岁出头的女领导脸上挂着亲切温和的笑容，笑道，“恭喜你，远征同志！没有想到，我们市委机关里竟然藏龙卧虎，有远征同志这么厉害的一位笔杆子和思想先锋！远征同志，你的大作受到中央领导的肯定，省委领导非常关注，市委东方书记让我和郑部长过来见见你，向你表示祝贺！”

　　“老郑啊，有远征同志这样的业务高手在，咱们宣传思想战线的工作还能不上一个新台阶？”

　　郑善山笑着点头，“嗯，远征同志的文章我刚才拜读过了，很有见地很有水准！远征同志啊，根据市委的指示精神，咱们部里准备组织一次系列评论，在新安日报上，以专栏的形式，以学习贯彻落实伟人《南巡讲话》精神为内涵，引导全市舆论进行大学习、大讨论，统一思想，凝聚力量，为推进改革开放事业而不懈奋斗！”

　　郑善山很有些情绪激动地挥了挥手。

　　彭远征的文章被伟人点名表扬，彭远征旋即成为全国关注的知名人物，连带着，新安市这个不起眼的地级市也走入了全国视野。而这样的舆论宣传人才出在市委宣传部机关里，郑善山当然无比欢喜，甚至感觉有些幸运。如果抓住机会，在即将展开的这场覆盖全国的思想大解放大倡树的浪潮中走在时代前列，嘿嘿，这种政绩是显而易见的。

　　市委书记东方岩也正是这样的心态。当东方岩接到省委电话，片刻的狂喜之后，他的第一个念头就是抓紧赤膊上阵，在思想上紧跟中央领导的脚步，通过隆重推出彭远征的方式来兴起声势浩大的舆论宣传，提高新安市的知名度和影响力。

　　“郑部长，陈秘书长，领导太过奖了，我就是写了一个很不成熟的小稿子……”面对高层领导，彭远征表现出适度的恭谨和谦卑。

　　郑善山笑着拍了拍他的肩膀，“过度的谦虚就是骄傲了。你的文章得到中央领导的重视，不仅是你一个人的光荣，也是我们全市思想宣传战线所有同志的光荣。远征同志，市委决定给你记大功一次并号召全市宣传系统工作者向你学习——但是，你暂时还不能松懈，不能休息，根据市委东方书记的指示和部里的安排，接下来，你要带领部里的评论组开进新安宾馆，集中精力做好这一次的系列评论。”

　　“你带领新闻办和报社的两名同志，你们三人一起完成这次重大任务。你们的工作，我来协调，有什么困难和要求，直接跟我提出来。远征同志，你先准备一下，半个小时之后，市委东方书记会亲自接见你们，为你们壮壮行！”

　　彭远征心念电闪，他恭谨地笑笑，“谢谢领导关注，请领导放心，我一定竭尽全力，完成领导交代的任务！”

　　郑善山满意地点点头，又扫了新闻科其他几个人一眼，淡淡道，“好。新闻科的工作，你先搁一搁，诸葛逅，远征同志不在的时候，你先把科里的工作挑起来。”

　　人群外围的诸葛逅，这个时候早已大脑一片空白。在一旁听了这么久，他此刻的心情已经不能用一个震惊词汇来形容了。

　　他其实并没有真正搞清楚状况，彭远征怎么得到中央领导的赞赏和肯定，彭远征有什么文章成为全国关注的焦点，诸葛逅都是一团雾水莫名所以。但有一点是肯定的，目前的彭远征突然成了市委领导捧着护着栽培着的“国宝大熊猫”，彭远征所处的层面距离他越来越远。

　　而郑善山最后这一句“远征同志不在的时候你先把科里工作挑起来”，更像是一声霹雳响彻在诸葛逅的耳际，他知道自己完了，新闻科科长的岗位与他擦肩而过。

　　忙活了半天，全成了泡影，全为别人做了嫁衣裳。

　　诸葛逅麻木地站在那里，反应不及。郑善山有些不满地扫了他一眼，然后就带着一群人离开了。

　　陈言兮在临走的时候，亲切地跟彭远征握了握手突然笑道，“远征同志愿不愿意到市委办公厅工作？东方书记刚才还跟我提过，看看是不是征求一下远征同志的意见，让远征同志来市委办工作呢。”

　　其实陈言兮是扯着虎皮拉大旗了，东方岩没有这样说过。她分管市委办公厅，自然也想把彭远征这种能厉害的笔杆子弄过去，充实自己的下属力量。

　　郑善山脚步一停，回头来望着陈言兮大笑道，“老陈，你可不能挖我的墙角，远征同志是我们宣传系统培养出来的人才，我是坚决不能放的！就是东方书记找我，我也不能点这个头！”

　　陈言兮微微一笑，“看看郑部长急的，办公厅和宣传部说起来还是一家人，都是为市委服务的，何必分得那么清楚！”

　　彭远征没有正面回答，只是微笑着。这种话，他不好接口。

　　等领导一走，马自和王娜还有其他科室的一些人就欢呼着把彭远征包围了起来，有的道喜有的要彭远征请客，乱成了一团。

　　诸葛逅失神地走了出去，心中的绝望和悲哀上升到了一个顶点。

　　但这个时候，根本没有人注意和理会他的存在。与英雄彭远征相比，他就是一个微不足道的小臭虫，谁都可以捏死他。

　　诸葛逅站在卫生间门口，从来不抽烟的他居然也点上了一根烟，听着办公室里传出的欢呼声和鼓噪声，他狠狠地吸了一口烟，却又剧烈地咳嗽起来。

　　彭远征的文章被伟人点名肯定，又被列入了从中央到地方学习贯彻落实伟人南巡讲话的参考资料之一，这个消息在新安市上下不胫而走，引起了很大的震动。

　　新安电视台在当天下午还在新闻节目中插播了一条以此为内容的新闻短讯，短短几个小时的时间里，彭远征在新安市成为家喻户晓的名人，甚至超过了一些港台电影明星。

　　宣传部从日报社和新闻办抽调了两名文字高手，配合彭远征组成了新安市委宣讲南巡讲话精神专题评论组。让彭远征意外的是，谢小容竟然被抽调上来了，而日报社被抽调的则是理论部主任沈安国，也是日报社最强的业务尖子。

　　市委书记东方岩亲自接见评论组成员，发表了重要讲话。而就在东方岩接见彭远征三人的时候，省委宣传部郎部长的电话直接打到了市委宣传部来。郑善山匆匆去接了电话，回来就有些脸色不太好看。他走进会议室，伏在东方岩耳边小声说了几句。

　　东方岩眉头一皱，沉吟了片刻，“老郑，先等等，我去给郎部长汇报一下。”

　　说着，东方岩起身离开去打电话。

　　省委宣传部要调彭远征到省宣工作，毫无疑问，省宣现在也正在紧锣密鼓地组织对于南巡讲话的宣讲。而此刻的彭远征，真的成了香饽饽，很红很热很抢手，省宣要调他也是情理之中的事情。

　　但东方岩怎么肯放彭远征，如果彭远征去了省里，这一次的“思想蛋糕”就没新安市什么事了。

　　东方岩曾经是省委副秘书长，与省委常委、宣传部郎部长当然是熟人。东方岩回到自己的办公室，拨通了郎部长的电话。

　　东方岩的电话显然在郎部长的意料之中，郎部长接起电话就笑了起来，“东方啊，省宣要调个彭远征，你是不是不想放人呐？”

　　“郎部长，我正要给领导汇报这个事儿。我们市委现在积极响应中央和省委的号召，已经着手组织对于本次南巡讲话精神的宣讲，我们准备搞一次系列评论，发表在党报上，力争在全市范围内掀起学习贯彻南巡讲话精神、推进改革开放的新高潮……”东方岩诚恳地压低声音道，“郎部长，请领导照顾一下我们基层的难处，我们基层培养一个人才也不容易，省里说抽就抽走了，我们的工作不好做啊。”

　　郎部长淡淡一笑，“东方啊，新安市的层面还是小了一点。这样吧，你们继续做你们的，省里也不能难为你们。只是稿子出来之后，立即传省宣一份，省宣组织力量润色修改并报省委徐书记审阅后，由江北日报和新安日报两级党报同步刊发，你觉得如何？”

　　东方岩心里暗暗一叹，知道省里无论如何是要插进来分一杯羹的。省委常委亲自过问，肯定还是省委书记的意思，这个面子他不能不给、也不敢不给。

　　东方岩一念及此，赶紧笑着答应下来。


第098章 宁欺白须公，莫欺少年穷

　　彭远征、谢小容、沈安国三个人当天就住进了新安宾馆，组成了一个创作班子。根据省委和市委领导的指示精神，开始写作学习贯彻伟人南巡讲话精神的系列评论员文章。此刻，距离1992年的春节没有几天了，而省委和市委要求在春节前就要先完成两篇，所以时间还是比较紧的。

　　新安宾馆。

　　彭远征住201房间，谢小容住202房间，沈安国住203房间。三个人在一起开了个短会商量了一下，决定根据领导的意思拟定了三个观点，然后分头行动动笔。

　　要真论起文笔，其实谢小容和沈安国也非常老道。只是彭远征作为重生者占据了天然的信息优势，在一些核心观点上，其视野之开阔，对政治和全国格局的把握和分寸感，令谢小容和沈安国叹为观止。

　　本来谢小容和沈安国还不怎么把彭远征放在眼里，认为一个刚走出大学校门的年轻人，写起材料来怎么可能比得上他们这些机关上工作多年打磨多年的老油条。但事实证明，两人是心服口服。

　　1月28日，第一篇评论文章经过了市委和省委领导的审核把关，宣告问世。旋即，《改革开放，大国崛起的必由路径》的署名评论，在省委机关报《江北日报》和新安市委机关报《新安日报》上同步刊发，由此拉开了江北省和新安市宣讲伟人南巡讲话精神的序幕。

　　文章发表后，在国内外引起很大反响。不久，中央和全国各地方报纸，以伟人南巡讲话为中心，纷纷发表自己的言论。华夏新闻社向全国转发了《华夏青年报》的长篇通讯《东方风来满眼春》，栩栩如生地传播了伟人视察南方各大城市的活动和谈话内容。至此，舆论态势发生了根本性的变化，一个加快改革开放的生气蓬勃的舆论环境，很快在华夏大地蔚然形成。

　　而“彭远征”作为标志性的人物，也因此载入了华夏新闻史的教科书。后来凡是学习新闻与传播专业的大学生和所有新闻行业从业者，都会熟记这个名字，读懂隐喻在这个名字背后的关于一个大国在复兴之路上的沉思与迷惘。

　　1月31日，新安市委常委会作出重要决定，为彭远征荣记个人一等功，为谢小容和沈安国荣记个人二等功。当天下午，新安市委宣传部下发文件正式任命彭远征为宣传部新闻科科长，市委办公厅下文任命彭远征为新安市新闻办副主任。

　　至此，新安市第一次机关干部竞岗宣告结束，而彭远征也成为新安市委机关最年轻的正科级干部。同时也是在全国具有相当知名度，在省市宣传系统挂了号的笔杆子。

　　身兼宣传部新闻科和市委办二级单位新闻办的双重职务，这意味着从今往后，在新安市凡是涉及新安市的对外宣传和新闻管理事务，基本上都有彭远征的主导和参与。

　　2月3日是除夕。2月2日下午，彭远征收拾了一下东西，准备去京城过春节，与母亲和家人团聚。

　　知道春运拥堵车票难买，冯伯林专门派自己的司机开着一辆军用越野车赶来新安市接彭远征进京。一点多钟，彭远征背着包站在机械厂生活区门口等车，正好遇见曹大鹏夫妻父女三人从外边采购年货回来。

　　曹颖的母亲刘芳大老远就看见了彭远征，便扯了扯女儿的胳膊。但曹颖脸色黯然地奋力甩开母亲的胳膊，提着东西小跑了进去。见到曹颖，彭远征正要跟她打个招呼，可曹颖却匆匆擦肩而过，不由暗暗轻叹一声。

　　到了现在这个份上，两人已经很难相见，而见了也是无言以对，更谈不上相处了。

　　刘芳夫妻的脸色骤然变得很难看。

　　最近一段时间，彭远征声名鹊起，已经是名声在外众人艳羡的青年俊彦、官场新星。而在背后，还不知道又隐藏着何等惊人的背景。为此，曹大鹏夫妻后悔不迭。他们的势利和短视，让女儿错过了一个理想的对象和人生归宿，以至于女儿终日郁郁寡欢难得露出一丝笑容。

　　夫妻两个低着头走了过去。

　　彭远征淡然的目光从两人身上扫过，又回收了过来。时至今日，他与曹家之间的种种不愉快，以及对曹大鹏夫妻的各种厌恶，早已成为过眼云烟。过去的，就永远过去了。

　　一辆军用越野车飞驰而至，彭远征打开车门上了车，车又飞驰而去。

　　曹大鹏回头来望着彭远征上车离开的背影，眉眼间闪动着一丝无法用语言来形容的复杂。此时此刻，他突然想起了一句南方的俗语，“宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿。”

　　“哎……”曹大鹏叹了口气，提着年货缓步进了生活区。

　　回到家里，刘芳扔下手里的东西，就冲曹大鹏发起了火，“都怪你老曹，当初一个劲地咋呼什么门当户对，结果怎么样？人家现在飞黄腾达了，让咱们女儿白白错过了一门好亲事！”

　　“你说你也真是的，当初孟霖也好歹是老邻居、老职工了，你为啥一点面子也不给，硬是让人家下岗？好吧，下岗下岗，可人家轻而易举地就调到了文化局，狠狠地给了你一个耳光！哎……小颖的终身大事都让你给搅黄了，你要为女儿负责任！”

　　刘芳喋喋不休地嘟囔着。这个女人真是有些不太讲理，其实从一开始都是她门缝里看人，一口一个门不当户不对的，但到头来又抱怨起曹大鹏来。当然曹大鹏虽然表现得不是那么激烈，骨子里与刘芳的态度是一致的。

　　曹大鹏脸色阴沉地坐在沙发上抽烟。

　　刘芳嘟囔得凶了，他忍不住猛然一拍茶几，怒斥道，“你这熊娘们给老子闭嘴！从一开始都是你在唧唧歪歪，嫌弃这个嫌弃那个，到头来却还倒打一耙了！”

　　“你瞎嚷嚷啥？我就不信了，离开了他彭远征，我曹大鹏的女儿就找不上对象了？就得一辈子嫁不出去？！”

　　夫妻两个在客厅里吵，曹颖的卧房门砰地一声打开，曹颖泪流满面地站在门口，声嘶力竭痛心疾首地哭喊道，“你们到底有完没完？你们到底是想要做什么呀？你们还让不让我活了？”

　　曹颖砰地一声又把门关紧，然后里面就传来她撕心裂肺的哭声。

　　刘芳心痛地冲上去敲门，“小颖，我的乖女儿，妈妈不说了啊，不说了……都是爸妈的错，小颖，你开开门，想开点！”

　　曹大鹏则心烦意乱地又点起一根烟来，大步走向了阳台上。

　　在去京城的路上，彭远征在后面的车座上闭目养神，偶尔也跟开车的司机大兵说几句话。其实司机也不太清楚彭远征究竟是什么人，但既然是参谋长冯伯林将军命令去接的人，应该是来头不小的。

　　按说这个司机也是一个健谈之人，奈何彭远征在后面多数时间都保持着异样的沉默，他再能说也没法挑起话头，只得也沉默着。

　　司机的车开得很稳当，看这种速度，深夜能到京城就不错了。

　　因为马上就要过年了，公路边上原本比比皆是的小饭馆多数都关门打烊了，直到傍晚时分，才好不容易找到了一家拉面馆，一人吃了一碗热腾腾的拉面，吃了一盘酱牛肉，然后继续赶路。

　　越野车打着大灯，一路奔驰，大约在晚上八点钟的时候，昏昏欲睡的彭远征被司机唤醒，“彭科长，前面的路被堵住了，看来我们得绕道行驶了。”

　　彭远征一怔，揉了揉睡眼，向车窗外望去。只见昏暗的路灯下，前面已经停了一长串车辆，而众多司机都在路边焦躁地转悠着，有的则在默默抽烟等待。

　　“怎么了这是？”彭远征问道。

　　“应该是前面有人把路给堵住了。据说是有一个厂子的两三百下岗职工拉着横幅，堵在路当中，不让过往车辆通行。”司机轻轻道。

　　彭远征默然片刻，推开车门就下了车。他沿着路边向前行进了大概有两百多米，就发现前面果然有一群人搬着凳子坐在路中间，路上还扯着一条横幅，借着昏暗的灯光来看，上面写着“我们要吃饭，我们要工资”之类的黑色大字，后面还加了几个重重的感叹号。

　　百余急着返乡过年的车辆被堵住，动弹不得。路边有个司机的谩骂声引起了路中间人群的愤怒，十几个五大三粗的壮汉气势汹汹地挥舞着木棍冲了过去，吓得那司机尖叫一声，撒丫子就逃进了路边的荒地中。

　　彭远征站在路边跟几个司机和行人聊了聊，才知道这群人是前面某县一家国有纺织厂的下岗职工，据说那家厂子让70%的职工下岗，成立了股份制公司。这数百名下岗职工因为年纪大了，很难再另谋职业，加上又没有一分钱的补偿，一气之下就闹了起来。

　　国有企业大下岗，是这个年月最“流行”的事情。所谓减员增效，所谓机制搞活——泥沙俱下轰轰烈烈的国企改革，导致国有资产大量流失，让很大一部分人群成为改革的牺牲品。

　　彭远征感慨了几声，往回走去。


第099章 彭远征的礼物

　　彭远征回到车跟前，上了车，轻轻道，“师傅，改道吧，看样子一时半会也通不了车，我们还是绕过去走吧。”

　　“好嘞，就是要晚回去几个小时，可能要凌晨三四点钟才能到达京城。”司机笑笑。

　　“嗯，晚点就晚点吧，如果不绕道，干等在这里也不是事儿。”彭远征点点头。现在正是过年前夕，又是晚上，他早就看出了，等地方政府和警方的人赶过来，再处理完疏散好公路，最起码要等几个小时。与其这样干等着，还不如改道从另外一个县绕一圈回去。

　　司机发动起车，往后倒了几米，然后从两辆车的空挡里插过去，转上了另外一条乡镇公路。绕行这一圈，要多跑一百多公里，而且路况也不太好，晚上行驶更是缓慢，司机也不敢开快了。

　　为了避免司机夜间开车打瞌睡，彭远征就有意无意地跟司机聊了起来。

　　两人这一辆越野车在夜幕中缓慢行进，在接近凌晨时分才绕回到了主干道上。

　　京城，冯家。

　　这一次过年，冯家全家都集中在冯伯涛家过年。因为知道彭远征半夜要回来，冯伯涛夫妻和冯倩茹也都没有睡，陪着孟霖等候。可等来等去，彭远征还是没有到，打传呼也没有回复，不由都焦急起来。

　　大过年的，路上情况不明，又是夜间，不知道会不会出什么状况。孟霖心里焦急，但脸上却没有表现出来，她是一个很有分寸的女人，她不想因为自己而影响到冯家其他人的情绪。

　　“爸爸，会不会车坏到半路上了？”冯倩茹轻轻道。

　　“不应该呀，部队上的车，车况应该很好，你三叔说这个司机经验也很丰富，七八年的驾龄了。”冯伯涛沉吟了一下，向孟霖笑道，“弟妹，我估摸着是路上堵车，明天就过年了，返乡的客流肯定很大，堵车是常有的事情。现在都半夜了，我们先去睡一会，估计最迟早晨远征也就到了。如果早晨还不到，我就再派辆车去接接。”

　　宋予珍也笑道，“是啊，孟霖，你放心吧，远征不会有事的。走，现在休息一会，明天是除夕，我们还要忙年呢。”

　　孟霖勉强笑了笑，点点头。她其实担心得根本无法成眠，但她心里明白，如果自己不睡，冯伯涛一家人肯定也要陪着自己。因为自己母子，让人家一夜不睡觉，她也过意不去。

　　于是孟霖就被用轮椅推去休息，宋予珍和冯倩茹母女也就睡了。孟霖的腿部骨折，大体痊愈，但所谓伤筋动骨一百天，要想完全恢复，还是需要时间的，暂时还不能起立行走。

　　冯伯涛抽了根烟，沉吟了片刻，也就去洗澡休息。

　　凌晨四点，越野车终于驶进了京城的地界。进了京城，这个时候路上车辆稀少，司机就加快了速度。半个小时后，就抵达冯伯涛家所在的部级机关生活区。可到了门口，彭远征才蓦然发现了一个很关键的问题，没有冯家人的接引，他是进不去这个警卫森严的小家属院的。他透过车窗向黑漆漆的警卫室扫了一眼，虽然是凌晨，但警卫室对面哨台上执勤的士兵依旧身材笔直，目视前方精神抖擞。

　　彭远征想了想，向司机笑笑，“师傅，不好意思啊，这么晚了，看来是进不去了。这样吧，我就在这里等等，反正天也快亮了，你回去吧。今天真是太麻烦你了。”

　　其实彭远征在警卫室给冯家打个电话也成，但这么晚了，恐怕冯家众人都在熟睡之中，他不想把长辈们都惊扰起来。

　　司机想了想，笑道，“彭科长，天这么冷，放你一个人在这里我也不放心，这样吧，你跟我回部队营区休息会，喝点热水，等天亮了，我再开车送你回来如何？”

　　彭远征犹豫了一下，答应下来。

　　到这个时候，彭远征才知道，这辆车和这个司机隶属于冯伯林所在集团军的驻京办。军队上的驻京办与地方政府的驻京办有些类似，不过规模更大，也有编制，还兼具兵站的功能。集团军里的人来京里办事，一般都会免费住在驻京办。而因为集团军的班子领导的家基本上都在京城，所以这个驻京办还有为领导服务的部分功能。

　　这是一座四层的小白楼，门口悬挂着某某某部队驻京办事处的牌子，还有两个士兵守卫。内部的车辆，自然是畅通无阻，彭远征跟着司机停下车进了小楼，去了司机的宿舍。

　　司机是一个志愿兵，比普通士兵待遇好多了，他一个人住一个单间，房间内有电视和电话，还有独立的卫生间。

　　司机打开电视，又给彭远征冲了杯热茶，笑着问道，“彭科长，要不要洗个热水澡？”

　　彭远征摇了摇头，“算了，你忙你的，我稍稍休息一会就走！”

　　早上七点多钟，彭远征估摸着冯家人应该起床了，就给冯家打了一个电话，然后就让司机把他送了过去。

　　生活区门口，冯倩茹修长婀娜的身子裹在厚厚的军大衣里面，带着一顶浅灰色的鸭舌帽。寒风呼啸，她的俏脸冻得通红，看样子已经等了有一段时间。彭远征跳下车来，从车上提下自己带着的两个大包，然后向司机挥手告别，这才向冯倩茹笑着招呼道，“倩茹！让你久等了！”

　　“远征哥！”其实冯倩茹早就看到了彭远征，只是她的神色有些复杂，站在原地犹豫了片刻，微微有些失神。

　　彭远征并没有察觉到冯倩茹神态的异样，他提着两个大包走了过去。

　　冯倩茹脸上的复杂之色一扫而空，取而代之的是柔和的微笑，她伸过手去，“远征哥，我来帮你拿一个包吧——呀，这么沉的包，你带什么东西了？”

　　彭远征笑了起来，“不用，我自己提着就行。也没带什么东西，就是带了一些新安的土特产和小玩意儿。”

　　“昨天晚上堵车，回来晚了。”

　　两人很快上了楼，进了冯伯涛家。冯伯涛夫妻和孟霖笑吟吟地坐在客厅里向彭远征招手，彭远征放下手里的包，走过去跟母亲和大伯、伯母问好。说了几句话，把昨晚路上堵车的事情简单说了说，彭远征就打开随身的包，从里面取出了他给冯家长辈带的礼物。

　　新安虽然是老工业城市，但也出产一种江北省里有名的泥塑。新安泥塑发源于五百多年前，在前清王朝时发展到巅峰，而在民国时期就逐渐走向衰落，只在民间残留一些老艺人还坚持着这门手艺。建国以后，尤其是改革开放之后，市委市政府开始大力挖掘和扶持这种民间艺术，将之作为一种地区文化特色品牌来进行培树，所以从1980年至今的十几年间，新安泥塑大放异彩飞速发展，形成了产业化。

　　这一次来京城过年，彭远征也没什么好带的，就提前通过黄大龙让信杰企业旗下的一家泥塑加工厂，定制了一批彩色泥塑，作为自己给冯家长辈的新年礼物。

　　彭远征给冯老的是一尊九龙驰骋，九匹天龙翱翔云端神采逼人，寓意非凡。而给冯老太太的则是一尊富贵观音，慈善和蔼，脚踏祥云，栩栩如生。更值得一提的是，观音主像边上还附带着眉清目秀的金童玉女，玲珑剔透姿态传神。

　　给冯伯涛的是船型彩塑，船上有人物形态各一，船下有激浪卷浮，而船身则一往无前任凭风吹浪打纹丝不动；三叔冯伯林的则是虎啸山林，一只猛虎摇头摆尾威猛无比，昂首长啸威慑百兽……冯家的长辈和晚辈，每人都有，包括冯伯林的儿子冯远华和女儿冯琳琳。

　　同样的泥塑，但不同样的寓意，符合每个人的身份。

　　由此可见，彭远征是费了一番心思的。

　　冯伯涛望着摆满了一茶几的泥塑，持着属于自己的船型彩塑，忍不住哈哈大笑起来，“远征啊，你这孩子还真是有心了。你的礼物，我们非常喜欢，很好！”

　　“新安泥塑不错呀，远征，你有心了。等下午你爷爷和奶奶过来，看到礼物，会很高兴的。”宋予珍在一旁捏着彭远征送给自己的“竹林”彩塑，仔细端详着，很是高兴。

　　“一点小玩意儿，大伯和伯母不嫌弃就好。”彭远征笑着回答，然后又从另外一个包里掏出一个更加小巧的泥塑来。这是一个站在云端上的仙女，眉目如画，气质高洁。她向下俯视着，手中的兰花指微微起了一丝弧度，华丽的衣裙褶皱乃至被风吹拂的青丝、嘴角那丝若有若无的出尘微笑，都刻画得非常传神。

　　彭远征将这个泥塑递给了冯倩茹，笑道，“倩茹，这是给你的，不知道你喜欢不喜欢，我时间比较仓促，也没有来得及精挑细选。”

　　冯倩茹俏脸微微涨红。她探手接了过来，眸子里闪烁着一丝异样的光彩想，心里却起了淡淡的波澜：他送这样的仙女泥塑给我，莫非是……一念及此，她心里幽幽一叹，脸上却浮起微笑来，点头道，“谢谢远征哥，我很喜欢呢。”

　　不能不说，彭远征送的这个小东西，很符合冯倩茹的“口味”。当然，这在冯家的长辈眼里，又成了另外一种“味道”。

　　冯伯涛向宋予珍望去，夫妻两个交换了一个意味深长的笑容。

　　他们有意要撮合彭远征和冯倩茹，两人的感情越好，他们越是高兴。冯倩茹虽不是他们的亲生骨肉，但从小养大当成了掌上明珠，如果能嫁给自己的侄子亲上加亲，依旧留在自己身边承欢膝下，夫妻两个是无比欣慰的。而这，也正是冯老爷子的心思。

　　作为冯家的嫡长孙，彭远征的婚姻其实是不能自主的。这一点，彭远征自己暂时还没有意识到，因为他还没有考虑自己的婚姻问题。

　　彭远征娶什么女子进门，必须要经过冯家的考察和冯老的点头审核，否则冯家绝不会接受。以冯家的门风而言，冯家嫡长孙的媳妇，必须要各方面条件比较合适、也比较出众。所谓合适，就是出身了，最起码不能太差。所谓出众，就是品貌端正，百里挑一。

　　而冯倩茹则是冯老从小看着长大的孩子，冯家的家教很严，各方面的培养下来，冯倩茹在豪门第三代里也是出类拔萃的佼佼者，品貌端淑。如果没有彭远征的存在，冯倩茹将来基本上也是嫁入其他豪门，作为政治联姻；而彭远征认亲之后，冯老就做了决定，让冯倩茹跟彭远征走在一起。

　　这也算是一点私心。所谓“肥水不流外人田”，自家养的孩子知根知底，放心。大抵就是这么一种心态。

　　其实，彭远征根本就不知道冯倩茹是冯伯涛的养女，更不清楚，自己的婚姻已经被冯老爷子“赐婚”指定了婚姻对象，由不得自己掌握了。与彭远征不同的是，冯倩茹心里早就有数了，只是心里非常不舒服。她感觉在冯家就是一个不折不扣的外人，这么多年了，还是没有真正被冯家接纳。

　　这种感觉很微妙，与彭远征无关。对于彭远征，冯倩茹当然是不排斥的，随着时间的推移，彭远征的优秀越来越明显，因为知道自己与彭远征并不是真正的堂兄妹，她心里没有涟漪和异样是不可能的；但她接受不了，自己被一向疼爱呵护自己的亲人当成货物一般送出去。

　　嫁给彭远征，自己跟古时候的童养媳还有什么区别？

　　无论是冯老夫妻，还是冯伯涛夫妻，都忽视了冯倩茹的敏感、脆弱和自尊。在他们看来，孙媳妇和孙女儿也没什么不同，一样的对待和爱护，该叫爷爷还是叫爷爷，何乐而不为呢？

　　孟霖多少知道一点。这些日子以来，宋予珍陪着她，冯倩茹在学业之余，也常去疗养院看她。对冯倩茹，孟霖是满意到不能再满意，只是她总觉得，冯倩茹这孩子心思比较重，她会同意和接受冯家的安排吗？

　　孟霖有些不确定。


第100章 大胆进言，位卑亦能忧国

　　彭远征洗了个澡，在客房睡了一个上午。而宋予珍母女则开始忙着操办晚上的年夜饭，孟霖因为腿脚不方便，也帮不上什么忙。吃过中午饭，冯伯林夫妻和冯伯霞夫妻都带着孩子过来了，自是一番寒暄不提。

　　冯伯霞、宋予珍、张岚几个冯家的女人在厨房里忙碌着，彭远征则陪着冯伯涛和冯伯林、赵庭在客厅说话。至于冯远华、冯琳琳、赵海南这些年轻的第三代，因为对彭远征和两位父辈的谈话不感兴趣，就躲进了小客厅去打游戏机。

　　不多时，冯老夫妻到了，众人一起将两位老人迎进家门，这才又坐下开始叙话。

　　冯远华打了一会游戏，出来见彭远征端坐在客厅里陪着爷爷和大伯三叔及姑父赵庭谈笑风生，不由暗暗嫉妒。他默默走过去，站在了一旁。听了一会，实在是感觉插不进话去，这才悻悻离去。

　　冯老跟两个儿子、女婿和孙子谈的是最近热门的改革开放话题。长期以来，因为苏国和东欧剧变，国内的反对派呼声甚高，包括一些高层领导，都对改革开放产生了怀疑，争议颇多。虽然最近因为伟人南巡讲话而结束了这场争论，但局部的质疑声音还是有的，只是不再成气候。

　　无论前世今生，彭远征都是坚定不移的改革派。

　　只有改革开放，国家才有出路，闭关锁国，只能是死路一条。虽然在改革开放的过程中出现了一些问题，比如体制僵硬、腐败丛生、收入差距等等，但不能因此就否认改革开放的巨大作用。没有改革开放，就没有经济发展，而没有经济发展，国家就仍然处在一个落后的层面，纵然大家都在吃“大锅饭”，又有什么用呢？

　　况且，公平从来都是一个相对的概念，这世界上本就没有绝对的公平。

　　问题的关键在于，如何正视和有效地解决改革开放中出现的新问题，确保市场经济健康发展，避免权力腐败。当然这是一个宏大的课题，涉及到非常敏感的话题，彭远征只能在心里想想，不敢说出口来。纵然是面对自己的爷爷，他也不敢。

　　这是一个巨大的禁忌，绝对不能触碰。

　　彭远征把自己的观点用平和的语言阐述出来，冯老默默点头，冯伯涛和冯伯林、赵庭则沉吟不语。

　　“爷爷，大伯，三叔，姑父，我觉得呢，改革开放最大的好处就是发展经济、推动了社会进步，社会的进步不仅表现在物质生活的改善、城市化进程的加快，还表现在人的思想开放脑子灵活，相对于以往几十年人的僵化和生硬，这种变化是翻天覆地和革命性的。”彭远征轻轻道，“所以我认为，改革开放利大于弊，出现问题解决问题，但不能因为存在问题就否认和回避改革开放的巨大价值。”

　　彭远征望着冯老的神色，暗暗咬了咬牙，又道，“抛开体制不说，不论我们采取什么样的政治体制和社会制度，改革开放和发展经济都是第一位的。不能为了保护体制而否定改革开放，这不是理由。”

　　冯伯涛眉梢一挑，他扫了彭远征一眼，因为他觉得彭远征这话有些大胆了。

　　如果彭远征没有之前的引起伟人肯定的文章，冯老对他的话肯定会大加斥责，认为他小小年纪妄议国事，太过狂悖。但有了前面的铺垫，他的话落入冯老耳中，固然有些大胆，但也不失见地。

　　冯老抬头来望着彭远征，笑了笑，突然又凝声道，“远征，你有思想、关心国家大政方针，爷爷很高兴。但是，国家大计事关重大，牵一发而动全身，不像你们想象的那么简单。国家的方向有我们这些老头子来掌舵，你们年轻人所需要做的就是扎实工作。你明白爷爷的话吗？”

　　彭远征心头一凝，知道爷爷是不想让他过多在“议政”上涉入太多，毕竟这不是他一个小小的科级干部所能掌控的事情。年轻人关心国家大事是好事，但因此过多夸夸其谈或者指手划脚，在某种时候，很容易引起忌讳，让自己陷入不可自拔的漩涡泥潭。

　　而事实上，伟人的观点不是现在才有的，但为什么会在这个时候借南巡而阐述出来，足以说明这场思想交锋绝不仅仅局限在舆论层面和民间层面。

　　彭远征长出了一口气，笑道，“爷爷，我明白了。”

　　“听说你昨天晚上在路上遇到下岗职工堵路事件？”冯老主动转移了话题，笑着问道。

　　听爷爷提起这个，彭远征稍稍犹豫了一下，就决定试探着在爷爷面前谈谈自己对时下国企改革弊端的看法。要知道，面前这位老人不仅是自己的爷爷，还是国家核心权力的掌控者之一。

　　自己的大胆进言，如果能引起老人的重视，必将产生后续的影响。

　　“是的，爷爷。我在路上，正好遇到几百人堵路，没有办法，就绕了一圈，耽误了几个小时。”彭远征知道老人主动提起这个，目的是为了了解信息。

　　因此，不能老人继续发问，他就又轻轻道，“是一家国有纺织厂的下岗职工，我简单了解了一下情况，这个厂子大部分职工都被下岗，也没有什么补偿，因为他们年纪偏大自谋职业很难，所以就闹了起来，希望引起政府的重视。”

　　冯老哦了一声，皱了皱眉道，“基层的干部失职啊！在改革之前，应该提前考虑到职工的这些切身问题……总是等到问题出了，才手忙脚乱地去处理，中央三令五申，国企改革一定要稳妥、一定要大多数职工的合法利益，但在下面，有些政策还是在走形！”

　　“但是阵痛归阵痛，国企不改革不行啊！”冯老感叹了一声，“国企人浮于事是人所共知的，我知道这样一个国企，1000名职工中只有200人在一线工作，另外800人完全靠这200人养着，过着寄生生活，这既是一种隐性失业，也是变相的剥削，是企业社会化的产物。在市场经济竞争环境中，大大降低了国企的效率，增加了国企的运营成本，使国企濒临绝地。”

　　“为了生存发展，这个国企进行了改制，改制后就留下了这干活的280人，让720名寄生者买断工龄下岗，成为自食其力的劳动者。企业终于焕发了青春，重新具备了一定的竞争力。”

　　“爷爷，我有几句话不知道当讲不当讲。”彭远征轻轻道。

　　冯老笑了，“你说吧，这是在家里，你大胆地讲，不论说得对错，爷爷都不怪你。”

　　“爷爷，我认为国企改革不宜操之过急。新的社会保障体系还没有建立健全的情况下，盲目而无计划、无准备的让大批职工下岗，必然会引发各种社会问题，这就是国企改制操之过急造成的。”

　　“国企改制，目的是为了适应社会主义市场经济的要求，建立现代企业制度，目的是要解决企业的发展动力问题。重在经营体制变革，构建现代法人企业治理结构。其实没有必要让大批职工下岗，表面上看去，减员增效的效果是明显的，但实际上，企业的人力成本占企业运行成本中很小的一部分，几乎可以忽略不计。”

　　“人浮于事是国企的通病，但现在的问题是，一些企业借着改革的旗号，置换国有资产，造成大量的国资流失，而被下岗的，多是一线年龄偏大的工人……我希望国家能多考虑一下国企改革中的公平问题，同时要坚决处置那些蚕食国资的非法行为。”

　　对于国企改革，彭远征有更深层次的观点，但现在他也无法说出来，说出来肯定会引起爷爷的强烈反弹。他只能顺着爷爷的话茬，多少提一提下岗的问题，让老人产生一点思考，那就足够了。

　　冯老默然了下去。对于国企改革，高层也并非没有争议。但不改革，多数国企将破产倒闭，造成更大的社会动荡。而至于国企改革中出现的问题，高层也清楚，也正在考虑对策。

　　这些，冯老不可能跟彭远征往深里谈。他笑了笑道，“远征啊，国企大批职工下岗，国有资产流失，确实值得思考。但我们看问题，不能简单地剖析一个企业或者几个企业甚至是一个地区企业的情况，要从全国的层面通盘考虑，有全国一盘棋思想——总而言之，国企改革是一项长期行为，也是系统工程，是非成败，还是要让历史来检验。”

　　“作为你来说，还是要集中精力做好自己的本职工作，脚踏实地才能步步登攀，好高骛远是要不得的哟。”

　　“人微不在言轻，位卑亦能忧国。”彭远征恭恭敬敬地走过去为老爷子倒了一杯水，“爷爷，我说的不对，您别见怪。”

　　“呵呵，爷爷不怪你。你的想法很好，你能考虑这些问题，说明你这个孩子有大局意识。忧国忧民是好事，爷爷高兴着呢。好了，过年了，不谈国事！”

　　冯老说到这里，直接就结束了这场关于国家大事的家庭讨论。以他的身份和威权而言，能让彭远征一个孙子在自己面前“指手划脚”妄议国事，已经算是难能可贵了，足见他对彭远征的重视，有意在政治上培养他。否则，就连冯伯涛和赵庭这些后辈，都不敢在老爷子面前多说。

　　冯伯林和冯伯涛呵呵笑着，“就是，就是，大过年的，不谈国事。爸，今天我们全家团聚意义重大，我从电视台借了一部摄像机，准备录一录像，也好留个纪念！”

　　冯老点头。

　　今天确实是冯家值得纪念的一天。所谓的全家团聚，是因为彭远征母子的回归，失散多年的亲人终于回来了。可惜的是，彭远征的父亲早逝，否则今天该是何等圆满的结局。

　　冯老心里一黯，但脸上却没有表现出来。

　　赵庭坐在一旁，沉凝的目光从彭远征脸上扫过，眸子里暗暗掠过一丝赞赏。

　　他主政地方，对彭远征的话很是有些同感。只是有些事情不能按照自己的喜好来，人在官场，身不由己，就是这么一个道理。

　　彭远征去厨房帮着宋予珍她们端饭菜，冯老坐在客厅里向陪着自己的长子冯伯涛压低声音道，“伯涛，远征和倩茹这两个孩子……”

　　虽然冯老的话没有说完，但冯伯涛却明白老爷子的意思。

　　他笑了笑，“嗯，还行，爸。他们相处得挺好。”

　　冯老沉吟了一下，“不行的话，就挑开吧。倩茹这边没有问题，主要是远征。你让予珍抽空跟远征这孩子谈谈——”

　　冯伯涛一怔，犹豫着轻轻道，“爸，是不是有些太仓促了……”

　　“孩子们都年龄大了，远征马上就到了成家立业的年纪，你要是不说，让这孩子在外边有了人，到时候就更不好办。”冯老向来说一不二，他说过的话基本上就是指示，在家里也不能例外。

　　所以，冯伯涛不敢反驳，只得答应下来。

　　他知道老爷子很关心也很关注这个嫡长孙的婚姻问题，老爷子认准了的事情，几乎无人可以改变。

　　不多时，冯家的女人们就摆上了一桌丰盛的年夜饭。

　　自然是请冯老夫妻上座，然后按照长幼次序一一入座，开始吃饭守岁看央视的春晚。

　　春晚对于这个时代的人来说，属于必不可缺的娱乐盛宴，但作为重生者，彭远征就有些食而无味了。不要说冯远华、冯琳琳这些后辈，就算是冯老，都凝目注视着电视屏幕，时而为精彩的节目而朗声一笑。

　　一夜欢乐无语。当午夜的钟声敲响，这个京城豪门之家与普通百姓家庭其实也没有什么两样，年轻人去放鞭炮礼花，而宋予珍这些家庭主妇们则端上了热气腾腾的水饺。

　　彭远征站在一侧，见冯老站在阳台前凝视着窗外的万家灯火，神情专注而沉凝。他心里明白，此时此刻，纵然在欢乐祥和的亲情气氛中，老人还是不能忘怀于一个大国天下安危兴盛的思虑。


第101章 窗户纸捅破，震惊！

　　大年初一早晨，冯老夫妻早早乘车返回了大红门之内。作为共和国的核心领导层成员，肯定有不少高层领导要去给他拜年，而他也要走访一些领导，互相道贺新春佳节。

　　就算是冯伯涛和冯伯林，也会有相应的活动。而送走了冯老夫妻，冯伯涛也去单位上主持新春团拜会，接受下属的拜年，与同僚互相贺喜。

　　冯伯林则离开京城，乘车返回了部队。他这一次本来是要在部队值班的，因为每一年他都会除夕夜值班，与战士们一起过节，但今年因为彭远征母子的回归，为了全家的团聚，他赶回来了。

　　赵庭夫妻则出门去拜会一些老领导。

　　在离开之前，冯老给了家里的第三代五个孩子，每人一个红包，包里有一份压岁钱。但彭远征打开红包一看，自己的红包里没有钱，而是一张字条，上面有冯老亲笔手书的一段话：不积跬步无以至千里。

　　彭远征凝望着这张字条，冯老那龙飞凤舞苍劲有力的字迹，心头微微有些感慨。

　　他明白爷爷对自己的厚望，同时也渐渐明白自己肩负的责任之重。

　　老爷子是准备让他挑起冯家第三代的大梁，而事实上，作为冯家第三代的老大，他责无旁贷。而为了这个目标，他未来的道路还很漫长。

　　他正在沉思着，突然身后传来宋予珍柔和的声音，“远征，在想什么呢？”

　　“伯母，没想什么，呵呵。”彭远征笑了笑。

　　宋予珍在沙发上坐了下来，“远征，自己一个人在新安工作，还顺心吧？我听说你在下面干得不错，你爷爷和你大伯他们，对你的表现都很赞赏。”

　　彭远征是何等聪明之人，他马上就意识到，宋予珍似乎是有话要跟他说，就坐在了宋予珍的对面。

　　这个时候的冯伯涛家，已经没有几个人了。冯远华母子离去，冯伯霞母子也走了，家里就只剩下孟霖母子和宋予珍母女。而这个时候，冯倩茹还在补觉。

　　“远征啊，我想跟你说个事儿。”宋予珍有意无意地笑着，望着彭远征。

　　“伯母，您说吧。”

　　“你年纪也不小了，在大学里没有找过女朋友？工作了，在单位上有没有中意的对象啊？”宋予珍犹豫了一下，还是直截了当地切入了正题。她今天奉命代表冯家跟彭远征挑明，也就顾不上合适不合适了。

　　宋予珍突然提及自己的“对象问题”，彭远征一怔，旋即有些尴尬地笑道，“伯母，我暂时还没有考虑这个问题呢。大学时候，没有谈过，工作了呢，因为工作很忙，也没有……呵呵，我年纪还小，以后再说吧。”

　　“那个曹家的姑娘……”宋予珍轻轻道，静静地凝视着彭远征的眼睛。

　　彭远征苦涩地一笑，“她是我的高中同学，她父母不同意我们来往，所以也就没怎么相处。”

　　如果是别人问自己这些，彭远征肯定非常反感，也会拒绝回答。但宋予珍不同，宋予珍从一开始对他就非常关照，可以说，在他们母子回归家族的事情上，宋予珍出了很大的力。对宋予珍，彭远征发自内心的感激和尊重。

　　“呵呵，既然这样，说明你们缘分不够。不过，那个女孩虽然不错，但也未必就适合你。”宋予珍听说两人之间没有什么，不由松了一口气，她现在就怕彭远征别有所爱，那就不好办了。

　　“咱们冯家不是普通的人家，所以你们这些孩子的婚姻问题，家里都很重视……”宋予珍慢条斯理地跟彭远征说着，她说了很多，彭远征也渐渐听明白了她的意思。无非是说作为冯家的嫡长孙，他的婚姻不能自主，娶什么人需要家里把关审核，尤其是老爷子要同意。而且，对女方的各种条件“筛选”非常严格，换言之，不是谁都能作为孙媳妇进冯家的门的。

　　彭远征愕然，他有些不太明白宋予珍为什么说起这些。但旋即他就回过神来，知道宋予珍说得也并不夸张。大家族有大家族的规矩，尤其是冯家这样的红色豪门，第三代的婚姻关系着未来家族的发展和稳定，当然要慎重再慎重。

　　直到这个时候，彭远征才蓦然意识到，自己认亲进了冯家的门，不管接受还是不接受，都相当于跳进了一个固有的“牢笼”，最起码在有些事情上，由不得自己了。

　　他对此毫无思想准备。但他毕竟是重生之人，前世今生阅历丰富，很快就平息了内心的情绪波动，恢复了一贯的镇定从容。

　　宋予珍一直在关注着他，见他神色变得平静下来，这才又温和一笑，“远征，你明白我的话吗？”

　　“嗯，我明白了，伯母。您放心，我心里有数。”

　　“呵呵，你年纪也不小了，其实也到了该考虑终身大事的时候。如果你没有合适的对象，那么，伯母给你介绍一个可好？”宋予珍试探着说道。

　　彭远征一阵瀑布汗。搞了半天，宋予珍绕了半天圈子，是要给自己介绍对象！

　　“伯母，这个……呵呵……”彭远征下意识地要拒绝，转念又考虑到宋予珍的面子，有些为难地搓了搓手。

　　“我跟你说个事儿。”宋予珍站起身来，向冯伯涛的书房走去，“远征你跟我过来。”

　　进了书房，宋予珍郑重其事地关紧门。

　　彭远征怔怔地望着宋予珍，不知道这位和善的大伯母到底要说什么，这般神神秘秘的。就算是要介绍对象，也不至于要避开人吧。

　　“倩茹这孩子，你觉得怎么样？”宋予珍轻轻一笑。

　　彭远征心里一跳，“倩茹挺好的呀……”

　　“有件事该跟你说了。倩茹其实是我和你大伯抱养的孩子，只是从小养大，也跟亲生骨肉没有什么区别了。”宋予珍叹了口气道，“倩茹真是一个好孩子，是我们的掌上明珠……”

　　彭远征大惊，他万万没有想到，冯倩茹竟然不是冯伯涛的亲生女儿，而是养女，这个……太过惊人了，他一时半会有些反应不过来。

　　“我和你大伯也考虑了很久，要是倩茹将来嫁入别人家，我们也舍不得，不如——”宋予珍微笑着，“你们两个孩子挺般配的，我和你大伯的意思是，你们不妨在一起相处相处，将来要是能亲上加亲，那是最好的了。”

　　轰！

　　彭远征脑袋里轰然炸开了。冯伯涛夫妻居然要他和冯倩茹走在一起……冯倩茹在他心里的身份从堂妹一下子变成了可以婚配的女孩，彭远征脸色不由自主地涨红起来，他嗫嚅了几声，也不知道该怎么回答宋予珍。

　　“这也是你爷爷和奶奶的意思！”宋予珍又郑重其事地加重了语气道。

　　彭远征嘴角抽搐了一下，默然了下去。

　　“当然，我们也不是强求你，但是既然你没有女朋友，不妨尝试着跟倩茹在一起，倩茹这个孩子在我们身边长大，说实话，真是万里挑一的好孩子，如果不是你，我们还真舍不得！”宋予珍知道彭远征心里震惊，也没有着急，继续轻轻笑着，“你仔细考虑一下，今天的谈话是你爷爷嘱咐的。我先出去做饭，你在这里考虑考虑！”

　　“远征啊，你好好想想。”宋予珍说着就推门而出，留下彭远征一个人站在那里神色变幻着。

　　对冯倩茹，彭远征谈不上感觉——因为他一直拿她当妹妹来看。可如今宋予珍捅破了这一层窗户纸，还把冯家的意图挑明了，在他心里掀起了惊天巨浪。

　　他有些茫然。脑海中，冯倩茹那张高华明媚娇艳的面孔一点点放大起来，让他有些头晕目眩。

　　良久。

　　彭远征才从冯伯涛的书房里走出来，脚步有些僵硬。

　　他刚推门，就看见了刚洗完澡穿着睡袍显得娇媚可人的冯倩茹。

　　冯倩茹向他笑笑，“远征哥，你在书房看书呀！”

　　彭远征的脸骤然有些涨红，他勉强笑了笑，“嗯，我看了会书，倩茹你不再睡一会了？”

　　“嗯，不睡了。今天大过年的，老是睡觉也不好。对了，远征哥，下午妈妈让我陪你出去转转。”冯倩茹没有意识到两人之间的那层窗户纸已然被宋予珍简单直接地捅破，犹自平静地说着。

　　彭远征哦了一声，随口应下，但却有些逃避式地扭头走向了自己住的那间客房。

　　彭远征的表现有些反常。

　　冯倩茹愣了一下，凝视着彭远征高大英挺的背影，眉宇间慢慢浮起了一丝复杂之色。她是聪慧之人，稍稍思量，就知道事情的大概了。而事实上，她也早有思想准备，就在这个春节，按照冯老爷子的安排，家里会向彭远征挑明，同时也会跟自己“摊牌”。

　　冯老太太恨不能两人今年就订婚，定下这门亲事，然后亲上加亲，最后是早结婚早生孩子给老冯家传宗接代，然后皆大欢喜。

　　冯倩茹站在原地默然了片刻，幽幽一叹，转身也回了自己的房间。

　　直到现在，她其实也不知道，一旦父母或者爷爷奶奶跟自己从暗示转向“明说”，她会不会、能不能承受和接受下来。


第102章 冯倩茹离家出走

　　虽然冯倩茹说是大年初一下午要陪彭远征出门走走，但实际上，两人都各自闷在屋里没有出门。

　　宋予珍和孟霖很快就察觉到了两人的异样。

　　孟霖苦笑着望着宋予珍，轻轻道，“嫂子，你这样是不是太直接，也太早了些啊——我感觉这两个孩子，根本就接受不了呢。”

　　“弟妹，迟早都是这么个局，不如早点捅破这层窗户纸，让他们适应适应。其实啊，我感觉这两个孩子还是有些……”宋予珍意味深长地笑了起来，“年轻人之间，只要没了这层遮拦，下面的事情就不需要我们做什么了。”

　　“弟妹，这是老爷子的主意。我估摸着，老爷子可能是担心远征这孩子在外边找了女朋友，到时候不好收场，所以干脆就挑明了。反正咱们都是一家人，有什么话不能说。”

　　孟霖轻轻一叹。

　　她是很喜欢冯倩茹，但她在此刻又想起了远在新安的曹颖。可孟霖心里清楚，曹颖要进冯家的门，难度是相当大的。单单是曹家夫妻的秉性，绝对会引起老爷子的坚决排斥。

　　妯娌两个正在说话，老太太的电话又追了过来，“予珍，你跟远征那孩子说了没有？他怎么说？”

　　“妈，我说是说了，但是——得给远征一点时间来适应适应。”宋予珍有些啼笑皆非，这老太太也忒着急了，恨不能立即就把这俩孩子撮合在一起。但这怎么可能呢？

　　“倩茹那边，你也去说说，你爸说了，你告诉倩茹——她永远是我们冯家的孩子，这一点不会有任何改变。如果远征这孩子品性不好，你爸也绝不会这样做。可既然远征这孩子还不错，你爸就希望倩茹能尝试着跟远征交往相处相处……当然，强扭的瓜不甜，最后俩孩子如果实在是凑不到一起，那我们也不能强求，是不是？”

　　冯老太太认认真真地说着，宋予珍只有连连点头应下。

　　老爷子和老太太亲自发话了，她还能说什么呢？

　　宋予珍放下电话，向孟霖也苦笑起来，“弟妹，你看，老太太比我急多了。她让我去跟倩茹摊牌呢！”

　　孟霖皱了皱眉道，“这样——好不好啊？万一……”

　　宋予珍沉吟了一下，“其实倩茹应该心里有数了，我能感觉得出来。她只是一直在回避，应该是女孩家的矜持呢。”

　　宋予珍还是去了冯倩茹的卧房，准备跟冯倩茹“摊牌”了。

　　她轻轻敲了敲门，冯倩茹的声音传过来，“请进来。”

　　宋予珍走进去，见冯倩茹穿着睡袍躺在床上，双手枕在头下，凝视着天花板，不知道在想什么心事。

　　宋予珍慢慢走过来，冯倩茹内心深处的波澜渐渐涌动起来。第六感告诉她，母亲要来“逼宫”了。

　　宋予珍坐在冯倩茹的床边坐下，抓起冯倩茹的小手抚摸着，满眼全是慈爱的柔情。虽然不是亲生女儿，但从襁褓中养到现在，母女俩的感情比亲母女还要亲。

　　冯倩茹心中一暖。她能体会和感觉到宋予珍的关爱，这种母性和慈爱，发自肺腑，掺不得半点水分。

　　“妈……”冯倩茹轻轻呼道。

　　“倩茹……”宋予珍点了点头，“倩茹，有些事情，妈妈觉得应该跟你谈谈了。”

　　“妈妈知道，其实你心里是有数的。妈妈这里就问你一句，你愿不愿意给远征这个孩子一个机会？”

　　“不管你做出什么选择，妈妈都支持你。你永远都是妈妈的乖女儿，妈妈绝不会伤害你的。”宋予珍柔声道，“我和你爸，你爷爷和你奶奶，都认为，远征这孩子真是不错，你们两个很是般配。如果你能尝试着跟远征交往一下，我想，妈妈会很高兴的。”

　　冯倩茹的俏脸瞬间涨得通红。

　　她深深地垂下头去，柔弱的双肩微微有些颤抖。

　　“倩茹……”宋予珍知道女儿需要时间来平静和接受，就轻轻起身拍了拍冯倩茹的肩膀，然后走了出去，为冯倩茹关紧门。

　　宋予珍一走，冯倩茹猛然就抬起头来，脸上两行清泪津然而下。

　　或许在冯老爷子和冯伯涛夫妻眼里，把冯倩茹“许配”给彭远征，这本身就是一种看重和爱护，同时也是亲上加亲，不舍得冯倩茹嫁出冯家；但在此时此刻冯倩茹的心里，却相当于是被父母和家庭抛弃了。

　　一种无法用语言来形容的孤独感、自卑感和悲哀感，缓缓激荡着，蔓延着冯倩茹的全身，她浑身冰冷，想哭却哭不出声，无声的流泪。

　　大年初一就这样平静地过去。大年初二，按照风俗，宋予珍夫妻要带着冯倩茹回一趟娘家，但却发现，冯倩茹竟然不见了。

　　卧房里收拾得整整齐齐，就是人不见了踪迹。

　　宋予珍一开始还当是冯倩茹出去找同学玩去了，也没怎么放在心上，但到了晚上，她和冯伯涛从她的娘家回来，还是没见冯倩茹回家，当时就急了。

　　冯倩茹长这么大，还从来没有这样过。宋予珍到处打电话，冯伯涛派人四处找，几乎找遍了冯倩茹所有有可能出现的地方，都没有冯倩茹的消息。

　　深夜了，还是音信全无。

　　宋予珍急得六神无主，差点就要决定报警了。

　　“伯母，倩茹会不会去同学家玩去了？”彭远征轻轻问道，他的脸色很复杂也很尴尬。他又不是傻子，肯定猜出，冯倩茹的“失踪”或者叫离家出走，与他有关系。

　　“不会的，她所有的同学家里我都打过电话了，而且，她如果去同学家，也不会不说一声。是不是出事了……”宋予珍焦急地搓着手，“伯涛，报警吧，我要报警！”

　　冯伯涛皱了皱眉，“先别急，再等等！就算是要报警，也得先跟爸说一声！”

　　冯家门第深重，牵一发而动全身，报个警也不是随便就能报的。要是一旦传扬出去，冯家的孙女儿离家出走或者失踪不见，肯定要闹起一场轩然大波，引发京城震动。

　　挂钟不住地摇摆着，发出铛铛的报时声，彭远征抬头一看，见已经是深夜十一点钟，心里也有些发急，犹豫了一下轻轻问道，“伯母，倩茹平时最喜欢去什么地方呢？您想想看。”

　　彭远征的意思是说，冯倩茹平时心情不好的时候喜欢去什么地方。

　　宋予珍陷入了焦躁的沉思中，突然她抬头来望着冯伯涛道，“伯涛，你说这孩子是不是——”

　　冯伯涛一怔，旋即眉梢一挑。

　　冯倩茹其实也是革命的后代，她的爷爷曾经是冯老的老部下，只是在抗美援朝战争中牺牲在异国他乡。而她出生还不到一岁，亲生父母就因为车祸双亡，自此被冯家收养。

　　夜幕深重，寒风轻拂，气温极低。

　　京城西郊的西山革命公墓外，一辆黑色轿车飞驰而至。彭远征手持手电筒，裹着厚厚的裘皮军大衣跳下车来，向着公墓的大门走去。

　　公墓的铁门紧闭着，里面黑漆漆地时不时传来风吹树叶的诡异声响，很是瘆人。门卫室亮着昏暗的灯光，两个看门的保安正在屋里围着火炉喝酒，突然听到有人敲门，吓了一跳。

　　这半夜三更的，谁还往公墓里跑！

　　“谁……”保安推开门拿手电筒照着，声音有些抖颤。

　　“师傅，不好意思，我来找个人。”彭远征凑了过去。而这个时候，陪彭远征一起来寻人的两个警卫战士也走过来。

　　保安心里哆嗦了一下，心道这他妈的什么人啊，深更半夜的跑到墓地里来找人，不是神经病就是非法歹徒啊。

　　好在保安旋即看到了两个身穿军装的士兵，这个年月，兵哥哥还是具有相当程度的社会公信力的，看到有解放军在，保安心里多少踏实了一点。

　　但保安还是不肯开门，他透过门缝仔细打量着彭远征和彭远征身后的两个军人，狐疑道，“你们是谁啊，半夜三更的跑公墓里来，神经病吗？”

　　彭远征苦笑，轻轻道，“师傅，我们确实是来找人的。请问，今天白天有没有一个20多岁的女孩子来扫墓呢？”

　　保安一怔，想了想，点点头道，“倒是有这么一个女孩子，当时我还觉得奇怪，这大年初二来扫墓的，也是少见。”

　　“师傅，后来这女孩走了吗？”彭远征大喜，急急道。

　　保安忍不住呸了一口，“你这是怎么说话的呢？这么晚了，她不走还能留在里面过夜啊，真是的。”

　　这个时候，身后的两个军人上前来笑着递过去自己的证件，“师傅，麻烦开下门，我们找找人，或许她在里面出了意外呢。我们是卫戍区警卫团的，这是我们的证件。”

　　两个保安斟酌了半天，才勉强同意放彭远征三人进去，但要求他们把证件扣押下来。

　　当沉重的铁门缓缓打开，一股阴气扑面而至，彭远征忍不住打了一个喷嚏，在这死寂的寒夜中，声音非常刺耳尖细。

　　“走吧，彭科长，我们进去找找。”两个警卫战士向彭远征笑了笑道。

　　他们奉命保护彭远征出来找人，自然是不敢离开彭远征半步。


第103章 约定：误会大了

　　黑漆漆的墓园里寂静无声，唯有呼啸的风声拂过丛林，阴森无比。

　　彭远征和两个警卫战士打着手电筒匆匆沿着墓道向纵深处的一处墓地走去。宋予珍告诉彭远征，冯倩茹的亲生父母和她的爷爷奶奶都葬在此处。每年清明，她都会陪冯倩茹来祭扫一趟。

　　只是小的时候，冯倩茹并不知道母亲带她来拜祭的是什么人，后来长大了，高中时期，因为某次冯伯林妻子张岚嘴快，导致了这个秘密的泄露。好在冯倩茹很快就调整好了自己的情绪，度过了这道坎。

　　这些年一晃而过，冯倩茹每年都会来一趟，宋予珍此刻也拿不准她今天是不是又来了墓园。

　　明亮的手电筒光线在鳞次栉比的墓碑中摇曳前行，两个警卫战士心神颇有些紧张，深更半夜的行走在公墓之中，尽管这里长眠的都是革命烈士，但这种滋味儿也不好受。

　　彭远征默然前行，脚步沉重。

　　冯倩茹的表现在他的意料之外，也在他的意料之中。

　　如果冯倩茹默然遵从了冯家的安排，没有任何情绪的变化，他倒觉得就不是冯倩茹了。这个女孩看似柔弱温和胸怀宽广，一如她的养母宋予珍，但实际上，骨子里自有一股不可言喻的骄傲和自尊。

　　寒风如割，夜沉如水，墓碑如林。

　　彭远征静静地站在那里，向后挥了挥手，两个警卫战士就停下脚步，不再向前。

　　彭远征借着昏暗的光线，已经看到了冯倩茹的身影。她凝立在自己亲生父母的墓碑前，动也不动一下，仿佛成了一座无声的雕塑，任凭寒风吹拂起她额前的乱发。

　　彭远征慢慢走过去，轻轻道，“倩茹……”

　　冯倩茹没有动弹，也没有一丝声响。

　　彭远征心里咯噔一声，立即上前探手向冯倩茹的胳膊抓去。就在这个时候，冯倩茹慢慢吃力地扭过头来脸色煞白极尽憔悴，而眸光中没有一丝光亮。她的嘴巴轻轻一丝抽搐，眼睛一闭，整个僵硬的身子却是直挺挺地倒了下去。

　　彭远征大急，上前去一把将冯倩茹僵硬冰冷似乎缺失了所有生机的身子抱在怀里。他一手抱着冯倩茹，一手匆忙将自己身上的军大衣扯下来，包裹在冯倩茹的身上，然后将她的身子横抱而起，转身向墓园门口疯狂地狂奔而去。

　　两个警卫战士赶紧跟上。

　　带着冯倩茹上了车，军车直奔距离此处最近的一所部队医院。将早已休息下的急诊上的大夫唤醒，经过一番急救，冯倩茹终归还是清醒了过来。其实她也没有什么大碍，就是不吃不喝一整天，又站在寒风中冻了十几个小时，体力和精神双重透支过度。如果不是彭远征找上来，她的姿态已渐渐麻木和凝结，想动也动不了了，最后只能倒在地上酿成悲剧。

　　在医院温暖的病房里，护士为冯倩茹输上液，嘱咐彭远征一会再给她喝点热水，然后就出去了。整个医院的病区寂静无声，在这个大年初二的深夜——不，已经是大年初三的凌晨了，医院只有冯倩茹一位突然而至的病人。

　　彭远征静静地坐在床边，凝视着面前脸上渐渐恢复了一丝血色的冯倩茹，心情非常复杂，亦有一丝无言的怜惜和心痛。

　　这个女孩高贵芳华的内心深处，究竟隐藏着怎样的不为人知的哀伤……彭远征的心绪渐渐飘远，耳边传来冯倩茹轻轻的呼唤声，“远征哥……”

　　彭远征猛然垂下头一把抓起冯倩茹的犹自有些凉意的小手来，柔声道，“倩茹，你醒了？”

　　“远征哥，谢谢，我没事，让你担心了，也让爸妈担心了。”冯倩茹嘴角浮起了一丝大概只有彭远征才能读懂的酸涩笑容来，“对不起，远征哥，我不是……”

　　“倩茹，你什么都不用想。好好养身体，这才是最重要的。”彭远征叹了口气，“其实不要说你接受不了，我也感觉很突然。”

　　“你从始至终都是爷爷的孙女儿，大伯和伯母手上的掌上明珠，我们是一家人，这一点现在不会有改变，将来也不会有任何改变。”彭远征轻轻笑了，“现在都什么年代了，你何必把长辈的那点心思放在心上？婚恋自由，难道爷爷奶奶还能为我们包办婚姻不成？放心吧，没有人会强迫你，我就更不会了。说实话，我一直是拿你当妹妹看的。”

　　彭远征轻松地笑了起来，“我会跟爷爷奶奶和大伯伯母说的，一切都包在我的身上！”

　　冯倩茹脸色骤然涨红起来，其实她并不是强烈排斥彭远征，而是接受不了这种方式。这层窗户纸的捅破直接触发了她深藏在内心深处的自尊敏感神经，但很显然，彭远征误会了。把她的自怨自艾和黯然神伤，当成了对包办婚姻的反抗和对爱情自由的坚持。

　　“远征哥，我其实不是那个意思……”冯倩茹难堪吃力地轻轻道，面飞红霞遮掩了不少的苍白之色。

　　“其实我也不是那个意思。”彭远征凝视着她，静静地聆听着，心里暗道。

　　“我也说不清楚，我也不知道是怎么了……”冯倩茹微微闭上了眼睛，轻轻道，“远征哥，给我一点时间好吗？我要好好想想。”

　　彭远征默然点头，心里却是感觉非常荒诞，哭笑不得。

　　他的心态与冯倩茹复杂的心绪就如同两条分叉，南辕北辙，想要并拢也不可能。此时此刻，彭远征突然感觉自己好像成了过去那种逼婚的豪门公子哥儿，那些被演烂了港台言情片上的男主角……莫名所以，简直就是一笔糊涂账！

　　他对冯倩茹当然有好感，但一直当妹妹看，也不可能有别的心思。如今身份骤然变幻，也茫然不知所措。他嘴上安慰着冯倩茹，其实心里却乱哄哄地。

　　“远征哥，我想喝点水。”

　　“好。”彭远征取过杯子，倒上了半杯热水，来回倒了倒，待温度降下来不至于烫嘴的时候，才用小勺一点点给冯倩茹喂水。

　　病房门外，冯伯涛和宋予珍匆忙而至，但透过窗户看到里面彭远征俯身为冯倩茹喂水的情景，宋予珍突然悄悄扯了扯丈夫的胳膊，拖着冯伯涛慢慢转头向回走去。

　　喂了小半杯水，冯倩茹不好意思地笑了笑，“远征哥，麻烦你了。好了，我喝不下了。”

　　“嗯，好。你肚子饿了吧？不过，医生说暂时不要让你吃太多东西，一会我再热一包牛奶给你喝了，再吃个鸡蛋。”彭远征放下手里的水杯，俯身拍了拍冯倩茹的肩膀，“以后不许这样糟蹋自己的身体了，你要知道，大伯和伯母乃至爷爷奶奶，全家人是多么的担心你！尤其是伯母，都快急疯了！”

　　“我知道了。”冯倩茹幽幽一叹，活动了活动僵硬的身子，居然眼睛一闭，慢慢昏睡了过去。

　　她今天心神消耗太大，如今放松下来，早就坚持不住了。

　　冯倩茹被接回了家静养。因为她的这次离家出走，冯家上下再也不敢提及所谓的婚姻问题。而彭远征本来还想在京里住几天，也因此觉得很是别扭，就主动提出要赶回新安，说是工作很忙。

　　冯伯涛没有阻拦他，点点头道，“也行，远征，工作第一，明天是大年初四，这个年也过得差不多了，还是让你三叔派车送你回去。”

　　宋予珍在一旁叹了口气道，“大过年的，远征你一个人回新安，可是要照顾好自己。对了，你们那里的暖气咋样啊？暖和不暖和，要是不行的话，就用个电热毯。”

　　“机械城的供暖还是可以的。伯母，您不要担心我，我一个人生活惯了，自己会照顾自己。”彭远征犹豫了一下，“下午，我去跟爷爷奶奶道个别吧？”

　　冯伯涛点点头，“嗯，跟你爷爷奶奶说一声，完了再给你姑姑姑父三叔三婶打个电话。”

　　“好的。”彭远征征得了冯伯涛的同意，就径自走回房去收拾自己的东西。其实也没啥好收拾的，无非是几件换洗衣服和两套宋予珍和孟霖刚给他买的过年穿的新衣服和两双皮鞋。还有冯家其他长辈送的一点小礼物，比如姑姑冯伯霞送的一条红黑格子相间的羊毛围巾。

　　门轻轻开了。冯倩茹穿着睡袍倚在门框上，面带疲倦和轻微不可见的红霞，柔柔道，“远征哥，我想跟你谈谈。”

　　“哦，你进来吧，你身体咋样了？赶紧坐下。”彭远征长出了一口气，抬头笑道。

　　冯倩茹慢慢走过来坐在床上，却是慢慢垂下头去，俏脸越加的绯红。

　　她现在的心情很复杂很惭愧也很慌乱。她为自己搅乱了家里的过年气氛而不安，又为彭远征的提前离开而愧疚，再加上感怀于冯家二十年的养育之恩，心里百感交集无以言表。

　　不过经过了这一遭，她的心结也慢慢解开了。

　　“远征哥，给我三个月时间好好想想……如果到时候，我想通了，你也还没有女朋友，那么，我就做你的女朋友……”冯倩茹鼓足勇气小声道，声音如若蚊蝇叫，她的语速极快，说完便立即起身红着脸逃去。

　　彭远征呆了一呆，苦笑起来。

　　天哪，这个误会大了，真是要了命了：自己真成了逼婚的恶少了？


第104章 宋炳南父子登门

　　彭远征收拾好了东西，乘坐冯伯涛的专车去了大红门内一趟，向爷爷奶奶当面道别。冯老也没有说什么，就是勉励了他几句，然后冯老太太又拽住他的胳膊，再三叮嘱他要照顾好自己。

　　老太太再也没提他和冯倩茹的事情，应该是感觉现在暂时不合适了，等过一段时间再说。

　　不过，在老爷子心里，他相信冯倩茹会转变过来的，他始终认为，冯倩茹才是彭远征的良配。在这一点上，这个掌握共和国高层权力的老人，跟普通老人也没啥太大的不同，一样的固执和坚持。

　　从大红门内回来，彭远征又给冯伯霞夫妻和冯伯林夫妻打了一个电话，表示要回新安。冯伯林当即提出派车送他，彭远征也没拒绝，因为春运期间一票难求，坐火车回去的话实在是太吃力也太拥挤，坐几个小时火车跟上战场一样。

　　回到冯伯涛家，彭远征在孟霖房里陪母亲说话，宋予珍笑着走进来道，“远征，新安市的宋炳南父子过来给你大伯拜年，你出去陪陪吧。”

　　宋炳南父子来了？彭远征吃了一惊。

　　不过他旋即想起宋炳南是京城人，回家过年，趁机过来给老领导冯伯涛拜年，也是情理之中的事情。只是宋果也来了，他微微觉得有些犹豫——这层薄薄的外纱一旦揭开，日后他和宋果的相处，还能做得成朋友吗？

　　但彭远征还是出去了。不管怎么说，宋炳南都是新安市的领导，宋果还是他的朋友，人家登门拜访，自己避而不见，太不礼貌。

　　他走到客厅，宋炳南和宋果父子看到他，一起笑着站起身来主动招呼道，“远征同志！”

　　“远征！”虽然在来之前从父亲嘴里知道了彭远征的真实身份，心里早有一定的思想准备，但在冯家真正见到彭远征，宋果还是觉得心神震动。

　　“宋部长过年好！”彭远征笑着迎了上去，又跟宋果握手笑道，“宋果，你怎么也来了？”

　　“好了，都坐吧。”冯伯涛在一旁淡然一笑。

　　如果不是因为侄子远征在新安，宋炳南父子来冯家拜年也未必能见到冯伯涛，更遑论是亲自陪着说话了。

　　“小宋，你们难得来一趟，今天晚上就留在家里吃晚饭。”宋予珍走过来笑了笑，“伯涛，远征，你陪客人说说话，我这就去准备饭！”

　　宋予珍居然开口留客了。这本身就是对宋炳南的一种看重，当然这种看重无非还是为了彭远征。

　　宋予珍能有这种态度就很不错了，宋炳南不可能真会留下来吃饭。他赶紧恭谨一笑，“宋大姐，您太客气了，我就是趁回家过年来看看老领导，给冯部长拜拜年！您快别忙了，我们一会就走！”

　　“呵呵，吃过饭再走吧？”宋予珍笑着又道。她当然就是客气一句，自不会真留宋炳南父子吃饭。

　　宋炳南再三道谢。

　　“老领导最近身体还不错吧？”宋炳南跟宋予珍客套完，就毕恭毕敬地向冯伯涛主动笑道，其实也就是没话找话说。

　　“嗯，还可以，不过，人啊，上了年纪不比你们年轻同志，年富力强，精力感觉跟不上。”冯伯涛淡淡笑道。

　　“远征在新安，你帮我多管着他一些，不要让他走上邪路。”冯伯涛转头望着彭远征，沉声道，“不要因为他是我们冯家的孙子，就纵容他，发现他有歪门邪道的苗头，马上给我打电话。他在新安，我可是交给你了。”

　　宋炳南心里狂喜，冯伯涛肯跟他说这些话，显然是把他当成“自己人”看待了。他对彭远征的“投资”和“关照”，终于开始初见成效。

　　“老领导您就放心吧，远征同志的工作能力很强，现在是我们市里有名的笔杆子，刚被破格提拔了正科级，将来的前途无量啊！”宋炳南笑道，“远征同志，准备在家里呆几天啊？”

　　“宋部长，我准备明天一早就赶回去。我刚上任，科里年前积攒了很多工作，年后需要赶紧梳理出来，要不然就耽误工作了。”彭远征笑着走过去给宋炳南倒了杯水，“宋果，你准备啥时候回去？”

　　宋果目光闪烁了一下，立即笑道，“我什么时候都可以啊，要不然，咱们一起回去？反正我留在京城也没啥正事。”

　　彭远征哈哈一笑，“好，我正觉得路上一个人很闷，咱们做做伴。”

　　见彭远征和宋炳南的儿子宋果似乎很熟悉，冯伯涛眉眼间掠过一丝光彩。他虽然口口声声拜托宋炳南管好彭远征，但实际上是让宋炳南在下边时时关照着自己的侄子，免得彭远征在下面吃了暗亏。

　　官场险恶，人心如棋，彭远征再怎么能干，也毕竟是一个20多岁的年轻人，让他一个人跌倒一个人爬，冯伯涛是绝对不会放心的。但是如果要正大光明地利用家族力量帮助彭远征，不要说彭远征自己坚决抵制，冯老也不会同意。

　　初四上午八点。彭远征离开冯伯涛家，乘坐冯伯林派来的那辆军用越野车返回新安。

　　临走的时候，冯倩茹没有出面送他，似乎还没有起身。

　　彭远征坐车去另外一个小区接上宋果，然后越野车就出了京城，沿着国道向江北省奔驰而去。

　　下午四点，车就进了新安市。在进入市区的第一个十字路口处，彭远征一眼就看到了停靠在路边的属于信杰企业少老板黄大龙的那辆扎眼的美洲豹。

　　彭远征皱了皱眉，轻轻道，“宋果，你通知黄大龙我们今天回来？”

　　宋果嘿嘿笑道，“大过年的，他要请我们吃饭，那就请吧。今天晚上，我们干脆就不回家了，聚一聚喝点酒唱唱歌，然后去新安大酒店开个房住一晚！”

　　说话间，越野车靠路边停下。这个时候，黄大龙和一个穿着米黄色长呢子大衣的清秀女子下了车，笑吟吟地迎了上来。

　　那女子姿容秀美，虽然比不上冯倩茹的国色天姿，但也算是千里挑一的美女了。

　　彭远征马上就猜测，这大概就是闻名已久的黄大龙的妹妹——江北艺术学院大四学生黄莺莺了，据说已经出演过某部电视连续剧的一个女配角。黄莺莺有先天的身体条件不错，颇具明星气质，凭借黄家巨大的财力，将来说不定可以大红大紫起来。

　　彭远征嘴角浮起一丝古怪的笑容，回头狠狠地擂了宋果一拳，“你小子摆明了是要泡人家的妹妹，还把我拖上。我看这黄大龙，都快成了你牵着的木偶了——我说你喜欢人家妹妹，就追呗，何必拿人家哥哥当猴耍！”

　　宋果轻叹了一声，“远征，你以为我没追过啊，我当初见了她，真可是一见钟情啊……我这辈子，是非她不娶了。可是这丫头对我一直不冷不热的，也不知道是什么意思。”

　　彭远征笑笑，“走吧，不管是什么意思，人家美女都亲自来接你了，你还能架子这么大，不下去打个招呼？”

　　彭远征推门而下。

　　黄大龙哈哈笑着迎了过来，“彭少，过年好啊！”

　　“过年好，黄总。”彭远征笑着跟黄大龙握了握手，眼角的余光却在观察着也正在握手的黄莺莺和宋果。

　　“这是我妹妹——莺莺，过来，见过彭少！”黄大龙向黄莺莺招呼道。

　　“你好，彭——”黄莺莺笑着话还没有说出口，彭远征就笑笑道，“叫我彭远征就好，什么彭少宋少的，搞得我们好像是旧社会的恶少一样！”

　　“呵呵，你好，彭科长，我听我哥说起你很多次了，你们这是刚从京城过年回来啊？”黄莺莺跟彭远征握了握手，眉眼间闪烁着一丝奇光。

　　她一直在问黄大龙，这彭远征究竟是什么来头，怎么连宋果这种官宦公子哥儿都跟在他身边像个跟班一样。而且，宋果家在京城回家过年情理之中，可这彭远征据说就是新安机械厂的，怎么也跑到京里去过年？

　　彭远征吩咐越野车回去，然后和宋果上了黄大龙的美洲豹。刚上车不久，他的传呼机就叫了起来，掏出一看，居然是王彪家的电话号码，他脑袋嗡地一声，暗暗汗颜。他本来跟王彪约好初四也就是今天碰面聚餐，可因为冯倩茹半路里“闹”了一场，他因为“避嫌”而提前离开，竟然忘记了这茬了。

　　黄大龙递过自己的大哥大来，彭远征给王彪回了过去。

　　“哥们，实在是不好意思啊，我今天单位有点急事，赶回来了，忘记跟你打个招呼了……”

　　电话那头，王彪大呼小叫，“太不仗义了啊，我可是在饭店都订好了房间了，还约了我堂姐，我们两个等了你一个下午，结果你却跑了！”

　　“哥们，抱歉抱歉啊，我忙糊涂了，给忘记了。你帮我向王总道个歉啊，下回——我正月十五还要回京，到时候一定请你们两位吃饭，当面赔罪！”

　　彭远征在电话里道歉，他跟王彪是铁杆老八，知道只要说清楚王彪也不会真生气，他确实是把这事儿给忘了个一干二净。

　　“哼，狗日的，十五回来请我吃大餐！”王彪愤愤地挂了电话。当然不是真生气，凭两人之间的关系，这点小误会其实也不算什么。


第105章 女星章慕晴

　　黄大龙要做东请彭远征和宋果去新安大酒店吃吃饭喝喝酒，然后再去唱唱歌。大过年的，自然要有点节目。

　　彭远征想了想，看在宋果的面子上，也没有拒绝。

　　而对于宋果来说，只要能跟黄莺莺相处，是怎么着都行了。

　　半路上，彭远征提出要先回家一趟。

　　黄大龙于是亲自开车把彭远征送回家，然后双方约定晚上7点在新安大酒店集合。本来以黄大龙的意思是要守在楼下候着或者再开车来接，但彭远征没有同意。黄大龙也是玲珑剔透的妙人儿，以为彭远征有不方便的私隐要处理，也就打着哈哈再三跟彭远征定好时间，就开车走了。

　　彭远征回到家先洗了个澡，然后把东西放好，就躺在了床上。坐了一天的车，说不疲倦那是假的。

　　不知不觉，他就迷糊了过去。等他醒来，早已上晚上接近7点，差点误了跟黄大龙和宋果约定的时间。不过，彭远征也没有在意，反正也没什么正事儿，早一点晚一点也没什么关系。因此他不慌不忙地下床去洗了一把脸，这才打开了传呼机。

　　传呼机刚开，信息就来了好几条，都是宋果和黄大龙发来的留言，催他赶紧过去。

　　彭远征裹紧黑色的呢子大衣，出门打车向新安大酒店而去。

　　在酒店门口下了车，他刚要进门，突然听到身后传来几个男子呼喝的声音，“让开，让开！”

　　他扭头回望去，只见七八个酒店保安人员和几个民警，簇拥保护着一个身材高挑穿着一身粉色风衣、头发挽成高高发髻、眉目如画、气质优雅的女子缓步走来，那女子行走与举手投足间顾盼生媚，身上发散着一种无法用语言来形容的华美贵气。

　　只是她的这种贵气掺杂了些许的红尘俗气，与冯倩茹那种骨子里透出来的绝世芳华相比，还是逊色三分了。

　　女星章慕晴！

　　后来红极一时名噪大陆港澳台四地甚至走向了美国好莱坞的天皇巨星，人称“国际章”的章慕晴！

　　彭远征一眼就认了出来。在他的前世，在互联网上到处是此女的图片和绯闻，不知道是多少宅男意淫呼噜的对象。

　　不过，在现在这个年代，章慕晴的名气还不像后世那么大，只是内地崭露头角的一线女星。就算是如此，章慕晴出现在新安这个籍籍无名的三线城市里，还是让彭远征感觉非常惊讶。

　　彭远征思量间，几个民警和保安已经冲了过来，动作粗暴地推开另外几个酒客，其中一个挥手推向彭远征，彭远征皱了皱眉，一个侧身就避了过去。

　　这个三十多岁个头高大的民警推了个空，有些恼羞成怒地瞪着彭远征，若不是有正事在身，肯定要上前来教训彭远征一通。

　　彭远征淡然站在了一侧，让开了路径，也不为己甚。

　　有一些基层民警，抓起歹徒来未必“勇猛”，但面对老百姓时候肯定会很嚣张，因为手里掌握警权力。也不能说都是违法乱纪的败类，只是穿着这身警服心里天然就有一种优越感和权力傲慢。

　　章慕晴袅袅婷婷地走了过来，身后跟着两个女助手。她来得突然，又是晚上，没几个人知晓，否则新安大酒店早就被追星族围堵住了。

　　章慕晴走上台阶，从新安大酒店大堂里走出一个西装革履精神焕发的年轻男子来，此人个头与宋果仿佛，眉清目秀，只是神态间自有一股傲气。

　　这人微笑着向章慕晴伸出手来，朗声道，“章小姐光临新安，鄙人和安立集团都不胜荣幸！”

　　彭远征心里哦了一声，此人应该就是安立集团老板安立节的儿子安家平了。安立集团也是新安市非常有实力的民营大财阀，安立节本人还是市政协常委和省政协委员，安立集团的能量比黄大龙的信杰企业毫不逊色，甚至犹有过之。

　　安家平望向章慕晴的眸光中隐藏着不经意的惊艳和觊觎，或许能瞒得过别人，却瞒不过章慕晴。

　　作为娱乐明星，章慕晴整日出入社交场合，平日里见多和见惯了这种“仰慕”和“垂涎”，所谓见怪不怪，根本就不当一回事儿。

　　章慕晴脸上浮荡着没有任何真诚含量的微笑，伸手跟安家平握了一握，轻柔地一笑道，“谢谢安总。”

　　“章小姐请进，鄙人今日略备薄宴，为章小姐接风洗尘。”安家平温文尔雅地转身让客，然后就笑着陪同章慕晴走进了新安大酒店的大堂。

　　彭远征迈步就跟着进了去，他正要上电梯去八楼找黄大龙和宋果等人，刚才那民警显然把彭远征当成了“不轨分子”，几步跑过来，一把扯住彭远征的胳膊，低低道，“你干什么？一边呆着去！”

　　彭远征眉头一皱，冷冷道，“你干什么？放开！”

　　那民警大怒，奋力一扯，就想将彭远征带到一侧去，免得惊扰了贵宾。

　　章慕晴虽然只是安立集团一家企业邀请来的客人，但今晚却也有市领导和分局领导出席欢迎宴会。新安分局奉命派出了数十名民警护驾，还有一辆警车为章慕晴开道。

　　彭远征胳膊一沉，旋即胳膊肘子往上一挑，就磕中了民警的肩窝，生生将他撞退了好几步，一个收不住，民警下意识地惊叫了一声，一屁股栽倒在地上。

　　彭远征是太极拳的高手，习练的又是擅长攻击和实用性的欧氏太极，不要说一个民警，就算是四五个人，都近不得他的身。

　　大堂深处靠近电梯的一侧，安家平正陪着章慕晴一行人与另外几个早已等候在电梯口的几个人寒暄握手，其中就有副市长孟强，孟强的媳妇张美琪，孟强的哥哥——同样做生意的孟军，还有市妇联的副主席梅雁，以及新安分局的局长李明阳，等等。

　　这边的动静引起了这厢人的主意，章慕晴好奇地回头来望去，安家平则有些不满地向新安分局局长李明阳使了一个眼色。李明阳皱了皱眉，转身大步向那边走去。

　　这时却见一个高大青年双手插在黑色呢子大衣的口袋里，红黑相间的羊毛围巾散开飘逸着，正健步如飞向电梯这边走过来，而他的身后，几个民警和保安气势汹汹地追了过来，准备将他带走。

　　李阳明刚要怒斥几声，但话还没到嘴边就发现是彭远征，就生生咽了回去，尴尬地挤出一丝笑容，“彭科长？”

　　彭远征淡然点了点头，停下脚步冷冷道，“李局长，你们公安局的人真是不可理喻，莫名其妙！我来这里吃个饭，居然不让我进！怎么，新安大酒店今天戒严吗？人民警察，搞得跟谁家的保镖护院一样！”

　　作为国家机器，对于公安局的人出动为一个女星“鸣锣开道”和“保驾护航”，彭远征打心眼里反感。

　　李阳明心里暗暗叫苦，心道怎么又惹上了这尊大菩萨，他难堪地搓了搓手压低声音道，“不好意思啊，彭科长，市里有个活动，我们分局帮着警卫一下，抱歉抱歉——你要上电梯啊，你先请吧！”

　　彭远征哦了一声，也没再理睬李阳明，继续向电梯口行去。那几个追过来的民警和保安见局长都让了道，也就不敢再追了，悻悻地被李阳明几句话斥了回去。

　　那边，安家平见状眉头大皱，示意一个下属抢先一步过去摁下了电梯按钮，电梯门打开，用手拦着。

　　安家平向章慕晴和孟强等人笑了笑，“孟市长，梅主席，章小姐，请，请！”

　　他们这一行人距离电梯口还有十几米。彭远征皱了皱眉，退到了一边，准备稍等会，没有必要为这种小事滋生是非。

　　但不成想安立集团的人站在了过门中间，居然瞪着他低低斥责道，“没看到有贵宾和领导嘛，你抢死啊，先站一边等会！”

　　彭远征本来不为己甚，懒得生这种闲气。但一而再、再而三地被阻拦呵斥恶语相向，他的脾气再好也不禁怒火中烧，冷冷道，“滚开，别挡道！”

　　彭远征一把推开那人，大步走进了电梯。

　　安家平带人走过来，正好看到这一幕，心里勃然大怒。如果不是当着市领导和自己千方百计花大价钱请来的女明星章慕晴在场，他肯定要当场暴走了。

　　安立集团在新安手眼通天，黑白两道通吃，今天也不知道从哪里冒出来这么一个愣头青，真是让人败兴。

　　他压低火气勉强保持着君子风度皱眉道，“朋友，给个面子，你先下来等会，让领导和贵宾先上！”

　　彭远征平静自若地望着安家平，嘲讽玩味的目光投射在孟强夫妻身上，探手就摁向了电梯关门的按钮。

　　安家平再也控制不住，一个箭步窜进去，拦住了电梯门，怒斥道，“出来！”

　　彭远征无动于衷，目光冰冷如刀，站在电梯原地不动弹。

　　场面就这样僵持了下来。

　　李阳明额头上冷汗直冒，他跑了过来正准备当当和事佬，却听孟强长出了一口气，定了定神，站在电梯口望着彭远征笑道，“远征，你怎么来了？这是要上楼啊，小安，你让开。”

　　安家平一怔，他再狂妄再傲慢，也不敢不给孟强这个副市长面子，他试探着走出电梯口，脸色涨红中透着几分惊疑和羞恼。

　　彭远征淡然一笑，微微点头，在众人震惊狐疑和不可思议的复杂眼神注视中，探手摁下了按钮，电梯缓缓关紧。

　　章慕晴眼眸中掠过一丝讶然，彭远征那张从容英挺的面孔在她眼前慢慢放大起来。


第106章 邂逅和莫须有的绯闻

　　安家平当众尤其是当着心中女神章慕晴的面，吃了这么大的一个瘪，心里的愤怒可想而知。但他又不能当面询问孟强，这人究竟是什么人。

　　好在章慕晴也没有计较这些，很快电梯又下来，众人众星捧月一般陪着章慕晴和孟强夫妻、梅雁等人进去，自上楼去不提。

　　饮宴的间隙，安家平抽空逮住李阳明小声问道，“李局长，刚才那小子是什么人？”

　　李阳明苦笑一声，压低声音道，“市委宣传部新闻科的科长，就是最近报纸电视上经常露面的彭远征。”

　　安家平嘴角一抽，“什么，宣传部的一个小科长？”

　　他心道，一个小小的科长能让你这个公安分局局长畏首畏尾，能让副市长孟强都礼让三分？这不是扯淡嘛！新安市里什么时候冒出这么一号人物来？

　　他没有再问下去，因为这个时候章慕晴的目光已经投射过来。其实就是问，李阳明也没法解释。连他自己都没有真正搞清楚彭远征的背景，只是知道大有来头，绝非是一般人能惹得起的那一种。

　　不说别的，看看刚才副市长孟强的态度，就很说明问题了。

　　李阳明并不知道，彭远征是孟强的外甥。

　　说来也巧，正所谓无巧不成书。

　　两拨人吃饭居然在一层楼上，彭远征和黄大龙、宋果、黄莺莺四人在802房间，安家平则定的是808房间，新安大酒店最大的一间豪华包房，限定了最低消费，一般人是消费不起的。

　　黄莺莺出门上卫生间的时候，偶遇了被助手陪着进卫生间方便的章慕晴。两女是校友，曾经在一部电视剧中合作过，不过，章慕晴是准大腕、女一号，而黄莺莺不过是没名气不起眼的女配角，如果不是一个校友的身份，章慕晴都未必能记住她。

　　黄莺莺刚要进卫生间，突然迎面遇到章慕晴，一时间不敢相信自己的眼睛，愣了一下。倒是章慕晴认出了黄莺莺，主动矜持地笑了笑，“黄莺莺？怎么是你？”

　　“呀，慕晴姐，真的是你啊！”黄莺莺兴奋地扑了过去，对她而言，章慕晴不仅仅是大腕、是前辈，还是她仰慕艳羡和孜孜追赶的偶像。

　　章慕晴笑笑，“是啊，是我。我来新安参加一个活动——哦，我想起来了，你家是这里的吧？”

　　黄莺莺嗯了一声，连连点头，拉着章慕晴的手问长问短。

　　彭远征从包房出来，向卫生间走来。见两女在此，就停顿了一下。他见端庄矜持的黄莺莺在见到章慕晴之后变得如此狂热，仿佛变了一个人似的，忍不住暗暗摇头，这些娱乐明星的“毒性”真是不小，也不知道毒害了多少五好青年。

　　直到这个时候，彭远征才蓦然明白，为什么黄莺莺对宋果的追求无动于衷了。

　　她一门心思想要在娱乐圈出人头地，一举成名天下知，怎么可能有心情谈恋爱。宋果的各项条件是不错，但却远远比不上她对成名的向往。

　　现在，她压根就没有结婚成家的打算。

　　“慕晴姐，你是说我们市的安立集团要投资当制片人，请你当主演？”黄莺莺若有所思地陪着章慕晴走过来。

　　章慕晴点点头，“嗯。”

　　章慕晴似是想起了什么，转头望着黄莺莺笑道，“你如果感兴趣，我抽空跟导演和投资商方面说说，看看能不能让你也到剧组里来。”

　　黄莺莺嘻嘻笑了，“这样啊——对了，慕晴姐，我有句话说，如果说错了，您别生气啊！”

　　章慕晴停下脚步，笑了，“你说！”

　　“安立集团就是一个空架子，他们说投资恐怕就是空手套白狼，利用慕晴姐的名气给企业打广告——如果慕晴姐同意，我就让我们家老爷子出资，接下你的这个片子怎么样？安立集团出多少钱，我们一定加码！”黄莺莺郑重其事地道。

　　章慕晴意外地望着黄莺莺，“呵呵，看来你家里也很有财力，你爸爸是……”

　　“信杰企业，我们是信杰企业！我爸正在谋划上市，如果慕晴姐同意，我马上回去跟我爸谈！”

　　黄莺莺抓住章慕晴的手，央求道，“慕晴姐，看在校友的份上，给妹妹一个机会嘛。”

　　黄莺莺这么热衷，突然想起在背后挖安立集团的墙角，当然不是学做活雷锋。她是想借这个机会，让信杰企业出资拍片，然后利用章慕晴的名气，自己也跟着参演，从而实现鲤鱼跳龙门的成名目标。

　　章慕晴出演女主角，她作为投资商大老板的女儿，出演女二号还是有可能的。这样一来，她很可能攀龙附凤，一炮走红了。

　　章慕晴想了想，笑道，“让我想想——我今晚就住在这家酒店，一会宴会散了场，你上我房间来咱们好好谈谈。”

　　黄莺莺那点心思自然瞒不过章慕晴，只是对于章慕晴来说，谁出的价钱高就选择谁，这也是很正常的事情。

　　两女说笑着走了过来，彭远征镇定自若地也走了过去，章慕晴望见彭远征，礼貌地停下脚步向他点头微笑道，“你好！”

　　彭远征笑了笑，也就擦肩而过了。

　　“对了，黄莺莺，刚才这人是什么人呢？”章慕晴随意问了一句。

　　黄莺莺笑笑，“我哥的一个朋友，好像是市委宣传部的科长。”

　　“科长？”章慕晴讶然。

　　这是一个小插曲，彭远征根本没有放在心上。章慕晴的名气再大，人再美艳，于他来说，也不过是浮云，一堆红颜骷髅而已。他不是追星族，对于章慕晴这种娱乐明星，说实话，没兴趣也没有什么好感。

　　娱乐圈鱼龙混杂，潜规则横行，水太深了。这些上位的女星，哪一个是善茬儿？

　　只不过他没有想到的是，他与章慕晴的这样一次偶然的邂逅，居然也“碰撞”出后续的诸多“火花”来，由此闹出一场莫须有的绯闻，引起不大不小的风波，甚至让远在京城的冯老雷霆大怒。

　　回到房间，黄莺莺犹自沉浸在遇见偶像章慕晴并与章慕晴达成“秘密协议”的兴奋中，不住地跟宋果和黄大龙说起章慕晴，眉飞色舞一反常态，让宋果看得有些发呆。

　　彭远征用一种怜悯的目光望着宋果，心道你爱上这么一个热衷于成名的准娱乐女星，将来的下场可想而知。这种喜欢荧光灯和舞台、热爱粉丝追捧和鲜花包围的女孩子，当花瓶可以，但不适合居家过日子的男人。

　　宋果这样痴迷下去，没有任何结果。

　　而且，就算是黄莺莺同意跟他相处甚至是同意嫁给他，他的父亲宋炳南也未必就会允准。

　　可彭远征心里也清楚，宋果早已深陷进去不可自拔，他再说什么也是白搭。只有等他撞破了南墙，或许才会回头吧。

　　再或者，万一哪天黄莺莺真的火了，真正入行成了娱乐明星，他的这点念想不断也得断了。

　　彭远征望着宋果，却无意中发现他眼眸中的一丝苦涩。彭远征心头一动，心道：看来宋果也不是昏了头，应该是自己心里有数的。但很显然，他是明知山有虎偏向虎山行，控制不住自己的情感。

　　黄莺莺又跑了出去。她主动去章慕晴所在的包房敬酒去了，无非还是套近乎拉关系。

　　宋果默然坐在那里，情绪有些低沉。

　　彭远征拍了拍他的肩膀，轻轻道，“兄弟，想开些，其实要我说，她不适合你，如果还能放开，就早点放开吧，免得将来更痛苦。”

　　宋果黯然，“我知道，但是我放不下。真的放不下啊！”

　　宋果有些痛苦地探手抓着自己的头发。

　　彭远征摇了摇头。

　　黄大龙在一旁举着酒杯嘿嘿笑道，“两位，你们说什么呢，我听着怪怪的？宋少，你别急，我回去就跟莺莺摊牌，奶奶的，宋少能看上她，是她的福气，我回去就骂骂她，你别上火啊，慢慢来，慢慢来！”

　　彭远征无语。

　　宋果猛然抬头来望着黄大龙，恶狠狠地举杯道，“来，喝酒喝酒，干杯！”

　　说完，宋果一口闷了。

　　这可是高度白酒。黄大龙吓了一跳，试探着也举杯皱着眉头一饮而尽。宋果都干了，他不敢不干。

　　等黄莺莺敬酒回来，宋果已经拖着黄大龙以来我往，一连灌了五杯白酒，喝了一个酩酊大醉。

　　“干！谁不喝谁就是孬种！”

　　“黄大龙，你个狗日的，给老子干了！你敢耍赖，老子整死你！”宋果在心情极度恶劣醉酒的情况下，终于还是脱去了有修养有教养的外衣，露出了他虽然失态但却隐喻着人性真实的一面。

　　黄莺莺刚进门，黄大龙就砰地一声拍了一下桌子，瞪着黄莺莺大骂道，“臭丫头，不给老子面子！你去——去哪了？过——过来，给——给宋少赔罪！”

　　黄莺莺皱眉斥责道，“哥，你耍什么酒疯，真讨厌！”

　　“好了，别喝了，下去休息。”彭远征起身，拍了拍宋果的肩膀，“走，起来！”

　　好在黄大龙早就提前在这里开好了房，彭远征赶紧招呼着黄莺莺和服务员，把两人拖到了位于楼下的客房去，安顿下。


第107章 四个大电灯泡

　　本来约定喝完酒后要去唱唱歌放松一下的，结果这两个家伙酩酊大醉，不要说唱歌了，就是遛弯儿都不成了。

　　彭远征没有在酒店住宿，跟黄莺莺说了一声，嘱咐她照顾好黄大龙和宋果两人，然后就自己离开新安大酒店，回家睡觉。回到家的时候，已经是深夜11点多钟，他洗了个澡就上床了。

　　一觉睡到第二天上午10点多。这个时候，还没有执行春节长假，但初五、初六两天是周末，机关上基本上是不上班的，真正上班是从初七开始。

　　周六周日两天，彭远征将传呼机一关，在家里看看电视，看看书，困了就睡，过了两天逍遥自在的神仙日子。

　　下周一一早，彭远征早早地就去了办公室。

　　因为刚过完年，机关上早来的人不多，显得非常冷清。彭远征打开办公室的门，开始慢慢收拾卫生。等他把卫生都拾掇利索了，王娜和马自才一前一后走进办公室。

　　见到彭远征，王娜笑道，“彭科长，过年好！”

　　这声“彭科长”，王娜叫得很自然；而马自则刚要喊一声“远征”，突然想起如今彭远征的身份不同，是自己的顶头上司，不由就尴尬地也轻轻道，“彭科长，过年好！”

　　“大家都过年好啊，我请假去京城办事，科里的工作麻烦各位了。”彭远征的话说得很客气。

　　但客气归客气，马自也从他的话音中读到了一种领导的“艺术”。他心里暗暗一叹，知道从今往后，他不能再跟彭远征挎膀子扯胳膊一起抽烟打屁了。

　　领导就是领导，领导不仅是一个称呼，也是一个官职和岗位，谁到了这个位置上，都会有一种无形的气势。

　　彭远征看出了马自的“落寞”，但他只能装作看不懂。既然他已经坐在了科长的位置上，要履行科长的职权和责任，就必须要树立基本的威信。

　　如果还是跟过去一样，与马自“打打闹闹”随意扯淡，肯定是不行了。身份不同，做派自然不同，情理之中的事情。

　　一会的功夫，诸葛逅也进了门。

　　对于现在的诸葛逅来说，进新闻科办公室的门，像是上战场一般，有一种想要逃离的感觉。

　　诸葛逅觉得自己在人前人后已经抬不起头来了。凭自己的资历，竟然输给了一个刚参加工作不到一年的小子。输了也就输了吧，想要调走暂时来说也不可能，只能硬着头皮先在新闻科呆着。

　　诸葛逅低着头走进办公室，草草收拾了一下自己办公桌上的卫生，然后就埋首看起了报纸。整整一个上午的时间，他动也没动一下，甚至连头都没有抬起来。

　　彭远征扫了他一眼，心里暗暗冷笑。

　　他看了看表，见已经是中午11点半，就起身来笑道，“各位，今天是头一天上班，还属于过年期间，我看这样吧，咱们科里出去找个地方聚聚餐。”

　　王娜马上赞同道，“好啊，好啊。”

　　马自也笑道，“其实下午也没几个人来上班的，估计各个部门都会内部聚餐——彭科长，我看这样吧，我们凑个份子，每人30块，足够吃一顿饭了。”

　　“不用，我请大家。”彭远征笑着摆了摆手，“走吧，咱们抓紧！”

　　王娜和马自立即起身收拾东西，诸葛逅则抬头勉强一笑，“我就不去了，我今天家里还有点事，我先走了！”

　　说完，诸葛逅起身就走，走得干净彻底。

　　彭远征淡然一笑，也没有挽留诸葛逅。有些东西，还是需要面对现实。如果诸葛逅不能尽快调整好心态，那么，不是他在新闻科呆不下去，就是彭远征向领导提出要求，把他调离新闻科。

　　只有这两个结果。以彭远征如今在宣传系统的如日中天来看，诸葛逅已经失去了与彭远征“战斗”的资格，双方早已不在一个水平线上。

　　彭远征和马自、王娜三人出了机关大院，正要去对面的五福楼吃饭聚餐，回头看见龚翰林推着自行车，似是要回家吃中饭。

　　彭远征扬手喊道，“老领导，龚主席！”

　　龚翰林笑眯眯地推着车子走了过来，“彭科长，你们这是要去吃饭？”

　　“是啊，过年了，大家聚一聚。老领导，中午没事吧，一起聚聚？”彭远征真诚地发出了邀请。

　　龚翰林犹豫了一下，也不矫情，就点头应下，推着车子与彭远征三人去了对面的五福楼。

　　可惜，他们去的还是有点晚了，五福楼里早已人满为患，全是市委机关各部门的人员，多数以部门科室为单位，凑桌子聚餐。

　　四个人又退了出来，觉得有些扫兴。彭远征想了想，笑道，“咱们去新安大酒店吧，那里应该有地儿。”

　　龚翰林皱眉道，“新安大酒店？星级饭店，似乎太奢侈了一些。”

　　马自却没说话。自打上次在新安大酒店吃过饭后，马自隐隐猜出彭远征似乎持有这家星级宾馆的贵宾卡，可以刷卡免单消费，就没有说什么。

　　王娜意味深长地笑了，“得，正好去吃吃星级饭店。走吧，龚主席，让彭科长请客，花不了多少钱的——马自，你去拦辆出租车！”

　　四个人打车去了新安大酒店，刚进门，彭远征就听身后传来一个欣喜而清脆的女声：“彭远征，彭科长！”

　　彭远征回头一看，见他在预提干部集训班上的同学李雪燕穿着一件米黄色的呢子大衣，笑颜如花，站在身后不远处向他招手。李雪燕的身侧，还站着一个穿着皮夹克的青年，身材高大留着平头，看上去精明强干孔武有力。

　　“李雪燕？李书记，你好，你好，过年好啊！”彭远征笑着走过去与李雪燕握手。

　　李雪燕一边跟彭远征握手，一边嘻嘻笑道，“彭远征，恭喜你了，没想到，你刚提拔成副科，转眼间又晋升正科了！”

　　李雪燕又长出了一口气道，“事实证明，你的观点是正确的。看来，倒是我看问题太狭隘，视野不开阔，没有放在全国的高度去考虑问题……哎，真是很让我吃惊啊，你在集训班上的一篇论文，竟然让中央领导都非常看重……”

　　李雪燕明眸的眼神中闪过一丝羡慕。

　　彭远征笑了笑，没有正面回答李雪燕的话，而是问道，“李书记，你来吃饭？正好，我们科里几个同志，也在这里聚餐，要不然一起？”

　　彭远征本来只是客气一声，却不料李雪燕立即笑着答应下来，“好啊，能跟市委宣传部机关的领导一起吃饭，是我们这些乡下干部的荣幸啊！”

　　见她如此，站在她旁边的高个青年就有些不爽，轻轻干咳了两声。

　　李雪燕回头瞥了他一眼，淡淡笑道，“来，给你们介绍一下，这位是我的大学同学，高懿宣，现在省经贸委工作。”

　　“高懿宣，这位就是最近红遍全国的新闻人物，彭远征，我们市委宣传部新闻科的彭科长！”

　　高懿宣淡然一笑，伸出手来跟彭远征握了握，“久仰大名了，你好，彭科长！我在省经贸委工作，以后彭科长有机会去省里，一定要去我办公室坐一坐！”

　　高懿宣的态度谈不上热情，但也谈不上冷淡，这人言行举止间彬彬有礼，但骨子里却透着一股傲气，拒人于千里之外。彭远征的第一感觉就是，此人一定是高干子弟。

　　不过，彭远征也没有太放在心上，今天不过是偶遇，吃顿饭后各奔东西，谁也不认识谁，其实还是陌路人，没有必要太当真。

　　彭远征又把龚翰林和科里的王娜和马自介绍给了李雪燕和高懿宣，然后就一起要了个房间一起吃饭。

　　高懿宣心里那个郁闷。他大老远从省城赶过来，无非是想要跟李雪燕单独相处约会一场，趁过年增进一下感情；结果却遇到四个大电灯泡。而他还看得出，李雪燕居然对其中的那个叫彭远征的，颇有好感，这让他非常警惕。

　　彭远征正要上主位，却被高懿宣抢了先。他一把拉开椅子坐下，爽朗地一笑道，“今天我请诸位。以后我还会常来新安市，有用得到诸位的地方，还请多关照！”

　　彭远征无奈，只得坐在了一侧。这人固然喧宾夺主，却又彬彬有礼话说得很客气，他也不好说什么。

　　按说，现在众人中龚翰林职务级别最高，应该让龚翰林坐在主客位置上。可高懿宣打心眼里没有把彭远征几个人当回事儿，根本就没管龚翰林，直接喊李雪燕坐在他左侧。李雪燕皱了皱眉，笑道，“龚主席，您请上座。”

　　龚翰林是何等精明的老油条，他见这高懿宣很是骄傲嘴上很客气，其实压根不把别人放在眼里，心里有些不高兴，但他也不会表现出来，这种场合既然凑在了一起，就是再不高兴，也得坚持到最后。

　　龚翰林摆了摆手笑道，“咱们就是随便吃吃饭，没必要搞那么严肃。坐哪里都好。李书记，你随意吧。”

　　龚翰林说着就近拉开一把座椅，坐了下去。

　　李雪燕有些尴尬地犹豫了一下，也就坐在了高懿宣的旁边。


第108章 谁打谁的脸

　　龚翰林是新闻科的老领导，又是今天彭远征邀请来的客人。而且，副县级的级别摆在那里，在新安市里也算是一号人物。

　　而且，抛开级别不说，还是一个老同志。

　　高懿宣如此不尊重龚翰林，彭远征心里有些不高兴，但没有表现出来。

　　今天偶遇李雪燕和高懿宣，凑在一起吃饭，本身就是一种客情，躲避不过去的客情。反正吃饭过后，大家还是各自分道扬镳，依旧是陌路人，没有必要为此闹得脸红脖子粗。

　　但彭远征不表现出来，可王娜心里却很反感。

　　她的缺点是拜金、贪图享受，但也不是一无是处。她的优点是心直口快，没有在背后捅别人沟子的阴险坏心。从根本上来说，王娜不能算是一个坏女人，顶多是按照传统的价值观来看，她不是一个贤妻良母。

　　王娜坐在那里，越看高懿宣就越不顺眼。

　　但她的身份摆在那里，彭远征是领导，都不说什么，她自然也不好僭越，于是就强行压制了下去。

　　女服务员送过来菜单，高懿宣爽朗地一笑，很是豪爽地将菜单往桌子正中一推，“大家看看吧，喜欢吃什么就点什么，我也不清楚大家的口味，大家就随意点吧。”

　　高懿宣的话音一落，王娜就立即接过口茬，嘻嘻笑道，“既然高先生说了，那我们就不客气了。”

　　王娜整天出入新安大酒店，对这里的菜品消费项目神马的耳熟能详，哪里还需要看什么菜单。她直接就冲着女服务员语速极快地报着菜名，她拣新安大酒店里最贵最高档的菜品，一口气叫了十五六个，而且看那架势，似乎还要继续点下去。

　　彭远征皱了皱眉，暗暗瞪了王娜一眼。

　　不喜欢高懿宣是一回事，那这么明目张胆地宰人家，就失了风度，显得自己这些人很不长出息。

　　“好了，王娜，咱们人少，也吃不多这么多菜，别点了。”彭远征敲了敲桌子。

　　王娜嘻嘻笑了笑，吐了吐舌头，就闭住了嘴巴。

　　高懿宣也是精明之人，他一眼就看穿了王娜的那点小女人的小心机。不过，他是高干子弟，自小花钱如流水，区区一桌饭根本就不放在眼里。

　　他不屑一顾地暗暗撇了撇嘴，朗声笑道，“不要紧，菜要点够，蔬菜、肉类、蛋、禽、海鲜、山珍，要搭配齐全，营养丰富。服务员，除了刚才那位小姐点的菜品之外，另外把你们酒店最拿手的招牌菜都上来！对了，龚主席，彭科长，你们几位抽烟不抽烟？哦——来，软包的华夏，来上三条，给龚主席、彭科长和马科长面前都放上一条。”

　　高懿宣流露出傲然的财大气粗，而直接要三条烟，看似大方实则相当于是一种羞辱和蔑视，要打彭远征几个人的脸。

　　其实这也花不了多少钱。软包华夏虽然是国内价格最高端的烟，但每条也不过几百块，三条烟加起来一千多块；而这一桌菜，档次再高撑破天也不会超过两千块。今天的饮宴全部加起来，四千块人民币绰绰有余。

　　用几千块钱打一打这些笨蛋和乡下土包子的脸，在李雪燕面前出出风头，高懿宣觉得还是值得的。

　　龚翰林皱了皱眉。

　　马自则有些难堪地别过头去，在桌子下狠狠地踢了王娜一脚。

　　他心道：你当人家这位是咱们科里的诸葛逅吗？看这架势，人家本就是豪门阔少，你想让人家难堪，结果却被反过来被打了脸，岂不是自作自受？

　　彭远征有些恼火地攥紧了拳头。但事出有因，是因为王娜首先“挑衅”，人家反击回来，他咬了咬牙，就装作没有听到。

　　李雪燕看出了一些苗头，这饭还没吃，就吃出了火药味。

　　想到这里，她不禁有些后悔，不该带着高懿宣来掺和彭远征部门的聚会，结果搅和了人家的正常聚餐。

　　高懿宣是她的大学同学，对她一直狂追不舍。但李雪燕对他一点感觉都没有，只是看在老同学的面子，不好太过让高懿宣难堪。今天高懿宣来新安请她吃饭，正好遇到彭远征，她灵机一动，就想以这种方式来避免跟高懿宣独处。

　　李雪燕心里觉得尴尬，但在面子上，高懿宣彬彬有礼，让人明知不爽却挑不出刺来。

　　高懿宣扫了众人一眼，心里暗暗冷笑道：一群土包子，还在老子面前耍这种小把戏，简直是可笑之极。

　　一念及此，他又笑道，“还有啊，诸位喝什么酒啊？我看这样吧，我们几个男士喝白酒，两位女士就喝点红酒。”

　　高懿宣正要让女服务员上酒，王娜突然插话道，“服务员，来两瓶轩尼诗XO8088，再上两瓶法国进口的红酒，要50年的限量版！”

　　王娜说话的当口，暗暗瞥了一眼彭远征的脸色。见彭远征虽然脸色阴沉，却没有反对的意思，就大声又道，“换水晶的高脚杯过来！”

　　女服务员也就是十七八岁的样子，她闻言一怔，呆了片刻，才向王娜轻轻道，“小姐，您确定是两瓶轩尼诗XO8088吗？”

　　女服务员的声音有些狐疑和震惊。

　　这两瓶轩尼诗XO8088是酒店的陈列品，虽然标着价，但因为太昂贵，根本就无人问津，基本上就是摆在酒店大堂里做招牌的。这是当前世界顶尖的名酒，限量酿制限量供应，据说全世界只发售了数百瓶，每瓶售价8808元！

　　王娜也就点两瓶，因为她知道酒店就只有这两瓶，多了也没有。

　　当然，其实谁也说不准这究竟是不是真正的世界顶级名酒，或许只是酒店方面的噱头。但既然标了价，有人点那就只能按价出售。两瓶轩尼诗XO8088，再加上两瓶进口的50年的法国红酒，接近两万块了。

　　在这个九十年代初，一掷千金不少见，但一掷两万金喝进肚子里，这种豪气不要说在新安市，放眼江北省，也非常罕见。

　　彭远征虽然面不改色心不跳，但却是暗暗倒吸了一口凉气：王娜这小娘们真的是太狠了！

　　至于龚翰林和马自、李雪燕等人，根本就不清楚怎么回事，还以为王娜不过是又点了两瓶好酒。既然有了一桌奢侈的菜，再上两瓶洋酒也没啥了，几个人都没什么感觉。

　　高懿宣眉梢一挑。他不知晓王娜点的两瓶轩尼诗如此天价，而是当成了普通的轩尼诗。他见服务员望着自己，大手一挥，“上！”

　　他的这个“上”字一出口，王娜不怀好意地笑了，笑容看起来竟然有些阳光灿烂的样子。

　　她敢点这两瓶酒，是因为知道彭远征持有黄大龙的贵宾卡，可以免单消费。几万块钱虽然不少，但对于黄大龙来说，却也不算什么。她有恃无恐，想要看高懿宣的笑话，就起了这么个歪心思。

　　其实王娜就是有点小心眼，她有意点了几个贵菜，如果高懿宣有风度一笑置之，她也就不会再胡闹下去。可高懿宣却反过来要打彭远征和龚翰林的脸，这就让王娜吃不住了。

　　比别的她还真不敢，但要说比阔，谁能比得过黄大龙这个坐拥一座金山的暴发户？不是要打脸吗，那就看看谁打谁的脸！

　　女服务员其实还是有些迟疑，来新安大酒店吃饭的有钱人她见多了，但却真正没有见有人敢点那两瓶酒。因为谁都知道，那根本就不是两瓶酒，而是两个坑。就算是有钱，也不能往坑里跳啊！

　　女服务员深深地打量了高懿宣几眼，见对方神态确定无疑，这才摇了摇头，走出包房去拿酒。

　　而实话说，要动这两瓶酒，必须要经过酒店的副总批准，不是想动就能动的。

　　包房里的气氛沉闷下来。菜一个个地上，不多时就摆满了一桌子，色香味俱全，品质精良，可面对这琳琅满目的丰盛大餐，却没有几个人有太大的食欲，下手动筷子。

　　过了片刻，两个女服务员每人小心翼翼地怀抱着一个精美的盒子进来，把盒子放在桌上，揭开外边华美的包装，露出其中金属制的匣子。打开匣子，两瓶高贵的轩尼诗XO8088显露出来，匣子里，在水晶酒瓶的四周还摆放着两只玲珑剔透的小型高脚杯，而下方居然有一块男士机械手表，同样也是世界名牌。

　　一看这种包装和组合，高懿宣心头猛然一跳，脸色骤变，知道坏醋了。不说别的，光是那块表，就价格不菲了。

　　他出身高门，见多识广，一看就知道这种东西价格肯定相当相当昂贵，纵然是自己，也很难一次性消费两瓶。

　　女服务员将包装和酒、内饰、配品一一展示给众人，然后将防伪证书以及合格证之类的东东取出，拿着一张单子走到坐在主人位置上的高懿宣身边，俯身恭谨地笑道，“先生，请您验证一下。根据我们酒店的规定，这两瓶酒单独结账，一共是一万七千六百一十六元整，请您签单支付！”

　　闻言，高懿宣的嘴角抽搐了一下。他的手抬起来，无比沉重地缓缓放下，低头凝视着端端正正摆放在自己眼前的单子。


第109章 印象颠覆

　　一万七千六百一十六元整！

　　除了彭远征和王娜之外，其他几个人一听这个价格，都忍不住抽了一口冷气，用不可思议的目光紧盯着那两瓶酒和高懿宣，一句话也说不出口来。

　　马自嘴唇哆嗦了一下，忍不住扭头望着王娜，面露无语之色。

　　一万七千块钱，是个什么概念啊？是当前一个万元户的全部年收入，相当于新安市一个普通企业职工六七年的总收入，而且还得是孟霖这种工龄长、工资高的老职工。

　　龚翰林作为副县级领导干部，月工资不过数百元。像王娜马自这种年轻的科员，收入更少。

　　高懿宣面色难堪地僵在了那里。几千块他能拿得出来，他的桑塔纳车里就放着现金，他本来准备一会的时候让司机送上来；可超过了一万，不要说他没带这么多钱，就算是带了，在今天这种场合上打了水漂，也够让他肉疼的！

　　高懿宣脸上阴沉似水，此时此刻，他恨不能把王娜这个女人给掐死。这个女人太他麻痹的不是东西了，竟然挖了这么一个大坑，让他跳了进来！

　　不付账签单，服务员在一旁守着，一桌人都在瞪眼看着，尤其是心目中的女神李雪燕就在身边，今天不仅要出大丑，还会让李雪燕看轻了自己；而要签了吧，他一时半会去哪里找这么多钱？

　　女服务员此时看出了一点苗头，心里很不爽，心道：既然花不起这个钱，充什么大头啊！早就说了，这不是一般人能消费的东西，非要逞什么能！

　　现在好了，包装都打开了，退也没法退了。

　　李雪燕长出了一口气，尴尬地笑了一笑道，“服务员，这酒是不是太贵了些啊？8808元一瓶，你们这是卖的酒还是琼浆玉液啊！”

　　女服务员笑笑，“小姐，明码标价呐，这酒就在大堂里摆着，而且有政府部门的检验证书。这是世界顶级名酒，限量版的，全世界都没有几瓶，我们酒店也只有这两瓶，本来是作为镇店之宝的。您看，光这块表就价格不菲，还有水晶的底座，酒杯，饰品……”

　　李雪燕当即脸色涨红了起来，她不禁有些羞恼地望着王娜，心道你这是明摆着坑人呢，太过分了！

　　王娜嘴角浮起一丝冷笑，毫不畏惧地盯着李雪燕。李雪燕虽然是乡镇的副书记，也算是基层领导干部，但在王娜眼里也不算什么。

　　李雪燕犹豫了一下，轻轻道，“服务员，不好意思啊，我们不知道这酒这么昂贵，今天也没带这么多钱，就退了吧。”

　　李雪燕虽然不喜欢高懿宣，但高懿宣毕竟是她的朋友，今天的事情由她而起，她不能不为高懿宣解围。

　　服务员摇了摇头道，“小姐，对不起，不能退了。因为包装已经拆开，你们要是退了，我们也没法跟酒店交代！”

　　“之前我再三问你们是不是确定要点这两瓶酒，你们也确定了。现在酒拿来了，您看这里还有我们副总经理的签字——”服务员将单据递给了李雪燕。

　　李雪燕扫了一眼，手都有些发颤。

　　高懿宣的脸一阵红一阵白地，他有心要咬牙签了单，实在不行就让司机开车回省城取钱；但想起为此花近两万块钱，心里就很不甘心。同时，家里知道也不会轻饶了他。

　　彭远征笑了笑，向女服务员招了招手道，“你来，我把账结了吧。”

　　女服务员捧着单子又走到彭远征跟前，彭远征取过笔，俯身刷刷刷在单子上签下了彭远征三个大字，然后顺手掏出贵宾卡交给了服务员，淡然一笑道，“好了，你去吧。”

　　“好的，谢谢先生。”女服务员心满意足地拿着单子离开。

　　高懿宣自不提了，他已经羞恼得几乎要拂袖而去，他出了大丑丢人现眼，而彭远征却轻描淡写地就把两万多块钱的账结了，相当于是当面狠狠地踹了他一脚，扇了他一记响亮的耳光！

　　李雪燕震惊地凝望着彭远征，心头的感受自是不同。有钱不算什么，她见过的有钱人多了去了；但彭远征看上去分明不是那种有钱人家的纨绔子弟，身上的气质很朴实，他突然摇身一变一掷千金的阔少，完全颠覆了他在李雪燕心目中的正统形象。

　　龚翰林也不敢相信自己的眼睛。他觉得自己已经够高看彭远征一眼了，但结果却还是明显估计不足。大把花钱，可以在新安大酒店持卡签单并不代表什么，但由此足见彭远征的背景很不简单。普通人家的孩子，纵有这种魄力，也没这种实力！

　　这次饮宴不欢而散。高懿宣草草吃了几筷子菜，就撂下一句场面话拂袖而去。李雪燕无奈，也只得陪着离去。

　　等两人一走，彭远征就瞪着王娜斥责道，“王娜，你也太瞎胡闹了。这两瓶酒本来就是噱头，坑人的。”

　　王娜嘻嘻笑着，“彭科长，我就是看不惯那种人的嘴脸！他以为他是谁啊，省城人了不得啊，跑到咱们新安来摆什么谱儿？既然要摆谱耍阔，那就给他一个机会呗！”

　　“是啊，这种人就该狠狠地治他。太没礼貌了，龚主席怎么说也是领导，而且还是老同志，起码的尊重他都没有！”马自也附和道。

　　“你们这些年轻人……哎，太胡闹了！”龚翰林心里听着舒服，但嘴上却感叹了几声。

　　“彭科长，得，让服务员把酒收回去吧，反正也没动，到时候把单免了就是。”王娜又笑着，把服务员招呼过来。

　　第二天早上上班以后，机关里的过年气氛就消散了很多，开始逐步恢复正常的工作秩序。

　　上午的时候，部里几个副部长分别牵头召集所分管的部门科室人员开年后收心会，无非是强调一下年过完了，大家应该把心思收回来，全部放在工作上，不能再无所事事迟到早退云云。

　　开完会，彭远征正想给科里人员再开个小会，布置一下近期的工作，办公室的门被敲响，李雪燕居然出现在门口。

　　“李书记？来，请进！”彭远征笑着招呼了一声，站起身来。

　　李雪燕微笑着走了进来，“彭科长，大家好！”

　　“你好，李书记！”马自礼貌地跟李雪燕打了一个招呼。而王娜则有些爱答不理，经过了昨天的一幕，她其实对李雪燕没有什么好印象。她觉得这个女人太没劲，平白无故地掺和进来，搅了科里的聚会，让大家很是扫兴。

　　“这女人又来干什么？难道？”王娜看了看李雪燕，又望望彭远征，若有所思地坐在那里。

　　诸葛逅则扫了李雪燕一眼，没有做声，继续低头看他的报纸。

　　“李书记咋有空来我们这里？是来机关上办事？”彭远征给李雪燕搬了一把椅子，“请坐。马自，给李书记倒杯水。”

　　李雪燕明媚的眸子里闪烁着一丝异彩，她旋即笑道，“谢谢。是这样的，彭科长，我们镇呢正在筹建一个乡镇工业园区，想要在市里开一个招商引资会，同时在媒体上集中宣传宣传——我这次来呢，向宣传部的领导请示汇报了一下，钱部长说让我来找你。”

　　李雪燕是党委副书记、副镇长，镇里的二把手，同时分管文教宣传和党务，这些事儿归她管。

　　“呵呵，需要我做什么？你直说吧。”彭远征也没有继续客套，直接切入了正题。

　　他就是这种脾气和品行，只要涉及正事和工作，就不会拖泥带水。基层办事不容易，作为机关部门，如果能给基层解决点实际困难，他绝不会推诿。

　　“彭科长是咱们市里出了名的笔杆子，材料高手。我代表我们镇委镇政府，诚挚邀请彭科长和科里的同志去镇里走一走、看一看，看看我们下面的发展和环境，也算是体察民情了。”

　　“如果可以的话，我想请彭科长亲自帮我们操作一个长篇报道，梳理一个可以长期宣传的亮点！不知道彭科长方便不方便？”李雪燕很是真诚地说着。

　　彭远征沉吟了一下，“我们最近倒是没有太赶的工作。行，李书记，我安排一下科里的工作，也给分管领导汇报一下，看看明天能不能抽出时间来下去转一转。如果可行的话，我们科里可以帮助你们镇上运作一下，争取宣传到位！”

　　李雪燕大喜，笑着起身来再次跟彭远征握手道，“那就这么说定了。有彭科长这句话，我就放心回去了。明天早上一上班，我们镇里派辆车过来借领导们下去，中午呢，就在我们镇里吃顿便饭，尝尝我们乡下的土菜和叫花鸡！”

　　彭远征送李雪燕刚出门，王娜就凑到马自桌前小声笑道，“喂，马自，你说这娘们是不是看上我们领导了？昨天刚吃了饭，今天又主动找上门，看她笑起来那样，一看就很风骚！”

　　马自皱了皱眉，心道：人家李雪燕骚吗？再骚也骚不过你呀！

　　他压低声音道，“我倒是觉得李雪燕不错的，年轻漂亮，又是基层干部，跟我们科长正好是天造地设的一对！”

　　“般配个屁！”王娜刚要嘟囔几声，见彭远征回来，就老老实实地闭住了嘴。


第110章 云水镇

　　彭远征回到自己的办公桌后面，收拾着桌上的文件。

　　他此刻已经搬到了办公室的最内侧，也就是龚翰林原先的位置。虽然四个人一间办公室，但科长坐哪，副科长坐哪，都是有约定俗成的潜规则。这是机关上的风气，多少年固化下来的，不能乱坐。

　　官场上最讲究的就是等级和次序。比如领导的排序，出席公共活动的顺序，谁走前面谁走后面，都有规矩，不能乱套。

　　彭远征抬头扫了众人一眼，笑了笑，“嗯，大伙先放一放手头上的工作，我们开一个小会。”

　　王娜放下手里的大哥大，马自抬起头来，诸葛逅也无奈地放下手里的报纸，扭头望着彭远征。不管怎么说，彭远征是科长，他是副科长，官大一级压死人，领导召集开会，他纵然有再大的不爽，也不能不服从。

　　否则，就是自己让自己难看了。

　　他心里很清楚，以彭远征现在在宣传部的地位，根本牢不可破，从领导到普通科员，都认可他的工作和能力，如果自己跟彭远征对着干，下场肯定好不了。不如咬牙忍一段时间，然后寻机调离，从此海阔天空再也不用看彭远征的脸色。

　　他真的是非常后悔，当初也不知道是哪根筋出了问题，非要选择宣传部新闻科，结果遇上了彭远征这个宿命中的对手！

　　“刚才我回来遇到钱部长，钱部长说下个月市委要安排部署整个全市党政机关的学习贯彻伟人南巡讲话的宣讲活动，要由主要领导挂帅，成立领导机构，还要让市委研究室和讲师团联合组成宣讲团，深入各机关单位、各区县和各大企业、高校去进行宣讲。领导给我们的任务是，配合市委的宣讲活动，抓好最近一段时间的宣传报道工作，为活动的顺利推进营造良好的舆论氛围和思想环境。”

　　彭远征侃侃而谈，诸葛逅眉梢略微一挑。就算是他，也不能不承认，彭远征似乎是一个天生做领导的材料，各种官话套话是张嘴就来滴水不漏，口气又是如此的成熟老练。

　　这哪里像是一个刚走出大学校门的年轻人，更像是一个久经考验的老油条。

　　“我考虑了一下，我们近期就是根据市委的指示精神，按照部里领导的总体部署，结合宣讲活动的推进，分批次组织正面报道。”彭远征端起茶杯来喝了一小口，“我想了一下，我们应该改变过去那种坐在家里等待审稿的工作方式，走出去，多学习、多观察、多体验、多采写，我们虽然是业务管理部门，但我们其实也有新闻写作的部分职能。”

　　“当然，我们毕竟不是记者。我的意思是，从下周开始，我们分头下到各单位，一人包一个口，然后每天下午回来碰头，确定宣传思路，跟报社沟通好。我们出题目，让记者去采写稿件，然后再审核，这样会更好一些。”

　　彭远征说到这里，微微停顿了一下。

　　清清闲闲的好日子终于还是到头了。王娜心里咯噔一声，嘴角轻轻抽动了一下。

　　果然，纵然是彭远征，也难以避免“新官上任三把火”的固定窠臼。他作为科长，必须要在最短的时间里做出成绩来让领导看看，最起码要让新闻科的工作水平较以往有一个明显的变化——为了实现这个目标，他不能不集中精力抓一抓。

　　马自是无所谓的，他生性好动，宁可在外边跑，也不愿意整天憋在办公室里。坐办公室的滋味其实不好受，哪怕是闲着也不能早走，必须得坐着，这就叫在岗。离开办公室，就叫脱岗。

　　所以，坐办公室其实也是一门技术活。不是谁都能坐得住的，厂矿企业里下大力的工人劳动强度很大，可你要是让他们跑到机关岗位上去坐办公室，一坐就是一整天，他们也未必能受得了。

　　况且，王娜也不敢跟彭远征讲什么条件。别人不清楚彭远征的“来头”，她比谁都清楚。

　　诸葛逅犹豫了一下，突然开口道，“彭科长的思路很好，我很赞同，但是我们终归是机关科室，不能都在外边跑，我认为，还是要留一个人看家的。同时也得向分管领导汇报清楚，免得领导以为我们脱岗。我最近身体不太好，我建议我留下来。”

　　按照一般的规律，应该是领导留在家里遥控指挥，下面科员到处跑。彭远征笑了笑，“诸葛的意见就是我的意见，留人看家是一定的。王娜是女同志，我们照顾一下女同志，让女同志留下守着吧——王娜，家里要是有什么事，随时联系我们。”

　　彭科长真是好人啊，大好人，知道怜香惜玉，应该发一张好人卡。王娜狂喜，她没想到彭远征会开口让她留下。她兴奋地连连点头，差点控制不住，跑上前亲彭远征一口。

　　彭远征笑笑。其实他不是照顾王娜，而是觉得王娜不懂业务，下去也是白转悠，反而在下面丢了新闻科的人，让人家看笑话。再说她本来就是内勤和统计，在办公室看看家接接电话，上传下达做好信息沟通，就足够了。

　　诸葛逅当时的脸色就变得很难看了。

　　他刚才已经说了，他“最近身体不好，要留下”，可彭远征竟然无视了他的话。他有些恼火地望着彭远征，却听彭远征又道，“诸葛身体不好，暂时先休息两天，什么时候身体休好了，再下去也不迟。下周，先从我和马自开始。”

　　他的这话一出口，诸葛逅再也无语。

　　彭远征作为科长都以身作则，带头先下去，他还能有什么说的呢？

　　安排完本职工作，彭远征就又提起了刚才云水镇李雪燕的事情来。

　　“另外，还有云水镇的宣传活动，需要我们配合一下。钱部长已经知道这个事儿了，领导的意见很明确，就是我们作为机关单位，有责任为下面的基层政府分忧解难，为乡镇发展出力献策。所以，我们明天就下去一趟。”

　　彭远征望了王娜一眼，“王娜，你明天去一趟组织部，那边要我们报一个材料；马自，你明天跟我一起下去。明天早一点来，咱们早走，要不然一来一回在路上就耽误不少时间。”

　　“行。”马自答应下来。

　　云水镇是新安市中心城区新安区所属的一个乡镇，位于新安市西郊，云水河从南部入境，在云水镇西南绕过，向西流入邻市境内。境内交通发达，新安通往省城的铁路横穿东西，国道纵贯南北，是一个相对比较密集的交通枢纽。

　　正因如此，云水镇的乡镇工业比较发达。从80年代中期开始，镇办企业、村办企业如同雨后春笋一般冒出来，但都规模不大。

　　尽管如此，这个镇也是一个富裕镇，号称新安区第一经济强镇，这是云水镇能有实力和魄力规划建设挂着新安市旗号的乡镇工业园区的关键所在。

　　早上，云水镇派出了一辆黑色的丰田车来接上了彭远征和马自，掉头往云水镇驶去。

　　一个乡镇当然配不上这种高档一点的车，但这是镇上企业老板赞助的车辆，不花财政的钱，也就被默认了。当然，严格说起来，这也是违规的。只是基层政府也不容易，头绪多、事情杂，乡镇干部人员少力量弱，上面对此也就睁一只眼闭一只眼。

　　丰田车穿过新安市区，一路向西，很快就进入了云水镇的地界。

　　透过车窗，彭远征望着道路两旁一个接一个的镇办小厂的厂房，什么轧钢厂、模具厂、水泵厂、涂料厂，五花八门，令人眼花缭乱。

　　他的心头微微有些感慨，别人不知道，他作为重生者，知道就在三年之后，云水镇其实就不存在了。在90年代中期国内开发区建设如火如荼的大背景下，新安市通过整体规划，在新安市北郊成立了高新技术产业开发区，行政级别等同于下辖区县；而在新安市西郊组建了新安新区，正县处级单位，将云水镇和另外一个乡镇纳入进去。

　　而在其后的十年间，新安市区建设的重心不断向西转移，目前云水镇所在的位置，就是日后新安市新区最繁华的黄金地段，与东部的老城区形成了鲜明的对比。

　　当然，这是后话了。而彭远征感觉，重生之后，历史和时代的轨迹似乎发生了一些细微的改变和偏移，云水镇会不会继续走向撤镇建区的道路，还很难说。

　　因为现任的市委书记东方岩，已经不是彭远征前世记忆中的市委书记。一个领导一个思路，一个领导一个风格，有人激进，有人稳健，有人喜欢创新，有人墨守成规，东方岩会不会有这种战略考量，不好说。

　　汽车一直开进了云水镇政府大院。李雪燕和一个三十五六岁的秃顶男子带着几个乡镇干部迎候在门口，马自望着裹着一件破旧军大衣的李雪燕讶然道，“科长，你看这李雪燕竟然这幅打扮！这么时髦的一个女人，穿着一件黄大衣，跟农村妇女也没啥区别了。”

　　彭远征也凝视着李雪燕，笑了笑，“不奇怪。她在乡镇工作，整天免不了往外跑，肯定不能穿得太那个啥了——否则，也不像话。”

　　不过，话虽这样说，李雪燕的这身打扮还是给彭远征留下了深刻印象。大事看思路，小事看细节，从细节就能判断出一个官员的作风和品行来。由此可见，李雪燕这样娇滴滴的女子能在乡镇扎下根来，确实不是没有理由的。


第111章 人生节点

　　丰田车停稳。

　　李雪燕笑吟吟地主动上前来打开车门，笑道，“欢迎欢迎，彭科长，马科长！欢迎你们来云水镇！”

　　马自虽然不是科长，但下面在礼貌上一般也称呼科员为科长，这是一种礼貌。

　　彭远征笑着下了车，跟李雪燕握了握手，“李书记太客气了。能有机会给乡镇政府服务，我们非常高兴。”

　　李雪燕的小手有些冰凉，看样子已经站在门口等候了一段时间。

　　这个时候，那个秃顶男子也走了过来。

　　李雪燕笑道，“彭科长，这位就是我们镇上的郝书记，严镇长去省城出差，现在不在家。”

　　“你好，彭科长，我是郝建年，欢迎领导来我们镇上检查指导工作！”云水镇党委书记郝建年的态度很是热情，但热情归热情，却显得有些虚伪和套路。

　　彭远征知道这种乡镇干部门槛儿精，也很滑头，就没在意。

　　“你好，郝书记。”彭远征笑着跟郝建年握手。

　　两人都是正科级干部，但机关上的科长，与乡镇书记镇长其实还是不能比的，后者虽是芝麻官，但也是一方诸侯，实际权力很大。尤其是像云水镇这样的经济大镇，更是不容小觑。

　　严格说起来，郝建年能亲自出来迎接，算是给足了彭远征面子。如果是普通的科级干部下来，他未必这么殷勤。

　　但彭远征不同。不说他的名气，单是看他刚刚参加工作就连续跨越副科级和科长两道门槛，在下面人看来，肯定是有些来头的。要不然，怎么可能呢？同时，他现在是有求于人。

　　云水镇正在筹建的乡镇工业园项目分为两期，目前第一期工程基本结束，迫切需要招商引资，吸引商家企业入驻，从而降低建设成本。这是郝建年上任以来的最主要政绩，宣传非常重要。而彭远征是名声在外的笔杆子，又是宣传部的新闻科长还兼着市委新闻办副主任，是云水镇扩大对外宣传的关键人物，得罪不得。

　　“彭科长这是第一次来我们镇里吧？”郝建年笑着陪彭远征和马自往办公楼里走，李雪燕则在一旁相陪。

　　彭远征环顾四周笑道，“以前倒是来过一次，不过是走马观花，没有细看。现在这一路上看过来，感觉咱们镇上这两年发展得太快了，到处是乡镇企业，不少农民都盖起了小洋楼，足见云水镇的经济是很强的！”

　　郝建年谦虚地笑着，“彭科长过奖了，咱们这里就是一个小镇，比不上城区啊，那些乡镇企业就是小打小闹，将来还是要做整体规划，这样太乱太分散了。”

　　李雪燕也在一旁插话道，“郝书记上任三年，咱们镇里一年一大步，步步上台阶，全镇面貌焕然一新，经济发展步入了快车道。”

　　李雪燕这话就有拍马屁的嫌疑了，不过，在官场上，副职对正职的吹捧美化司空见惯，彭远征也没有在意。

　　郝建年哈哈一笑，摆了摆手道，“李书记真是往我脸上贴金呐，镇里的工作又不是我一个人干的——走走，彭科长，先去我办公室喝杯茶，抽根烟，休息休息再说。”

　　彭远征慢慢停下脚步，望着云水镇党委政府这座四层办公楼的格局感觉有些奇怪，此外办公楼的走廊上还隐隐可见“好好学习天天向上”或者“为了华夏崛起而读书”之类的口号标语。

　　见他如此，郝建年笑了，“彭科长是不是看我们的办公楼有些奇怪？不瞒你说，这原先是我们镇上的初中教学楼，这个院子，就是云水镇中学。去年，我们为学校修建了新学校，各种设施配套齐全，就在东侧，一会带彭科长过去看看，我敢说，我们镇上中学的条件，在咱们市里的乡镇中学中是第一流的！”

　　“再穷不能穷教育，经济发展了，首先要重视教育。我们镇上最好的房子，就是学校，我们还建了中心幼儿园，也非常漂亮！”郝建年有些自豪地大笑，“学校的房子腾空了，镇委镇政府就搬了进来，也没大动，简单改造了一下，没花什么钱。”

　　彭远征点头。

　　他不知道郝建年说的是真是假，倘若是真，单凭这一点，就足以说，郝建年是一个称职的值得尊敬的乡镇干部。

　　在郝建年的办公室呆了半个多小时，谈了会话，郝建年就因为要去区里开会，先走了。接下来，就是由李雪燕陪同，带彭远征和马自在镇里转转。

　　在彭远征的坚持下，一行人没有乘车，而是步行缓步，围着云水镇上转了一圈。果然，云水镇中学两栋大楼，窗明几净，操场、体育设施和各种教学设施配备齐全，在当时这个年月来说，算是难能可贵了。学校旁边还有一所幼儿园，幼儿园的东侧还有镇中心卫生院，都是全新的建筑，给彭远征留下了深刻的印象。

　　不过，这一路行来，彭远征发现，这云水镇发展固然很快，但整个镇上的布局凌乱，显得很没有秩序。

　　最后，李雪燕陪着彭远征进入了已经完成基本建设的云水乡镇工业园区一期工程，占地极广，看样子应该是征了当地农民不少地。而且这个工业园区选址不错，靠近国道，而距离最近的铁路货运站也不远，交通便捷。

　　“怎么样？彭科长，这一趟走下来，有什么感受？”李雪燕吩咐下属搬过两把椅子来，“两位请坐。”

　　彭远征摇了摇头，“不累，不用坐了。”

　　“李书记，你们镇的发展很是令人欣喜，这个园区的建设也很不错，地理位置很优越，可以预见，将来肯定会有一个较大的发展。”彭远征凝望着远处还在施工的工地，朗声笑道。

　　马自掏出烟来递给了彭远征一根，彭远征望了李雪燕一眼，李雪燕摊摊手，“两位请便，我整天守着一群大烟鬼，早就习惯了。”

　　彭远征笑了，点上吸了一口然后又道，“这一趟我的感受很深。作为宣传来说，首先要突出你们的特色和主要发展方向，这就是所谓的亮点了。”

　　“彭科长请说，我洗耳恭听。”李雪燕认真地侧首听着。

　　“你们镇上的口号是打造新安第一工业强镇，这应该也算是你们的中长期发展目标。这也没有什么，但从某种意义上说，这种目标太普通太常见，没有什么特色，如果宣传起来，很难起到最佳的效果。”

　　“我谈一点个人感受，直言不讳，李书记不要见怪啊。”

　　李雪燕点头，“哪里的话，请领导来就是提意见和建议的。”

　　“我有三个小建议。第一，你们的口号和发展定位不妨稍微改一改，比如改成‘富民兴镇，打造宜居繁荣现代化城镇’。现在，国内城市化进程正在加快，将来你们这种靠近城区的乡镇，肯定会被扩大的城区覆盖进来，这是必然的。而工业强镇，远不如现代化城镇更吸引人。”

　　彭远征说到这里，不再往下说，回头望着李雪燕。

　　李雪燕沉吟着，不住地点头。

　　彭远征的话就好像是给她打开了一扇窗户，让她豁然开朗。“工业强镇”的口号或者说是目标，真的是太俗气没有特点，而“富民”和“现代化城镇”的定位，视野开阔，能让人眼前一亮。

　　“彭科长的格局很大，这么说起来，让我们感觉有些惭愧。你的建议很好，我一会马上就向郝书记汇报。”李雪燕深深望着彭远征，心里起了一丝波澜。

　　“第二，你们这个园区的名字不好。我建议不要称什么乡镇工业园，而直接更名为‘云水产业园’——这样的园区应该是一个系统工程，具有综合功能，为什么非得工业企业才能入住？相关的高新技术产业不行吗？第三产业不行吗？”

　　“第三，宣传的重点应该放在你们改善农村环境和兴办教育、提高乡镇软实力等方面，而不是简单罗列你们有多少家乡镇企业，多少家村办企业，产值多少，解决了多少就业岗位，农民人均收入多少。这些数据罗列出来，看上去漂亮，其实让人一眼扫过，没有什么印象。但是如果你们把重点放在民生和教育上，把你们已经做的体现出来，则会起到画龙点睛的效果。”

　　彭远征笑着结束了自己的发言。其实他还有句话没有说出口来，这样的宣传固然是为了推进经济发展和招商引资，但也有为乡镇党委政府唱赞歌的意图。而什么地方最能体现政绩、最能得到群众好评？还是民生和教育。

　　至于乡镇企业的产值、效益，说实话，不要说放眼全国，就是在江北省里，像云水镇这样的乡镇企业蓬勃发展的工业镇都比比皆是，其实没有什么好宣扬和吹嘘的。再说这也是长期好几届镇党委政府班子累积努力的结果，没有这些底子，这一届班子干个屁啊。

　　李雪燕陷入了短暂的沉思之中。

　　良久，她抬头来望着彭远征笑了起来，“彭科长果然厉害，一眼就看到了关键点上，天生就是做宣传工作的高手！”

　　“呵呵，李书记过奖了，我就是谈谈个人感受，提提建议。怎么操作，还是你们自己拿主意。”

　　其实彭远征自己都没有意识到，他今天跟李雪燕的这番谈话，产生了多么深远的后续影响。

　　而自此，他与这里结缘，脚下这片热土成为他人生当中重要的一个节点。


第112章 李雪燕的身世

　　11点多，李雪燕陪着彭远征和马自返回了镇政府。

　　李雪燕让彭远征和马自在她的办公室稍坐片刻，然后她就匆匆出门而去，说是去安排饭，其实是去找镇委书记郝建年汇报。

　　彭远征提的建议很好，引发了李雪燕的共鸣。不论是涉及镇里长远的发展目标定位，还是出于这一次的宣传基调以及宣传重点，都让人眼前一亮。不过，李雪燕只是副书记、副镇长，镇里的第三把手，这种事情她做不了主，必须要由主要领导拍板，甚至要开党委会研究通过。

　　李雪燕走后，彭远征起身来打量着她的这间办公室。办公室不大，设施也很简陋，一张桌子一把椅子一部电话，两个小沙发，如此而已。办公室没有一点女性特色，唯有墙角的一盆郁郁葱葱的兰草和一个挂衣架上挂着的几件女性外套，告诉外人这是一个女干部的办公室。

　　乡镇没有集体供暖，一律都是点炉子烧暖气包。暖气包上摆着一个精美的不锈钢保温杯，保温杯边上还有一把红色的小梳子。

　　彭远征站在李雪燕的办公桌前，无意间发现她的桌上有一张合影照，压在玻璃板下，就下意识地看了看。

　　照片上，李雪燕略显青涩和稚嫩，还梳着流行的麻花辫子；而她的旁边则是一个五六十多岁的中老年男子，姿态沉凝，一看就是政府领导。彭远征讶然，因为他认出了这个人。这人是市里的老领导——在新安市市委副书记任上退下来的骆天年，也就是谢小容的公公。

　　李雪燕跟骆天年啥关系？看两人的神态和眉眼间的相似，应该是父女，但……一个姓骆，一个姓李，莫非是李雪燕随母姓？

　　后来的事实证明，彭远征的猜测是极准的。李雪燕是骆天年的小女儿，随母姓。谢小容，正是她的嫂子。

　　彭远征早就看出李雪燕不是一般家庭出身的女子，但也没有想到她竟然是市里老领导家的千金。以骆天年在市里的影响力而言，虽然是人走茶凉，但把自己女儿安排进市级机关应该是问题不大的。但李雪燕却坚守在乡镇，想起来应该与李雪燕个人的志向有关。

　　彭远征与李雪燕的接触虽然不多，但也能看出这是一个很有工作激情和思想抱负的女子。这样的女子在基层是不多见的，大多数基层女干部其实都是不愿意下到乡镇去的，就算是没办法下去了，也是当成镀金的跳板，只要一有机会，马上就会调离。

　　而这个时候，在镇委书记郝建年的办公室，却发生了一点小插曲。

　　李雪燕将彭远征的建议和思路，仔仔细细向郝建年做了汇报，很快也得到了郝建年的认同。郝建年在乡镇工作十多年，自然有他独到的眼光，他马上就意识到，彭远征抓住了他长期以来忽视的关键点，而宣传基调的思路也更是画龙点睛，对于宣扬云水镇党委政府的政绩有着莫大的裨益。

　　也不能说乡镇干部追求政绩是错的。因为辛辛苦苦干几年下来，如果不宣传，上级就不知道。如果工作得不到上级的肯定，乡镇干部就会长期被压在乡镇，很难得到升迁。

　　郝建年当即就拍板决定按照彭远征的思路来。但李雪燕却提醒他，要不要跟镇长严康打个电话通通气。

　　严康跟郝建年不和，矛盾很深。其实严康不是出差在外，而是有意躲在了家里不上班。因为他对郝建年搞的这一套很不以为然，听说郝建年又要给自己歌功颂德，他心里很反感，就借故不来上班。

　　虽然镇长书记不和，但因为郝建年是一把手，在一把手决策一切的体制背景下，严康也阻挡不住郝建年的行动。况且，在班子里，郝建年掌握了大多数人的支持。

　　郝建年皱了皱眉，但在面子上，却还是抓起电话往严康家里打了一个电话。严康家在市里，不在镇上。

　　严康接起电话，两人的话没说几句，就又开始顶了牛，气得郝建年砰地一声扣了电话。

　　李雪燕站在一旁，无奈又尴尬，却又没法说什么。

　　云水镇这一对党政领导针尖对麦芒，在区里都出了名。只是令人奇怪的是，区里也不考虑把两人调开。

　　按照常理，严康作为二把手，不能也不该跟一把手这么对着干，甚至是拍着桌子骂娘公开唱对台戏。但严康的资格比郝建年老得多，他在云水镇从办事员、党政办副主任、主任、副镇长，一直干到镇长，在云水镇干了20多年，却一直没有被提拔起来。

　　前任书记调离，严康以为自己应该能顺利接班了，但结果又上其他乡镇调来了一个郝建年，不仅是郝建年，云水镇党政班子也被大换血，现在的班子成员，包括李雪燕在内，都是“外来户”。

　　严康仕途不得志，加上被架空，非常郁闷和烦躁。到了后来，他见自己年纪偏大，已无升迁希望，便破罐子破摔，跟郝建年闹腾了起来。这种闹腾，其实也有做给上面看的意图。反正以他的资历，区里要调他肯定要给他安排一个新岗位，他正好趁机离开云水镇。可不知道为什么，新安区一直没有动他。

　　“不管他了……李书记，你去安排一下，别在镇政府餐厅了，去镇上的饭馆，云水大酒店！人家上面的领导来一趟也不容易，再说咱们还要求着人家办事，中午要好好招待一下人家。你先去忙，中午我亲自出席作陪，你再叫叫其他的镇领导。只要在家的领导，都作陪吧。”郝建年长出了一口气，心里犹自有些气不过，如果不是守着李雪燕一个女同志，他早就拍桌子骂娘了。

　　“好的，郝书记，你先忙，我这就去安排。”李雪燕轻轻一叹，走了出去。

　　狗日的严康，什么玩意儿！麻痹的整天跟老子作对，迟早有一天，老子要整死你！望着李雪燕离开的清丽背影，郝建年在心里咒骂起来，手紧紧地攥住一枝铅笔，咔嚓一下就断了。

　　回到办公室，李雪燕见彭远征正盯着她桌上看照片，就笑了起来，“彭科长，时间不早了，一会咱们去吃饭。郝书记做了安排，中午他要亲自出席，同时镇里的领导在家的也都过来跟彭科长见个面。”

　　彭远征抬头来望着李雪燕，微微一笑，“李书记，你们真是太客气了。中午吃个工作餐即可，别破费了。我们下来是为了给基层政府解决实际困难的，而不是来给你们添麻烦的。”

　　“李书记，不开玩笑，我说真的。”彭远征的神态严肃而郑重，“就吃个工作餐即可，坚决不坐席、不喝酒吃肉，更不需要镇上领导陪同，镇上的同志工作都很忙，不能因为我们耽误公务！”

　　彭远征说得非常认真。

　　这是他重生后第一次下基层，他给自己立下了这么一条规矩：凡是下基层，少说话多办事，不吃请不铺张不喝酒，只吃工作餐，按照标准来。

　　李雪燕见他说得认真，不由讶然道，“彭科长啊，你们好不容易下来一趟，又是过来帮我们办事的，你总得让镇上领导表示一下心意吧？”

　　“如果有需要，我们会经常下来。帮基层办事是我们机关同志的责任，至于镇上领导的热情和心意，我们心领了，谢谢。但是，这是我的原则，请李书记理解。”

　　彭远征淡然笑着，没有松口。这在李雪燕看来，分明就有些固执和僵硬了。

　　李雪燕跟彭远征“商量”了半天，彭远征依旧坚持吃工作餐。李雪燕没有办法，就回头去向郝建年汇报。郝建年一怔，这么有原则的机关干部他还真没有遇到过。不过，他旋即笑道，“算了，彭科长年轻有为目标远大，可能对自己要求挺高，人家这是不想在外边留下任何不利于他进步的小辫子——罢罢罢，工作餐就工作餐，标准高一些就是了。”

　　“既然这样，李书记，我就不参加了，你陪着在镇餐厅吃个工作餐。等做完了宣传，咱们背后感谢感谢，表示一下心意，不比吃饭喝酒强？”

　　郝建年意味深长地道。

　　郝建年以为彭远征是故作姿态，但李雪燕却感觉不是那么回事。一个能在新安大酒店随手签下几万块单子眼睛眨都不眨一下的人，能在乎一个乡镇背后表示的那点什么“意思”？

　　但李雪燕也没有说什么，点头应下，然后就回到办公室，领彭远征和马自去镇政府的餐厅吃工作餐。

　　标准的乡镇接待工作餐，三个人，三菜一汤，没有什么花样，就是普通的土菜。也没有酒，主食是香喷喷的大包子。

　　李雪燕有些不好意思地替彭远征拉开椅子，“彭科长，真是有些惭愧啊，我们镇上食堂的师傅水平有限，做不出色香味俱全的菜来，只能是家常便饭。”

　　彭远征哈哈一笑，“李书记别那么客气，这就很好了。我尝尝！”

　　彭远征夹起一筷子红烧茄子来放进嘴里，咀嚼了一下然后笑道，“比市委机关食堂强多了，味道不错！”


第113章 市委书记的关系户？

　　在云水镇政府食堂吃了工作餐，又跟李雪燕谈了谈，跟她敲定了宣传的主基调和“路线图”，彭远征同意先由镇里出稿子，完了他亲自进行修改核定。

　　之后，彭远征就和马自返回了市里，回到办公室已经是下午四点多。

　　回来之后，市委新闻办那边有个会，打电话来请彭远征也参加。彭远征同时还兼着新闻办的副主任，那边的工作虽不是主要工作，但该参与的还是要参与的。

　　新闻办主任是市委副秘书长康栋兼任，而副主任则有两人，一个是常务副主任谢小容，一个是兼任副主任彭远征。也就是说，康副秘书长是领导、是挂名，彭远征这个副主任是兼职，真正主管新闻办工作的是谢小容。

　　彭远征推开会议室的门，见康栋端坐正中，谢小容和新闻办的几个科员都在。此外，还有一个让彭远征非常惊讶的“老熟人”在——李雪燕的大学同学高懿宣。

　　彭远征虽然面不改色，但心里却着实惊讶：高懿宣怎么出现在了新闻办的内部会议上？难道……

　　高懿宣抬头望向了彭远征，淡然一笑，微微点头，算是跟彭远征打过了招呼。

　　其实高懿宣早就要调到新安市来，为了李雪燕。他在省城，李雪燕在新安，分居两地，好事成双的可能性太低。在几次三番劝说李雪燕到省城工作不成，高懿宣只能退而求其次，自己调到下面来工作，以便于接近李雪燕。

　　他的工作安排好了有了一段时间了，但真正促使他下定决心来新安的还是因为彭远征。那次聚餐出了一个大丑，李雪燕对彭远征的态度让他感觉到了强烈的威胁，因而在第二天他就马不停蹄地来新安走马上上任，他的岗位和职位是市委办公厅督察室副主任。

　　“康秘书长，谢主任。不好意思啊，我下去云水镇帮镇里策划一个项目的宣传活动，来晚了，让领导久等了。”彭远征笑着招呼了一声，然后也不客气，直接坐下。

　　康栋点了点头，“不要紧，远征同志来了。好，我们人都到齐了，现在开会。开会之前，先给大家介绍一下高懿宣同志。高懿宣是刚调入市委办公厅的同志，任职督察室副主任。高懿宣同志曾经在省交通厅、省委办公厅、省经贸委等多个省直机关工作，经验相当丰富——”

　　稀稀落落的掌声响了起来，高懿宣笑吟吟地微微欠身。谢小容瞥了他一眼，嘴角浮起一抹不屑一顾的笑容。

　　康栋简单介绍了高懿宣，就直接切入了正题。

　　“最近市里工作头绪比较多。一方面，思想教育活动正在推进，学习贯彻南巡讲话精神的高潮正在全市上下掀起，宣讲的任务很重；另一方面，新安市的经济发展和城市化建设也正在步入一个高速发展的阶段……年初，国家确定要修建一条横跨我省中部到东部沿海城市的高速公路，工程总投资约2.1亿美金，预计下半年正式动工，现在正处在规划调研和技术论证阶段。所谓要想富，先修路，这条高速公路要经过省内五个地级市，可以说修在哪个市，哪个市的经济发展就会因此而被带动起来。”

　　“目前，与我们市形成强烈竞争的是泽林市。泽林有泽林的优势，我们有我们的强项，但最后究竟落在谁的地面上，还要看谁的工作做到家做到位。市委常委会昨天安排部署，市委市政府成立工作领导小组，主要领导亲自挂帅，竭尽一切力量，不惜一切代价，努力争取让这条高速公路落户新安市。市委给我们的任务是，由新闻办牵头，多部门配合，集中优势在省里和京城对本市进行一次声势浩大的宣传推介。好酒也怕巷子深，能不能争取来项目，宣传推介也很关键。”

　　“市委市政府主要领导对这项工作非常重视，要求陈秘书长亲自靠上抓，我来负责协调。我考虑了一下，这项工作由谢小容同志具体抓，高懿宣同志对省直机关很熟悉，也参与进来，然后从市委办公厅、宣传部、市府办、交通局和经贸委各抽调一名同志组成工作组。工作组组长由我来担任，副组长由谢小容同志、高懿宣同志、彭远征同志三人担任。”

　　“谢小容同志熟悉新闻宣传和市里的情况，高懿宣同志熟悉上面，你们两个同志要紧密配合，争取把工作立即开展起来，先拿出一个详细的运作方案来，我审阅之后报陈秘书长和市委主要领导。至于远征同志，你们宣传部新闻科协助工作组开展工作，同时协调各大媒体的参与，有什么问题没有？”

　　康栋说完，就把沉稳的目光投向了彭远征。

　　彭远征笑了笑，“请康秘书长放心，我们一定配合好谢主任和高主任的工作。”

　　“嗯。”康栋点了点头，“好，就这么定了，散会！”

　　说完，康栋起身离去。

　　高懿宣站起身来，笑眯眯地向彭远征走了过来，主动伸手跟彭远征握手，“彭科长，我们又见面了！”

　　“呵呵，真是没有想到，高主任从省里大机关调到我们下面工作。”彭远征跟高懿宣握着手，神色很平静。

　　高懿宣朗声一笑，“今后我在市里工作，还需要彭科长多多帮助。”

　　“高主任客气了。有用得到我的地方，请直说就是。”

　　两个人站在那里没有任何营养地客套寒暄着，谢小容则静静站在一旁看，在她看来，这高懿宣笑里藏刀，不是个什么好鸟。

　　她之所以对高懿宣有些天然的排斥和反感，是因为高懿宣参与到新闻办主导的这项对外宣传推介工作中来，极有可能要抢了她的风头，她忙活半天，说不准就会为了高懿宣做了嫁衣裳。

　　实际上，高懿宣之所以参与进来，曾经在省里机关工作的背景只是一个因素，更重要的因素是他挺有来头，上面点名让他参与进来，说白了还是让他积累成绩、熟悉人脉，以便于尽快地在新安市委办公厅站住脚。

　　“好，你先忙，有空聊。”高懿宣匆匆离去。

　　高懿宣一走，谢小容就走了过来，“远征同志！”

　　“谢大姐。”彭远征笑着，“刚过完年，就来了大工作，看来这上半年，谢大姐是闲不住了，估计要忙一阵子。”

　　这话是不假。国家要修高速公路，能不能让高速公路过境新安市，这对于新安市来说意义重大。如果说这是新安市1992年上半年最重要的工作，也丝毫不夸张。而能不能争取让高速公路落户新安，申报协调很关键，但宣传推介也不容小觑。所以，可想而知，整个上半年，谢小容肩上的担子很重。

　　谢小容轻轻一叹，“你说得没错，肯定是会忙上几个月的。其实做点工作倒也没什么，怕就怕忙活了半天，到头来都给别人做了嫁衣裳！而且，我们申报成倒也罢了，如果申报不成功，高速公路绕着新安市过去，岂不是瞎忙活一场？”

　　谢小容的话里似有所指，彭远征心头一动。

　　谢小容又压低声音道，“你认识那个高懿宣？”

　　“呵呵，吃过一次饭，很偶然的机会，其实也不熟悉。”彭远征心里暗笑道，“这个女人人不坏，文字水平也高，但就是心眼太小，跟针鼻儿似的，容不下人。”

　　“这人据说是省里的高干子弟，还是市委东方大老板的关系户，是东方大老板一手调进来的人。一开始安排在市经贸委，但这厮没有去报道，后来又安排在办公厅督察室。”谢小容嘲讽地撇了撇嘴，“远征啊，你说让这种纨绔子弟掺和进来，不是添乱嘛，也不知道领导究竟是怎么想的！”

　　彭远征笑笑。尽管他也不怎么喜欢高懿宣，但谢小容这种话，他是无法接茬的。

　　谢小容似是见彭远征没有理她的茬，感觉有些尴尬，就主动转移了话题，“听说你们去云水镇了？”

　　彭远征点点头，“嗯，云水镇要搞一个项目的宣传推广，找上了我们，我就下去看看，帮她们策划一下。”

　　谢小容深深凝望着彭远征，突然神秘地笑了，“远征啊，我家小姑子就是李雪燕啊，她对你印象很不错，昨天晚上吃饭的时候，她不断地夸奖你，说宣传部的彭科长如何如何，我们家老爷子就冷不丁冒出一句话来：你也老大不小的了，如果看中了哪个年轻人，就带回家来让我把把关！”

　　彭远征一怔，旋即尴尬地笑道，“我和李雪燕只是普通朋友，呵呵。”

　　“真的是普通朋友？”谢小容轻笑着追问道，“就算是普通朋友也不打紧啊，谁也都是从普通朋友开始的！说真的，小彭，你有没有女朋友？如果没有的话，我们家小姑子真是不错滴，你可以考虑一下。”

　　“她虽然在镇里工作，但想要调回市里来，那还不简单。”谢小容又追加了一句。


第114章 出名为了神马

　　彭远征皱了皱眉，却又笑道，“谢大姐说笑了，我还年轻，暂时还不考虑这个问题——对了谢大姐，你还有事吗？如果没事，我就先走了，我晚上还有点事，有几个朋友要在一起吃饭！”

　　彭远征抬腕看了看表，见已经是5点半，即将下班了。

　　谢小容哦了一声，“暂时也没什么了。反正我估摸着，这个工作早晚还是少不了要让你这个大才子直接介入进来，你先忙吧，等需要的时候，我会给你打电话的！”

　　“好的，谢大姐，那我就先走了。”彭远征不愿意再跟谢小容扯下去了，这种在背后议论人的闲扯淡越少越好。扯淡扯得多了，传扬了出去，对自己名声不好。而且，谢小容这个女人一看也不是个嘴巴牢靠的主儿。

　　彭远征大步离去。望着他离去的背影，谢小容嘴角轻笑着，突然想起自家小姑子说起彭远征那眉飞色舞的表情，不由就小声嘀咕了几句，然后也离开了会议室。

　　彭远征回办公室放下会议记录本和笔，然后就下班走了。

　　今天晚上，黄大龙要请客，据说是要宴请一个重要客人，邀请宋果和彭远征参加。一听说黄大龙的妹妹黄莺莺也在，宋果就点了头。而宋果同意之下，未免就要拉上彭远征，彭远征想了想，还是答应下来。

　　出了机关大院，黄大龙的美洲豹已经停在路边上等候。彭远征打开车门上了车，发现宋果和黄莺莺已经在车上了。

　　只不过，宋果的表情很古怪。跟黄莺莺在一起，明明是非常欢喜，但脸上却流露着某种说不清道不明的复杂。而黄莺莺也撅着嘴，在副驾驶位置上保持着异样的沉默。看这架势，两个人似乎刚吵过嘴。

　　彭远征一怔，笑道，“宋果，黄大龙今晚请的什么客人，神神秘秘的，我问他也不说！”

　　宋果向副驾驶位置上的黄莺莺孥了孥嘴，示意彭远征问她。

　　黄莺莺勉强笑着，回头来望着彭远征道，“彭哥，是这样，今晚是我哥出面替我请客，请的是大明星章慕晴，因为是私人聚会，不好邀请外人，就拉上你和宋果作陪，今晚麻烦你们了啊。”

　　“章慕晴？”彭远征扫了宋果一眼，若有所思地哦了一声。

　　美洲豹风驰电掣，很快就到了新安大酒店。进了包房，黄大龙正陪着章慕晴和她的两个女助手在说话，见彭远征和宋果进门，赶紧起身迎了过去，“两位，来，给你们介绍一下，这位就是鼎鼎大名的影视歌三栖大明星章慕晴章小姐——章小姐，这位是彭公子，大才子，我们市里宣传部的彭科长；这位是宋果，江北大学副教授，也是我们市委组织部宋部长的公子。”

　　“你好，彭科长，我们似乎见过。”章慕晴轻轻笑着，探出纤细白皙的小手来跟彭远征握手。

　　彭远征笑笑，“你好，章小姐。虽然我不是追星族，但能跟章小姐这样的大明星一起吃饭，也实在是我的荣幸。”

　　对章慕晴的话，彭远征避而不答。

　　章慕晴当然是认出了他，因为那晚同样是在新安大酒店，彭远征先后与章慕晴碰过两次面，给她留下了一定程度的印象。这才过去短短几天，章慕晴自然不会忘记。

　　宋果也跟章慕晴握手，只是他的神态多少有些勉强。

　　刚才在车上，他劝黄莺莺不要在娱乐圈涉足太深，他说能火能红的毕竟只是少数人，多数人在娱乐圈里沾染上一身污垢也得不到上位的机会，与其这样，何必去趟这些浑水。况且，在宋果看来，黄家财大气粗，作为黄家的女儿，黄莺莺可以拥有很多种美好灿烂的人生，为什么非要去争抢这一条独木桥？

　　黄莺莺对成名拥有着超乎常人想象的热情。宋果的话，她当然不乐意听，因此两个人就吵了几句，闹起了别扭。

　　其实黄莺莺也清楚宋果对她的感情和投入，只是要让她为了宋果退出娱乐圈，嫁人生子过那种平淡无奇的生活，她是万万不会同意的。最起码，暂时来说，不太可能。

　　众人入座，盛宴开始。虽然人不多，但上得菜品和酒水都是最高档的，因为章慕晴的明星身份摆在那里。

　　彭远征坐在那里，听了一会，终于算是弄清楚了来龙去脉。

　　原来，在黄莺莺的“牵线搭桥”下，黄大龙的父亲同意投资做制片人，花大价钱力捧章慕晴这个女主角。章慕晴本来与新安市的安立集团也有过接触，初步达成了共识，但信杰企业开出的价码更高，章慕晴自然就谢绝了安立集团，秘密与信杰企业接上了头，然后又暗地里再来新安。

　　今晚，是黄大龙和黄莺莺代表信杰企业做东，以私人的身份宴请章慕晴。而在宴请之前，章慕晴已经跟黄大龙签署了合作协议。黄家同意尽快注资让剧组尽快运转起来，而唯一的条件就是让黄莺莺出演片中的女二号，同时请章慕晴为信杰企业代言。

　　信杰企业目前正在运作上市，如果能有章慕晴这样的明星做广告和宣传，从长远来看，应该说还是比较合算的。

　　别看章慕晴现在风光满面，看似知名度很高，但实际上，作为重生者，彭远征深知此时的章慕晴只是刚刚挤进了一线艺人的圈子，远远还没有站住脚。她目前出演的几部片子，说红也红，但说一般也就是一般，因为票房收入并不佳。

　　用前世彭远征在网上浏览网页看过的对于章慕晴的某些绯闻轶事中的某些片段来形容，那就是“章慕晴刚刚走出事业的低谷，正在艰难地跋涉在黑与白之间”，从1992年到1995年，章慕晴一连相对沉浸了三年，直到1996年，她出演的一部片子突然获得国际大奖，由此一炮走红，从此一发不可收拾，不仅在国内如日中天，还走向了国际。

　　若是现在大红大紫，黄家这种土财主，想必章慕晴也是看不上的。

　　章慕晴与黄莺莺说说笑笑，黄大龙偶尔吹捧几句，一桌子五个人，基本上就是他们三个人在说话，彭远征和宋果就是一个陪衬，喝酒的时候跟着喝酒，说话的时候面带微笑不语。

　　章慕晴偶尔也说几句娱乐圈里的闲事趣事，引得黄莺莺时不时发出“惊艳”之声。宋果无奈而悲哀地望着她，脸上浮荡着无法用语言形容的黯然。

　　章慕晴眼角的余光发现宋果的表情，又望望黄莺莺，不由笑了笑道，“莺莺，其实我说句不该说的话，你本不该走进娱乐圈的。以你的条件，完全可以拥有更好的生活，何必非要去走这条道——我说实话，娱乐圈里水深着呢。这可不像是学游泳，大多数人都能学会，一个搞不好，就会被淹死的。”

　　这也就是私人聚会，同时也是因为喝了点酒，章慕晴这才借着酒意说了几句肺腑之言。

　　黄莺莺柳眉儿一挑，轻轻道，“慕晴姐，你是不是说我不合适当演员啊？你说说看，我哪方面欠缺一些，我马上就学习改正……”

　　“你的外形和演技都是没有问题的，但像你一样条件的人，在娱乐圈里大把大把抓——妹子，要红的话，不仅需要实力，还需要运气和机会，更要有人捧。天时地利人和，缺一不可。”

　　“当然，你想试一试也是可以的。这一次，你出演女二号，如果运气足够好，说不准就会红的。”章慕晴笑了笑道。

　　其实章慕晴心里话，“连我这个女主角都未必能火，何况是你一个女配角。火了又能咋样？无非是赚钱呗，像你这种富家千金，本身就不缺钱，何必趟这浑水！”

　　但这种话章慕晴打死也不会说的。不要说她还指望黄家的投资，就算是没有投资，她也万万不能自己埋汰自己的圈子。

　　“是啊，我一定要试试。这一次，有慕晴姐的提携和照顾，我一定会红的。”黄莺莺嘻嘻笑着，眼眸中充满了憧憬。

　　彭远征坐在坐在那里，觉得黄莺莺着实是太幼稚，当然说好听的点是太单纯。就好像是一个想要什么玩具而一直得不到的小女孩，以她这种性情，一头扎进鱼龙混杂的娱乐圈，不吃亏才怪。

　　“黄小姐，请问你想出名是为了什么？”彭远征突然在一旁笑着问道。

　　“为什么？”黄莺莺一怔。

　　还是头一次有人问她这种问题，想出名是为了什么？她真是没有想过，也一头雾水。她不过是从小喜欢明星，长大了进了艺术学院，有了成名走红的机会就更加狂热，想要过上那种被人追捧、鲜花掌声不断的舞台生活。

　　“我想，黄小姐，大概还没有考虑过这个问题，成名究竟是为了什么。”彭远征淡淡说着，扭头望向了章慕晴，“如果我没有记错的话，章小姐是在高中时第一次触电，在一部电视剧中出演一个高中女生，从此踏进演艺圈。但章小姐从华夏戏剧学院毕业的两年之中，并没有什么机会，直到前年夏天，被龚大导演挖掘出来，在国内拿了奖，这才声名鹊起。”

　　“我听说章小姐第一次拿到片酬，就是给自己父母偿还了一大笔债务，然后给父母买了一套好房子，搬离了居住几十年的煤矿生活区。”

　　彭远征的话让章慕晴脸色骤变。

　　她猛然扭头望着彭远征，用一种不可思议地眼神望着他，同时眸光中闪烁着某种对辛酸往事的回忆光彩。

　　章慕晴出身贫寒，父母都是普通煤矿工人，家在京郊一座煤矿的家属院里，可以说是草根中的草根。她兄弟姐妹四人，家庭条件非常艰苦。为了供四个孩子读书上大学，尤其是为了培养章慕晴上戏剧学院，章家背上了巨额债务。这笔债务，直到章慕晴红起来以后，才掏钱偿还。

　　少女时代的悲苦，往事不堪回首。

　　反正支撑章慕晴在娱乐圈打拼坚持下去的动力，就是赚钱养家，为父母还债。当然，她最终还是成功了，经济条件大为好转，一跃成为人上人。

　　但这些都是过去式了，她从来没有跟外人讲过，而知道她真正底细的人，哪怕是在娱乐圈里也是为数不多。那么，眼前这个年轻男子是如何知晓的？

　　她并不知道，她的所有经历和故事，在后世互联网信息发达的时代，全部被好事的网民深挖出来，流传在各种娱乐网站上，被人津津乐道。

　　“你……你怎么知道我的家庭情况？”章慕晴定了定神，目光阴沉地凝望着彭远征，低低道。

　　“出身贫寒不丢人，反而，章小姐通过自己的努力奋斗终于改变自身命运的经历，应该值得大家学习。只可惜，现在的追星族只对章小姐的名气和美貌感兴趣。”彭远征淡然一笑。

　　章慕晴的脸色转霁，微笑着点了点头，不过心里的震惊和狐疑更加浓重，因而对彭远征的“兴趣”更大。

　　“黄小姐，章小姐走进娱乐圈，打拼奋斗是为了改变自身命运，她成功了，但她是其中的佼佼者，多数人都黯然退场。但其中的艰难苦涩不足为外人道，我深信不疑。”彭远征点上一根烟，望着若有所思的黄莺莺，“我同样相信，如果章小姐从一开始就有黄小姐这样的出身和经济条件，她一定不会去吃这种苦、走这条道！”

　　“章小姐，不知鄙人所言可对？”

　　章慕晴怔怔地坐在那里，良久才幽幽一叹，“没错，我必须承认，如果我像莺莺这样，是不会走这条道的。”

　　黄莺莺歪着头轻轻道，“慕晴姐，可是你现在不缺钱了呀？那么，你为什么还……”

　　黄莺莺这话一出口，章慕晴顿时无语。

　　宋果悲哀地垂下头去，心里说不出是个神马滋味儿。

　　彭远征真想过去扇这小娘皮一巴掌，敢情他酝酿了半天说了半天都等于废话——章慕晴现在是不缺钱了，但也得看跟谁比；同时，还有嫌钱多咬手的吗？


第115章 一个挺骚的女人

　　酒宴尽欢而散，吃完饭还去黄家名下的夜总会去唱了歌。或许是因为彭远征刚才的一席话，章慕晴也彻底撇开了大明星的架子，跟彭远征喝了不少酒。一行人玩到深夜才分手，临别的时候，章慕晴还送给彭远征一张私人名片，上面有她在京城住宅的电话和具体地址。

　　“彭科长，交个朋友吧……我还真是没有做官的朋友，我看你挺有前途……”章慕晴脸蛋绯红，当然不是因为羞涩而是酒喝多了。她握住彭远征的手摇啊摇，站在酒店门口整个玲珑剔透的身子几乎都要倾倒在彭远征的怀里。

　　黄大龙艳羡地站在一旁，咂巴着嘴。心道彭少果然牛叉，果然艳福不浅，连章慕晴这种大明星都能轻易勾搭上，真是超一流的泡妞高手。

　　章慕晴的助手见她喝多了，赶紧搀扶着她进了酒店。黄莺莺当然是一直送到房间，帮着把章慕晴安顿下来才放心离开。

　　黄大龙带车把宋果送回了家，然后又送彭远征。彭远征临下车的时候，黄大龙嘿嘿笑道，“彭少果然牛叉，艳福不浅啊，据说这娘们很难上手，连香港的大老板想泡她都吃了挂面，不成想彭少一出马，这妞马上就春心荡漾——给俺偷偷说声，是不是给了电话号码了？”

　　“牛叉你个头啊！”彭远征借着酒意，扬手指着黄大龙笑骂了一声，然后晃荡着身子，下车扬长而去。

　　对于彭远征来说，与所谓的大明星章慕晴吃一次饭、唱一次歌，根本就没有什么好炫耀的。第二天起床，他甚至遗忘了其中的某些细节。而章慕晴给他的那张私人名片，他也顺手扔在了床头柜上，没有放在心上。

　　这样的娱乐圈女星于他而言，根本就是两个世界的人，昨晚一别，或许终生都没有再见的机会。

　　只是他没有想到，章慕晴却是牢牢得记住了他。甚至在她返回京城之后不久，还曾经往新安市打过两次电话，询问黄莺莺，彭远征的背景。

　　像章慕晴这种女星，如今到了这个份上，很忌讳别人提及她的过去。虽然出身贫寒不是毛病，但终归会感觉矮人一等。所以，对于彭远征这个莫名其妙对她知根知底的青年男子，她一直耿耿于怀，想不通问题究竟出在哪里。

　　彭远征照旧上班，日子一天天平淡无奇按部就班地过着。

　　进入二月底，新安市的气温骤然回升，仿佛一夜之间就变得春回大地，走在大街上，绚烂的阳光照着，和煦的微风吹着，令人浑身暖意浓浓不住地打瞌睡。所谓春困秋乏夏打盹，大抵就反映了这种季节变化催生出来的人的生理需求。

　　云水镇的宣传报道稿，足足用了半个月才拿出来。拿到彭远征手上，他一看，驴唇不对马嘴缺乏基本的逻辑，立即枪毙，打回去让云水镇的人重写。如此三番两次，云水镇党政办的秘书小李觉得彭远征是有意刁难，就闹起了情绪，把稿子仍在李雪燕的手上，罢工不干了。

　　李雪燕无奈，亲自带着稿子来找彭远征。

　　李雪燕到了新闻科，门敞开着，彭远征伏案写着东西，科里没有一个人。李雪燕就蹑手蹑脚地走进去，站在彭远征身前默然不语。

　　马自从外边进来，见到李雪燕讶然一笑道，“李书记？你怎么来了？”

　　李雪燕笑笑，“我来给彭科长送稿子！”

　　彭远征听到动静就抬起头来见是李雪燕就笑道，“李书记，来，请坐，你怎么亲自来了？”

　　李雪燕苦笑一声，也不客气，就坐在了彭远征桌子对面的椅子上，将稿子放在他桌上，然后道，“我也不想来呀，可是彭科长太厉害了，前前后后让我们的秘书小李改稿子，把人家改得望见你就害怕，这不，她不敢来了。”

　　彭远征接过稿子扫了一眼，叹了口气道，“李书记，不是我鸡蛋里头挑骨头，而是稿子确实有问题。我跟她仔细说过好几遍了，要突出重点，尽量减少废话套话。你们镇里要重点宣传什么东西，就着重写什么东西，不能东扯葫芦西扯瓢凑字数！”

　　“你看啊，我手头上最近工作很多，有好几个材料等着写。要不然，我真还不让她改了，还不如我自己动笔写呐！”

　　李雪燕眼睛眨了眨，以她对彭远征的了解，知道他说得是实情。但镇里的秘书水平有限，她也不是故意这么写，而是实在是肚子里头没有货，搞不出来。说是重点，奈何她根本就把握不住重点。

　　“这种稿子，如果你们实在是想要这么发，也不是不能发。但你们花这么大代价，咱们操作了这么久，宣传没有效果，是不是很没劲？”

　　李雪燕俯身凑了过去，指着稿子轻轻道，“彭科，拜托你就费费心吧——小李的水平肯定不能跟你比，她根本就没写过这种大材料。不要说她了，就是我，也够呛哟。好了，你大人有大量，抽空帮我们润色润色——完了，我请你吃饭以示感谢！”

　　李雪燕半开玩笑半是央求道。

　　彭远征皱了皱眉，他不是矫情，的确是最近工作很多，部里领导点名安排了他好几个大材料，其中还有一个市委书记东方岩的讲话稿。但李雪燕也算是朋友了，她亲自来找到当面，如果不答应面子上也下不来。

　　彭远征无奈地点了点头，“我晚上抽空改改，你让她明天上午过来找我！”

　　说是改，其实基本上都需要重写了，因为整个文章的架构都需要大调。

　　“谢谢，谢谢，我请你吃饭，正好我中午也赶不回去了——怎么样，彭大科长，赏个脸吧？”李雪燕欢喜地站起身来探手向他的胳膊抓去。

　　就在这个时候，王娜和黄大龙居然走了进来。因为王娜意外怀孕，在王娜的“死缠烂打”之下，黄大龙终于同意改邪归正，准备收收浪子之心，跟王娜结婚。

　　王娜当然是狂喜。所谓千年的白蛇修成妖，几十年的媳妇熬成婆，她这个见不得光的情人终于也可以苦尽甘来，名正言顺地转正当黄家的少奶奶了。

　　王娜上午去机关工会开介绍信，要跟黄大龙去登记结婚。这个年月，结婚也是一件麻烦事，不是想结就结的。必须要符合晚婚晚育的条件，尤其是王娜是机关干部，这个条件卡的很严，女的23岁，男的必须年满25周岁，差几天介绍信都开不出来。

　　而没有组织介绍信，根本就没法去民政局登记。可不像后来，结婚离婚只需一个身份证即可，来去自由结婚离婚畅通无阻。

　　王娜开出了介绍信，就把黄大龙叫了过来，准备中午一起吃饭，完了下午就去民政局。王娜买了些喜糖，带着黄大龙进了机关大楼，准备把黄大龙正式介绍给她的同事并宣布自己即将结婚的好消息。

　　黄大龙因为要去登记结婚，所以穿得很正规，一身休闲西装，棕色皮鞋，墨镜摘下，跟在王娜身后亦步亦趋倒也人模人样。

　　黄大龙进了门，刚要跟马自打招呼，突然见彭远征正被一个知性美女拽着往外走，不由愣了一下。

　　他让开道，让彭远征和李雪燕走过去，然后向彭远征挤眉弄眼竖起了大拇指，然后厚厚的嘴巴翕张着，虽然没有出声，但彭远征也能看出，他说的还是那句“彭少果然牛叉，果然艳福不浅”之类。

　　“马自，吃糖，我下午登记结婚，这是喜糖。这是黄大龙，我先生。”王娜往马自的桌上撒了一把大白兔奶糖，马自早就心里有数，也不是头一次认识黄大龙，就起身来向黄大龙握手道喜，“恭喜你们！”

　　黄大龙嘿嘿笑着，跟马自握手，完了侧头问王娜，“娜娜，刚才那谁呀？”

　　王娜撅了撅嘴，“云水镇的副书记、副镇长，一个挺骚的女人。”

　　听了王娜的介绍，马自忍不住啼笑皆非。人家李雪燕李书记，姿容秀美端庄，能力强作风实，在基层是有口皆碑，群众威信很高。但到了王娜的嘴里，却成了一个“挺骚的女人”。

　　这是哪跟哪啊，如果这话让心高气傲冰清玉洁的李雪燕听到，没准会被气个半死。

　　诸葛逅缓步走进办公室，看到王娜和一个男子站在一起神态亲密，一怔，旋即皱紧了眉头。

　　他对王娜的那点心思虽然最近因为精神紧张而没有表现出来，但却是有增无减。

　　王娜扔过一把糖去，淡淡笑道，“诸葛科长，我下午登记结婚，这是我的喜糖。这位是我的先生，信杰企业集团执行总裁黄大龙。”

　　王娜故意报出了黄大龙的身份。

　　诸葛逅脸色剧变，眼前一阵乌黑，差点没一头栽倒在地。

　　他觊觎已久的女人，居然成了别人的女人，还要结婚了。而结婚的对象，更竟然是信杰企业的少老板黄大龙……这……天哪！

　　诸葛逅觉得天旋地转，心中绝望悲愤，只欲仰天长嘶，质问上天何其不公！

　　仕途失利，情场失意，还让人活吗？！


第116章 谢小容和高懿宣的出师未捷

　　高懿宣和谢小容等宣传工作组的成员一起出去吃饭，在门口突然看到了并肩而行有说有笑的彭远征和李雪燕。

　　谢小容嘴角浮起了一抹若有所思的微笑，心道果然——果然自家这个小姑子看上了部里这个大才子。彭远征倒也是不错，这么年轻的正科级干部，又是省市乃至中央宣传系统都挂了号的笔杆子，将来肯定前途无量。

　　高懿宣的脸色骤然拉了下来。他心里早有预感，李雪燕喜欢上了别人，而且极有可能就是这个彭远征。

　　他如今放弃省里的工作，不顾家里的反对，追到了市里来，怎么甘心让彭远征拔了头筹！

　　他张了张嘴，刚要呼唤一声，却听身边的谢小容笑着喊了一嗓子：“雪燕！”

　　李雪燕听到呼唤，停下脚步转过身来，望见是自己嫂子，不由笑着招了招手道，“嫂子，怎么是你！”

　　谢小容大步走过去，意味深长地望着彭远征和李雪燕，轻轻道，“你们两个这是……”

　　谢小容的话里分明有些别样的味道。李雪燕却大大方方地道，“这一次我们镇上的宣传推广，彭科长最近为我们镇里做了很多工作，我受镇上领导的委托，请彭科长吃顿饭！”

　　谢小容轻轻一笑，“吃顿饭就吃顿饭呗，为啥还得打着工作的旗号？快去吧，去吧——我说彭科长，你得有点男子汉的风度，哪能让女孩请吃饭呢？”

　　彭远征笑了笑，“那是自然。我请李书记吃饭，也是一样。”

　　这个时候，高懿宣走了过来，向李雪燕殷切笑道，“雪燕，你来市里怎么也不给我打个电话。正好我们要吃饭，咱们一起吧。”

　　李雪燕其实早就看到了高懿宣，但却装作没有看到。高懿宣追到了市里来，把工作也调了过来，这种坚韧和不死心的劲头，让李雪燕很是头疼。

　　“呵呵，高懿宣，不用了，我和彭科长还有点事，你们吃你们的！改天吧，改天我再找你！”

　　李雪燕说着，就示意彭远征离开。

　　李雪燕和彭远征并肩离去，高懿宣的脸色阴沉得很是难看。

　　谢小容有些诧异地望着高懿宣，若有所思。她是过来人了，怎么能看不出高懿宣对李雪燕的那点殷切暧昧的心思。她心里奇道：原来这高懿宣竟然也是雪燕的追求者……高懿宣、彭远征，竟然是情敌？有意思！不过现在看来，高懿宣分明不是彭远征的对手哟！

　　“原来小高主任竟然跟我们家雪燕是熟人……呵呵，真是想不到。”谢小容淡然笑着。

　　高懿宣本来就心情很是糟糕，听到谢小容这句话，心里就泛起了一丝火气。从一开始，谢小容这个女人就一直不咸不淡不阴不阳地称呼他为“小高主任”，高主任就是高主任了，为什么非要加上一个“小”字？简直就是故意挑衅，岂有此理！

　　不过，现在高懿宣突然知道谢小容居然是李雪燕的嫂子，自然就不敢发作了。

　　他压制着火气勉强笑道，“谢主任，我和雪燕是大学同学，很好的朋友。我也没想到，谢主任竟然是雪燕的嫂子，闹了半天，我们是一家人！”

　　谢小容心里冷笑道，谁跟你是一家人！不要套近乎，套近乎也没用！

　　谢小容微微一笑，就扭头望着众人，“走吧，我们吃我们的饭！走吧，小高主任！”

　　高懿宣的眉梢跳了一跳。

　　谢小容觉得这一次为市里争取高速公路落户而做的系列宣传推介活动，本该以她为主，做出成绩来也是她的，结果却无缘无故地进来一个高懿宣，整天在她面前指手画脚，时不时就流露出他来自省里大机关、又是高干子弟的骄傲。所以，谢小容对高懿宣越来越排斥，越来越看不顺眼。

　　这与性格、品行没有关系，只与利益有关。高懿宣摆明了就是掺和进来捞成绩往脸上涂脂抹粉的，谢小容时时有一种唯恐为他人做了嫁衣裳的担忧。

　　下午，谢小容、高懿宣等人奔赴省城，开始组织第一步的宣传推介活动。其实，所谓的宣传推介，也不是像企业那种产品宣传做广告那么简单，而是通过在省城召开新闻发布会、在省电视台和省属媒体投放软广告等多种形式，对新安市的城市形象、发展空间和综合实力等进行系统的舆论推广，配合市政府工作组在程序上的“活动”和申报工作。

　　而事实上，竞争对手泽林市已经抢先一步展开了工作，据说省电视台上，关于泽林市的宣传片已经连续播放了好几天。泽林市甚至组织了本市几十家企事业单位，在省城开展了一次大型的人才招聘活动，由此登上省城各大媒体的版面，大肆宣传。

　　与泽林市的“快、准、稳”相比，新安市的反应就满了半拍。

　　经市委领导同意，谢小容策划的是一个新安市改革开放以来的经济、社会成果展览，做了数十块展板，印制了大量的宣传材料，准备一炮打响。展览会的前期准备工作已经结束，3月1日在省体育场隆重举行。

　　新安市委常委、宣传部长郑善山，新安市政府副市长孟强两位领导亲自赶到省城出席展览的发布会。高懿宣还以个人关系，请来了省宣的一个处长和省经贸委的一个副主任参加活动。

　　但令人失望和意外的是，虽然开展之前做了很多准备工作，邀请了十几家省城媒体参与，甚至还通过不同渠道发放了免费的参观券，但当日参加开展仪式和新闻发布会的媒体记者、市民观众，都相当相当地少，会场之上非常冷清。谢小容和高懿宣雇了很多发放材料的人站在门口，摆在桌子上堆积成山的宣传材料，也没有发出几张去。

　　望着台下大片大片的空座，不要说坐在主席台上的领导面子上很难看，谢小容这些具体的策划者和组织者也颇有些无地自容。

　　怎么会这样？！

　　谢小容有些羞恼地瞪了高懿宣一眼，心里暗暗咒骂起来：你不是自诩在省城能量很大，号称什么都能摆得平吗？你狗日的把一切都大包大揽下来，结果怎么样？还不是搞砸了？

　　其实，高懿宣还是有些关系和人脉的。最起码，活动的场地是他找的，省里的领导是他请的，展览参观券的发放也是他找人做的。只是高懿宣也没有想到，媒体来的人这么少，而参观者更是寥若晨星。他也有些郁闷和想不明白，不知道问题出在哪里。

　　高懿宣皱了皱眉轻轻道，“谢主任，我马上去打电话，找几个熟人，从附近的单位找些人来捧捧场，实在不行就拉些学生来！”

　　谢小容冷冷道，“不必了，来不及了。领导们都在台上入座了，发布会马上开始，你上哪找人去？”

　　高懿宣听出了谢小容口中的不善，不由也愤怒起来，他心道：“你这个臭娘们一天到晚就知道唧唧歪歪，屁事也办不成！要没有老子，你连活动也组织不起来，有什么资格在老子面前装这幅熊样！”

　　但谢小容终归是李雪燕的嫂子，他无论如何也不敢得罪谢小容。本来追李雪燕就八字没有一撇，如果再惹到了她的娘家人，就更加没戏了。

　　宣传部长郑善山和副市长孟强坐在台上，虽然面带笑容与省里的两个官员说话，神态自如，实际上心里很恼火。一看这个样子，本来预定的剪彩仪式草草结束，而计划进行两个小时的新闻发布会干脆就直接取消了。

　　一共来了没几个记者，而且还是冲纪念品来的，还开什么发布会？！

　　这一次的活动彻底失败了，首战告负。

　　郑善山和孟强在会场坚持了不到半个小时，就乘车离开。临走的时候，郑善山撂下一句话就拂袖而去：“小谢，小高，我看这个展览没有必要继续搞下去了，明天再维持一天，就撤了吧。”

　　3月2日一早，只有江北晚报对昨天的展览发了一个小小的豆腐块，刊登在二版一个不起眼的位置处，如果不仔细看，没有人会注意到。

　　郑善山当天回去马上就跟市委书记东方岩做了汇报。东方岩心下非常不满，立即把市委秘书长陈言兮找来，做了一番指示。

　　陈言兮阴沉着脸走进市委副秘书长兼办公厅副主任康栋的办公室，这一次的宣传推介工作由康栋牵头，她当然要找他。

　　康栋已经从谢小容那里得到了汇报，知道市委主要领导很不满意，他心里颇有几分忐忑不安。见陈言兮脸色不好看地走进来，他不敢怠慢立即起身来迎了上去，“陈秘书长，我正要找领导汇报工作呢！”

　　陈言兮皱着眉头走到康栋办公室的沙发上坐下，沉声道，“老康，你们到底是怎么搞的？花了这么大的人力物力，结果弄了一个灰头灰脸回来！你们看看人家泽林市，宣传得有声有色有条不紊，人家已经走在了前头，我们怎么追得上？”

　　康栋无言以对。


第117章 临危受命

　　康栋其实比谁都郁闷。为了这一次的宣传，他这个副秘书长亲自靠上抓，没日没夜地跟工作组的人员一起讨论方案，提出策划，进行各种筹备。同时还要协调其他部门，对工作组的工作进行配合。

　　比如说这一次的展览吧，他就协调了市里十几个部门参与，还从财政上争取来了一块专项资金。费心费力，结果却换来了这么一个结果。轰轰烈烈地开始，惨惨淡淡地收场，所有的努力和心血都打了水漂。

　　可这个时候，要了他的命也不能再强调客观理由了。领导本来就不看过程，只看结果。你过程再复杂、再艰难、付出再多，没有取得成果，也就等于是一个零。如果再跟领导强调理由进行自我辩解，只能让领导更加反感。

　　康栋尴尬地苦笑着，望着陈言兮轻轻道，“陈秘书长，这一次是我的工作失误，我们准备不足，考虑不周，影响了市里申报工作的推进，我必须要向市委做深刻检讨！”

　　陈言兮摆了摆手，神色稍霁道，“老康，现在不是追究谁的责任的时候，我们必须要抓紧想办法扭转颓势，把宣传搞起来，声势越大越好。要不然，咱们的竞争对手就会越跑越快，到时候想要追也追不上了！”

　　“东方书记对这一次的工作失误非常重视，亲自做出了批示。他指示我们，要赶时间、抢速度、争分夺秒地开展工作，不能因此宣传不到位，影响到市里的申报！”

　　“请领导放心，我这就去召集工作组的成员开会，力争在最短的时间里拿出一个方案来，报请市委领导审批。”康栋霍然起身，神色郑重严肃地表态道。

　　陈言兮点了点头，又凝声道，“我看，还是把宣传部的彭远征抽过来吧，这个年轻人是干宣传的一把好手。东方书记点了他的名了，这一次的宣传推广，由彭远征具体抓。”

　　康栋一怔，虽然心里觉得不以为然，但却不敢当着陈言兮的面反驳什么，立即点头答应下来。

　　彭远征这两天忙完了手头上的材料，又帮着云水镇把这一次的系列宣传稿子修改完毕，跟日报和晚报都沟通好了，从3月3日开始，连续一个星期在两家媒体刊登精心准备的组合报道。至此，他总算是觉得可以喘一口气了。

　　王娜和马自热烈地谈论着最近的国际局势以及即将要在七八月份召开的奥运会，钱刚大踏步走了进来。

　　彭远征第一个看见了钱刚，就立即站起身来迎了上去，“钱部长。”

　　“嗯。远征同志，根据市委领导指示，你从现在开始放下手头上的所有工作，全身心地投入到办公厅那边的宣传工作组的工作中去。陈秘书长和郑部长沟通过了，宣传工作组的工作由你具体抓！”

　　钱刚板着脸道，“谢小容他们这一次在省里的活动很失败，市委领导很不满意。这一次，市委点名抽你过去，也算是临危受命了。无论是郑部长还是我，都希望你能挑起重担、干出成绩，给咱们部里争争光！”

　　彭远征一怔，旋即苦笑道，“钱部长，我虽然也是工作组副组长，但只是挂挂名而已。他们前期的工作我没参与、更不了解，现在让我过去，两眼一抹黑，恐怕……”

　　“市委领导相信你，部里领导也相信你的工作能力。远征同志，你放手大胆地去做，市委领导有言在先，要人出人要钱出钱，但前提是时不我待，必须要尽快在最短的时间里见到成效！”

　　“好了，你去吧，康秘书长正在召集开会。远征同志走了以后，科里的日常工作，诸葛逅你先担起来。”钱刚说完，扭头就走。

　　彭远征苦笑着一路将钱刚送出了门，也没有再回办公室，直接就去了后面小楼上的市委办公厅那边，推开市委办公厅小会议室的门，工作组所有成员都已经到齐，就等他一人了。

　　康栋端坐在那里，面色沉凝。而谢小容则脸色微微涨红，首战告负，她的脸上无光；而高懿宣就更不用说了，他本来信心满满参与进来，把事情想得太简单，结果闹了个灰头灰脸。

　　彭远征向康栋笑笑，“康秘书长！我刚接到钱部长通知，来晚了，抱歉！”

　　康栋微微欠身，点点头，“不要紧。好了，既然远征同志来了，我就先说说。”

　　“前期，我们准备了很多，策划方案也经过了多方修改和论证，工作组的同志们做了大量的工作。我也知道大家都很辛苦，但是——不管怎么说，我们的工作没有收到成效，首战告负，这意味着我们的工作存在漏洞，甚至是思路和方向出了问题。”

　　“这一次在省城的展览，我在这里毫不夸张地跟大家说，效果很差，几乎成了一场笑话。市委东方书记对此高度关注，亲自做出指示。市委陈秘书长也亲自靠上来抓这项工作——市委给我们的要求是，不惜一切代价、克服一切困难、争分夺秒一炮打响！”

　　康栋敲了敲桌子，声音越来越严肃，“我们已经没有了失败的机会，如果再失败，我们会远远落后于我们的竞争对手，直接拖了市里申报工作的后腿！到了那个时候，我们谁都承担不起这个责任！”

　　众人的脸色都很凝重。康栋没有夸大其词，宣传工作做不到位、效果不好，倘若因此导致申报工作化为泡影，整个工作组的人都要受牵连。最起码，只要市委书记东方岩还在市里工作，他们就别想再升迁了。尤其是谢小容这种有职务在身、对副县级觊觎多时的人，更是想都别想了。

　　哪怕是康栋，最后也得受牵连。在政治上，会受到冲击和打压。

　　康栋说到这里，顿了顿，给众人留出了一点消化吸收的时间来，又缓缓沉声道，“市委主要领导和陈秘书长亲自点将，要求把彭远征同志抽调上来，脱离宣传部的工作，将全部精力放在工作组的工作上。从今天开始，工作组由彭远征同志具体抓，谢小容和高懿宣配合。远征同志，你谈谈吧。”

　　康栋这话一出口，谢小容长出了一口气，她其实早就猜到了这种结果。他们的工作搞砸了，市委领导肯定要临场换将，这是毫无疑问的。不过，她也不排斥彭远征的参与，毕竟彭远征虽然年轻但工作能力很强有口皆碑，说不定他能带给大家一个惊喜。如果宣传工作组出了成绩，她哪怕是“配合工作”，也是一笔可以载入履历的政绩。

　　高懿宣心里哆嗦了一下。彭远征临危受命，成了他的领导，虽然只是暂时的，却也让他难堪和不忿。

　　此时此刻，他已经将彭远征列为了危险的头号情敌。而事实上他的预感和判断也没有错，随着时间的推移和接触的增多，李雪燕对彭远征的好感正在逐步转化为某种朦胧的情愫。或许李雪燕本人还没有感觉出来，也或许彭远征看出来也装作看不懂。

　　彭远征压在他的头上或许还不打紧，但如果因此让彭远征站在他失败的起点上做出了成绩，那就不仅仅是打他脸的问题，而是有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草——让他在追求李雪燕的“战斗”中彻底败下阵来！

　　高懿宣咬着牙，脸色阴沉地紧紧盯着彭远征。

　　彭远征从始至终看都没看他一眼，这种有意无意的蔑视或者说是漠视，让自视甚高的高懿宣心中的种种负面情绪瞬间沸腾起来。

　　彭远征笑了笑，朗声道，“康秘书长，各位，说实话，接到领导的通知，我感觉很突然，同时感觉压力很大。”

　　“在来的路上，我想了想，咱们上一次的活动本身没有太大的问题。以图文并茂的展览来宣传本市形象，也是一条可行的路径。只是大家可能疏忽了比较关键的一点：选错了活动开展的时机和地点。展览开幕时正好是周日，休息时间，虽然我们提前通过各种渠道发放了免费的参观券，但有几个人愿意牺牲自己的休息时间去看一个并不是很重要的展览呢？还有，展览放在省体育场，这个地方正是省城市郊，距离市区直线距离也有十公里以上——大家再想想看，又有几个人愿意长途跋涉从市区跑来看展览呢？同样的展览，如果是放在繁华的市区，效果一定会更好一些。”

　　“还有媒体的问题。说句实话，现在类似于展览这种形式的活动，可以说是铺天盖地泛滥成灾，从中提炼不出太大的新闻亮点来。既然没有亮点，就显得没有报道价值，愿意来跑这种活动的记者就少，媒体也不太感兴趣。”

　　彭远征说到这里，停了下来。

　　众人沉吟着，有不少人都豁然开朗，觉得彭远征说得很有道理。

　　现在想想还真是这样。

　　高懿宣皱了皱眉，突然插话道，“彭科长的话，我不是很赞同。这一次的展览我们准备得很充分，之所以效果不好，出了岔子，我认为主要问题还是在于一个小小的细节上。我很清楚现在的媒体记者，他们参加活动不是奔着红包就是冲着纪念品，而我们在这方面准备不足。”

　　“至于选址，我们毕竟不是商业活动，是政府行为，选在繁华闹市区，且不说场馆很难找，就算是找到了，恐怕来的人也是抱着看热闹的目的，不仅起不到正面宣传的效果，反而会败坏市委市政府的形象。”


第118章 牛逼之人自有牛逼之处

　　彭远征淡然一笑，望着高懿宣道，“这样的宣传，本身就带有新闻炒作色彩。如果按部就班，如果畏首畏尾，什么事情都干不成。你看看泽林市的宣传，他们可以说是各种手段齐上阵，无所不用其极！”

　　“目的是什么？就是吸引大家的眼球和关注，造成新闻轰动效应，从而把我们新安市好的一面、最可以代表和体现地区特色和竞争力的亮点，推介出去，为市里的申报工作从舆论上造造势！”

　　高懿宣皱了皱眉道，“按照彭科长的意思，就是不择手段了？我们可代表着市委市政府的形象，我们不是企业，不是在做产品广告！”

　　彭远征心里冷笑一声，知道高懿宣纯属是故意挑刺，就懒得再理他。

　　彭远征扭过头去，继续向众人说道，“从这个角度上看，从目前我们竞争对手的做法来看，我们继续墨守成规，不另辟蹊径，在新、奇、特等几个方面做做文章，已经很难迎头赶上！”

　　“我有一个初步的想法，还很不成熟，先说出来跟领导和同志们汇报一下。”彭远征侃侃而谈，开始从宣传的方式方式入手，阐述他的基本思路。

　　高懿宣被彭远征晾在了那里，脸色阴沉，嘴角抽搐着，意欲要插话继续反驳，但彭远征的话很有条理和逻辑性，几乎是滴水不漏，他想要从其中找到漏洞太难了。

　　如果泛泛地跟彭远征唱反调，肯定要引起在场众人的反感，得不偿失。

　　谢小容坐在那里，凝望着彭远征，心头暗道：看样子，这小子是有备而来，之前虽然没有参与进来，但却一直在跟进关注，要不然怎么会在这么短的时间里拿出这么成熟的思路来？

　　实际上，这还真是彭远征临时想的。他本来不想掺和这事儿，不愿意介入谢小容与高懿宣之间的“政绩利益争夺战”。在他看来，这种事情做得好固然有成绩，但做不好，很容易套进去。

　　如果申报失败了，就算是宣传做得很成功，你也不会有任何成绩。相反，同样会因此而弄得灰头灰脸，几个月的辛苦化为泡影。

　　事实上，作为穿越者，他深知，这条后来修建成的在94年初竣工的高速公路，最终还是落户泽林市。明知申报不会成功，无论做多少工作都是无用功，他当然不愿意参与进来。

　　可他却被临危点将了。不管他愿意还是不愿意，面对领导的点将，他都无法拒绝，没有任何选择的余地。只能硬着头皮上，看看能不能通过努力扭转既定的历史发展轨迹。

　　好在他渐渐发现，似乎因为他的重生所产生的蝴蝶效应，时代发展的轨道有了局部和细节性的改变。比如新安市现在的市委书记东方岩，就与他记忆中的不同——这一次新安市的申报，或许也会有一个令人惊喜的结果。

　　彭远征给众人灌输着一种超前的新闻炒作和宣传理念。康栋虽然颇以为然，但还是敲了敲桌子凝声道，“远征同志，时间有限，你就直接提出具体的操作思路来——简而言之，就是该怎么办，如何去做好。”

　　其实彭远征不是啰嗦，而是故意为之，前面的这番长篇大论，无非还是为了最后这一段话进行铺垫。

　　听了康栋的话，他笑笑，“康秘书长，同志们，我们做的虽然是宣传推广，但着眼点却不能局限在这一点上，我们的思路和视野应该更开阔一些——”

　　“兵法云，知己知彼百战百胜。竞争对手的弱点，就是我们可以利用来克敌制胜的法宝。简单地说，我们的宣传思路应该定位为：从对手的弱点入手，强化和突出我们的优势和强势，这样形成鲜明的对比，从而取得最大限度的宣传效果。”

　　“这就是我们应该有思路。明确了思路，我们接下来的策划就很简单了。”

　　“根据我的了解，泽林市是一个农业城市，经济发展远远落后于我们新安，工业基础很薄弱。而我们则不同，我们是老工业城市，乡镇企业众多，商贸发达。建高速公路的目的是推动经济发展，如果高速公路落户于新安，我们的工业比重和企业供销产业链条的辐射，物流货流的延伸，更能满足高速公路与经济发展相适应的内在需求。”

　　“建设高速公路需要高昂的成本。而高速公路的投资管理者，是想要尽快收回成本甚至是牟利运营的。我们抓住这一点不放，集中力量扩大宣传的点线面，必然能产生明显成效。”

　　“按照这个思路，我认为，我们需要三管齐下：第一，组织系列文字稿件，在省城各大媒体上刊发，引领舆论的走向；第二，让电视台拍摄专题片，争取在省电视台播出；第三，组织不同形式的集中宣传推介活动，比如招商引资大会，各种文艺活动等等。”

　　“不一定非要在省城开展活动，在我们本地其实更占优势。我们可以热烈邀请社会各界和新闻媒体的朋友，来新安市走一走、看一看，切身体会一下我们新安市改革开放以来的发展成就。”

　　包括谢小容在内，工作组的成员听了彭远征的话，都暗暗佩服。心道果然是宣传高手，看问题一针见血，难怪他写的文章都能引起中央领导的重视！看来牛逼之人自有牛逼之处，这话一点也不假。

　　康栋也点点头，他刚要说什么，突听高懿宣冷冷道，“彭科长说了这么多，其实还是在纸上谈兵。口头上、纸面上的东西，看起来好看、听起来好听，关键是怎么落实，怎么取得实效！”

　　彭远征望向了高懿宣淡淡道，“什么叫纸上谈兵？现在谈的就是思路和方案，只有确定了思路，我们才能组织实施。如果思路都无法明确或者说偏离了轨道，我们就连坐而论道的机会也没有了。”

　　“况且，这只是我的个人观点。说出来，就是要与同志们进行讨论和商议。高主任不同意我的意见没有关系，你完全可以提出你的具体思路来，提交给大家，让大家讨论。”

　　彭远征的话说到这里，康栋见高懿宣梗着脖子还要欲与彭远征争辩，不由皱了皱眉挥挥手道，“远征同志的思路很不错，我赞同。我看可以这样往深处挖一挖，梳理拔高一下！”

　　谢小容也随即表了态，“我也认为彭科长的思路很清晰，看到了问题的实质，让我们眼前豁然开朗——对了，彭科长，你继续说下去！”

　　康栋和谢小容都这样说了，其他工作组成员也都纷纷表示支持和赞同，高懿宣一看自己成了“孤家寡人”和“意见分子”，就黑着脸不再吭声。他也不是傻子，这个时候强行再跟彭远征唱反调，无疑会跟领导和同志们对着干，显得自己没事找事。

　　彭远征深沉的目光从高懿宣的身上扫过，然后微微笑道，“我听说泽林市最近正在筹划一场演唱会，花大价钱邀请影视红星去泽林市演出，以此作为新闻炒作的媒介。”

　　“但是，公款追星，虽然是为了高速公路项目的申报，却也不是很妥当。而且，把老百姓的钱花到这种地方，也容易引起市民的意见。我们没有必要跟在别人屁股后面邯郸学步——我最近得到一个信息，省电视台有一个大型的文化下乡活动，我们可以跟省电视台接触协调一下，争取让他们的文化下乡活动来我们新安走一趟。”

　　“这样的演出如果运作得好，其实不亚于泽林市搞的什么明星演唱会，而且成本很低。我们可以把钱投放到宣传专题片上，就当做商业广告一样运作，在省电视台、有线电视台和相邻几个地级市的电视台，猛烈轰炸集中播出。”

　　“现在当务之急的就是组织材料，按照我们确定的思路拍摄宣传专题片，然后跟一方面跟省电视台沟通，一方面进行宣传片的投放运作和相关系列报道在省市媒体上的刊登。”

　　彭远征说到这里，就停顿了下来，望向了康栋。

　　康栋是工作组组长，负责本次宣传推介工作的直接领导，他沉吟了片刻，当即拍板道，“好，我马上就去向陈秘书长汇报，你们不要散会，就在会议室等着！”

　　“远征同志，你跟我去，当面向陈秘书长把你的思路和想法汇报一下。”

　　彭远征和康栋匆匆离去向市委常委、秘书长陈言兮汇报工作，陈言兮当然不会反对，立即打电话跟宣传部长郑善山进行了沟通，完了由宣传部协调市电视台即刻组织骨干力量准备专题片的拍摄。

　　陈言兮又从市财政争取了一笔启动资金，交由工作组专款专用。当前高速公路的申报和相关的宣传推介当前全市工作中的重中之重，市委书记东方岩高度重视，市里各部门自然不敢怠慢，无论是工作组找到哪个部门，都会有效率很高的支持配合。

　　从陈言兮办公室出来，彭远征回了会议室，给工作组成员分了分工。

　　谢小容协调市电视台并出面通过省委宣传部与省电视台接触，高懿宣带人负责沟通省城纸媒，而彭远征自己则居中调度同时负责组织材料。


第119章 又出岔子！

　　一连两日，彭远征带着新闻办的科员王萍和万大勇加班加点忙着组织材料。

　　这种材料其实就是一个版本两种用途。一方面可以作为在省城媒体刊发的形象报道，也就是软文；另一方面可以作为宣传专题片的文案来使用。时间很紧张，彭远征必须要在最短的时间里拿出材料的框架来，因为没有文案，电视台方面的宣传片拍摄就成为一句空话。他们必须要按照文案来设计整个片子的结构和镜头。

　　说是三个人搞材料，其实就是以彭远征为主。王萍和万大勇就是帮着彭远征搜集有关资料，彭远征需要什么，他们就立即搜集和查询什么。比如有些经济方面的数据，需要调度哪个部门的立即调度。

　　这一回，彭远征真是连吃奶的劲头都使出来了。不仅仅是为了个人的政治前途，同时也是为了新安市的经济发展。这条高速公路如果能落户新安，起码能带动新安经济超前发展三到五年，并带动商贸和工业的发展，同时也能提升城市形象。

　　开完碰头会的第一个晚上，彭远征就熬夜弄出来一个框架。然后第二天，开始往里面填充各种数据和材料。第三天，一篇题为《高速发展的新安经济需要“高速”护航》的长篇通讯就基本成型。彭远征当天下午认认真真修改了两遍，然后才打印出来送到了康栋的案头上。

　　康栋一口气看完，忍不住拍案叫绝：“远征同志，果然不愧是全国都挂了号的材料高手，这篇稿子真是抓住了问题的关键，在有限的篇幅内将我们需要表达的东西、把本市的特色和优势，梳理得清清楚楚，一目了然，一气呵成，好，太棒了！”

　　“康秘书长过奖了。材料工作是我们这一次宣传推介的基础，我们组织材料的几个同志当然是拿出了百分之贰佰的力量来写。领导满意就好，呵呵。”彭远征谦虚地笑着。不过，他也很自信。有扎实的文字功底，有前世今生的信息优势和丰富的人生阅历，如果他都组织不好这一次的材料，换成其他人更不好办。

　　“好，走，我们去给陈秘书长汇报！”康栋很是高兴，拍了拍彭远征的肩膀，率先出门而去，彭远征紧随其后。

　　敲开陈言兮的门，正好遇到市委书记东方岩也在其间。

　　“东方书记——”康栋一见到东方岩，一怔，旋即毕恭毕敬地问好。

　　彭远征本来想进门，见到市委书记在里面，就站在门口一侧，没有入内。东方岩一眼就看到了他，沉稳地笑着向门口招了招手，“小彭同志既然来了，为什么躲在门口不进来！”

　　领导这样说，彭远征就只能面带恭谨的笑容，走了进去。

　　“东方书记！陈秘书长！”

　　“嗯。”东方岩轻轻点了点头，就不再说什么。

　　陈言兮淡然一笑，望着康栋和彭远征，“老康，你们过找我有事？有事就说吧，正好东方书记也在这里，刚才我还在和东方书记汇报你们的工作——东方书记做出重要指示，市里竭尽全力支持你们的工作，市直机关和市属部门都紧密配合你们的工作。老康你协调不了的事情，就找我，如果我协调不了，还有东方书记！有东方书记做你们的大靠山，你们尽管大胆放手去做！”

　　东方岩在一旁笑了，“不是我做你们的靠山，而是全市人民都是你们的坚强后盾！”

　　“谢谢市委领导的支持。有领导的支持，我们更增添了百倍的信心和干劲！”康栋表了表态，就将手里的稿子递了过去，“陈秘书长，这是远征同志和其他两位同志熬夜加班赶出来的稿子，请领导审阅一下。”

　　陈言兮点点头，接过去伏案看了起来，东方岩也没有离去的意思，就翘着二郎腿坐在沙发上微笑不语。

　　陈言兮看了大概有五分钟的样子，她抬起头来长出了一口气，望着彭远征眸光中闪烁浓烈的赞赏。

　　她起身走过去递给了东方岩，“东方书记，您看看怎么样。”

　　东方岩笑着接了过去。他捏着稿子仔细看了一遍，连连点头，“不错，很不错！该写的都写到了，亮点突出，形象生动，而且还很有高度，尤其是这个标题，相当精彩，对整个稿子起到了画龙点睛的作用！”

　　“老陈啊，时间紧急，我看就别改来改去了，立即让他们组织实施吧。”

　　东方岩虽然是一种商量的口吻，但实际上就是指示和命令了。

　　陈言兮嗯了一声，向康栋和彭远征挥了挥手，“好，东方书记的指示你们都听到了。就按照东方书记的指示精神，立即进行实施。老康，重点是抓好宣传片的拍摄和跟省电视台的沟通，如果你们有困难，可以找我甚至是直接找东方书记帮助协调解决！”

　　“宣传片的拍摄要抓紧，给你们一个星期的时间，今天是三月七日，我希望三月十五日能看到宣传片的小样。”

　　3月8日上午。彭远征在康栋办公室正在跟康栋谈下周省电视台送文化下乡艺术团来市里演出的事宜，谢小容脸色很难看地匆匆闯了进来，连门都没有敲，就急吼吼地推门而入。而她的身后，高懿宣也慢慢跟着进来。

　　康栋眉头一皱。

　　谢小容喘了口气道，“康秘书长，气死我了！省电视台这帮人真是混账透顶啊，说好了十四号下午来我们市里演出，我们这边该准备的都准备好了，还从厂矿企业和学校组织了大量的观众，结果他们一个电话说来不了了！说是计划有变动，下周他们要去其他地市，来我们这边要拖到4月中旬！哪有这样出尔反尔的！”

　　康栋脸色一变，沉声道，“小谢，你不是跟省电视台的一个副台长关系不错嘛，怎么搞成了这样！”

　　谢小容尴尬地红了红脸，“领导，我也不知道怎么会这样啊！他明明答应得好好的，而我还专门去省城走了一趟，又是请吃饭又是送礼，谁知道到头来就翻脸不认人了！”

　　康栋眉头紧皱着，良久无语。

　　彭远征在一旁若有所思地道，“康秘书长，演出延后也不打紧。当前最主要的是抓紧把宣传片弄出来，然后送到按照安排好的档期滚动播出。只要宣传片播出，我们还可以再组织别的活动来弥补演出延后的空白期！”

　　康栋神色凝重地点了点头，“只能先这样了。谢小容，我不管你怎么办、想什么办法，你去省城给我盯着，务必要保证宣传片在第一时间投放运作。”

　　“领导……”谢小容觉得有些无地自容了，她咬了咬牙轻轻道，“播放我们宣传片的档期也延后了，他们说根据省宣要求，他们近期要安排学习贯彻南巡讲话精神的系列报道，我们的宣传片在黄金时间不能播放了，要么延后一个月，要么调换到晚上十点以后。”

　　听了谢小容这话，康栋再也坐不住了。他猛然起身，一拍桌案，怒道，“这不是乱弹琴嘛！延迟一个月播放，黄花菜都凉了！调换到晚上十点钟之后播出，有几个人能看到？”

　　“小谢，你也是老同志了，怎么办事这么不牢靠？你要早说协调不了，市里会想其他办法！这样搞砸了，弄成这样，让我怎么去跟陈秘书长汇报？让我怎么说？！”

　　康栋发火了。他其实是一个比较温和的人，很少当众训斥哪个部下，只是这一次的宣传推介工作，省电视台的配合至关重要。无论是演出活动还是宣传片的插播，都关乎工作的成败。如今再次出了娄子，性格温和如他，也控制不住自己烦躁和愤怒的情绪。

　　谢小容急得眼圈一红竟然当着康栋、彭远征和高懿宣的面抹起了眼泪，抽泣起来。

　　她跟省电视台的一个副台长关系很好，是大学同学。她在领导面前拍了胸脯打了包票说电视台那边肯定不会出问题——但谁知道，定好的事情突然变卦，她的副台长同学一开始不接她的电话，到了后来虽然接了，却也口气很强硬，一副公事公办的样子。

　　事实上，在来康栋办公室汇报之前，谢小容已经又通过其他渠道的关系跟省电视台的其他领导沟通——但结果，都没有什么区别。其中一位电视台的领导暗示说，这与省台主要领导有关。

　　谢小容又找了省委宣传部的一个熟人，并通过这个熟人跟电视台的主要领导协调，对方也没有松口。

　　省电视台这边出了岔子，这就相当于将彭远征策划的整个运作方案拦腰斩断，离开了省电视台的合作，什么都做不成了。虽然报纸上的文字报道还是会照常发出，但文字的效果和感染力，远不如电视媒体了。

　　康栋急得团团乱转。彭远征眼角的余光发现，高懿宣虽然站在一侧默然不语，但他的眼眸中却有一丝幸灾乐祸一闪而逝。


第120章 另辟蹊径

　　看热闹？幸灾乐祸？或者，干脆就是他在背后捣鬼？

　　彭远征面容一冷。他最憎恶的就是高懿宣这种人，把个人恩怨和个人喜好带到工作中来。而由此，他对高懿宣的评价更低了。

　　如果把两个人的位置调换一下，彭远征纵然跟高懿宣有深仇大恨，但也绝不会在大是大非面前、在事关全局的重要工作面前，或者冷嘲热讽看他的笑话，或者干脆就背后使绊子不顾大局。

　　这就是人与人之间的差别，也是巨大的差距。

　　作为重生之人，彭远征拥有近乎为妖的成熟和超强心智。他心里很清楚，高懿宣是省里的高干子女，他的父亲虽然已经退居二线，但也仍然还是副部级领导干部，其在江北省工作几十年，树大根深根深蒂固，关系网盘根错节，拥有常人难以想象的影响力。如果是高懿宣在背后“添乱”，省电视台的突然变卦，就顺理成章了。

　　事实上，彭远征的判断也相差不远。

　　看到彭远征具体负责宣传推介活动，又见他如鱼得水从容不迫地协调指挥，活动从策划、组织、实施再到推进，按部就班有条不紊，如果这样下去，肯定会取得明显成效，而彭远征本人也会捞足政绩，再次为自己的履历表上添上浓墨重彩的一笔。而高懿宣如小星星一般的光亮，则就完全会淹没在彭远征皓月一般的光辉和光环之中。

　　想起自己心中的女神李雪燕会因此跟彭远征走得更近，而距离他就越远，他心里就嫉妒得发狂。于是就在背后有了一些见不得人的小动作，省电视台的一把手是他父亲的老部下，他这个老领导公子的面子不能不给。

　　当然，他也不是完全的使坏和搞破坏，不过是想趁机压一压彭远征，然后让领导主动开口求他，他再出面搞定一切，由此就彰显出了自己与众不同和别人无可替代的巨大价值，给自己加加分，同时也是做给李雪燕看的。哪怕是对他没有任何好处，只要能让彭远征失分，他也乐意去做。

　　高懿宣静静地站在那里，等待着康栋的开口。

　　康栋在烦躁之余，终于想起了高懿宣的背景。他长出了一口气，转头望着高懿宣沉声道，“小高，你在省里工作过，人脉广，你想想办法，看看能不能再跟省电视台的领导沟通沟通，一定要想办法把这个窟窿堵上！”

　　高懿宣矜持地笑了笑，示威式地望着彭远征，故作姿态道，“康秘书长，我其实也没有什么把握。要不然，我试试？”

　　康栋还没有接过话茬，彭远征就在一旁当机立断道，“既然没有把握，那就不用试了。康秘书长，您先别着急，我去想想别的办法！”

　　说完，彭远征就向康栋点点头，然后起身准备出门而去。

　　高懿宣本来是以退为进，结果他还没有心满意足地借着台阶下坡，却被彭远征生生打断，不由羞恼万分。

　　他望着彭远征的背影突然冷笑道，“彭科长，不是我小看你，这省里可不比市里，水深着呐，你对省里情况不熟悉，我看就别硬着头皮硬上了。我虽然没有绝对的把握，但是想想办法找找人，还是能办的。”

　　“高主任，我不明白的是，既然你有这个本事，早干嘛去了？省电视台变卦的时候，你为什么立即出面疏通关系解决问题呢？怎么让人感觉好像是故意等着出问题，然后好再站出来力挽狂澜显示自己的本事？”彭远征停下脚步，回头来冷视着高懿宣反问了一句，把高懿宣问的是哑口无言，脸色旋即涨得通红。

　　“康秘书长，给我两天时间，我会给领导一个满意的答复。”彭远征说完，就扬长而去。

　　高懿宣嘴角抽搐着，心里恨恨地咬牙切齿：好，咱们就骑驴看唱本——走着瞧！没有老子的话，你要是能把省电视台攻下来，老子就佩服你的本事！

　　“康秘书长，工作组的工作我没法参与了，我向领导申请退出工作组，请领导批准！”高懿宣抿着嘴唇望着康栋，声音里有压制不住的恼羞成怒。

　　康栋眉头一挑，很是不满地冷冷道，“问题都出了，需要解决问题而不是内部起哄！退什么退？任何人都退不了！好了，你们先回去，我得去向陈秘书长汇报！”

　　离开康栋办公室，高懿宣脸色越来越难看。到了这个份上，他决定再也不管这件事。哪怕是最后黄了，他豁出去自己不要成绩，也非要把彭远征拖下水。

　　高懿宣黑着脸在前面走，谢小容跟在后面，犹豫了半天才喊了一声，“小高主任！”

　　高懿宣一听这句“小高主任”就气不打一处来，如果不是谢小容，他早就发作了。

　　他定了定神，强行压下火气去，停下脚步回头来望着谢小容，轻轻道，“谢大姐，找我有事？”

　　谢小容抿着嘴唇勉强笑道，“小高，你真的有关系可以跟省电视台沟通好？”

　　高懿宣傲然地点了点头，此刻不当着康栋的面，他连伪装都懒得伪装了。

　　“不瞒谢大姐说，这省电视台的胡台长，就是我爸一手提拔的老部下。我说句话，还是管用的。最起码，通融一下，把延后的时间和档期给往前提一提，我觉得还是有一定把握的。”

　　谢小容嘴角一抽，妩媚的脸上浮起了一丝难堪的红晕。

　　此时此刻，终归还是对于前途的担忧压过了她对高懿宣的反感和抵制。

　　要知道，如果在省电视台的投放宣传片和相关形象广告出了问题，会给她的工作经历抹上极为浓重的黑色一笔。事情是她包揽下来，出了问题当然要记在她的头上。而由此，她将为此承受极为沉痛的代价，大大影响个人的政治前程。

　　“小高啊，这次是大姐的工作出了娄子，你要是帮大姐渡过这个难关，算是大姐求你了。”谢小容压低声音轻轻道，“你跟雪燕的事情，我会尽力撮合，你放心就是！”

　　高懿宣心头一动，旋即一喜，如果谢小容真能在中间帮他撮合，有她这个娘家嫂子做“盾牌”，李雪燕说不定会给他更多的机会。

　　一念及此，高懿宣立即笑吟吟地非常爽快地答应下来，“谢大姐，看你说地这么客气！大姐的事就是我的事，不用说了，我一会就给省电视台打电话，我相信，一定会解决的，你不要太担心了。”

　　“好，如果真是这样，大姐就谢谢你了。”谢小容犹豫了片刻，又笑道，“大姐过两天请你回家里吃饭，算是给你创造一个机会，如何？”

　　高懿宣狂喜，纵然他百般掩饰，还是忍不住眉飞色舞。

　　他早就想进李家的门了，看李雪燕一直拒绝。如今谢小容这个李家的儿媳妇愿意发出邀请，正中他的下怀。

　　高懿宣非常有自信，只要他能接触到李家人，凭他的出身和家庭背景以及个人的基本条件，李雪燕的父母肯定会同意这门亲事的。

　　谁也没有想到，两个原本互相看不顺眼的人居然在这一刻、在市委办公厅办公楼走廊深处的某个角落里，达成了利益上的互换协议。

　　彭远征慢慢走出机关大院，行走在车流往来如织的马路上。

　　阳春三月，春风和煦，漫天金黄的阳光普照下来，让人暖意融融。然而，彭远征的心头却微微有些凝重。

　　省电视台那边突然出了纰漏，可以说直接破坏了他后续的计划。一旦这个计划断裂或者脱节，他所预计和期待的宣传效果就会打了折扣。

　　他心念电闪，信步走着，眸中的色彩渐渐就由凝重变成了某种飞扬的神采，一条更加清晰的脉络在他的脑海中迅速成型，他决定彻底放弃原定的计划，另行设计一条新的宣传路径。这条路径虽然难度更大，但一旦运作成功，就会举重若轻一锤定音。

　　想到这里，他立即一路小跑跑回了机关办公楼里，直奔新闻科的办公室。进了办公室，他也没顾上跟王娜和马自等人打招呼，直接就往老龄委老干部管理科打了一个电话过去。

　　“哪位？”

　　彭远征笑道，“侯科吧？我宣传部新闻科彭远征啊！”

　　电话那头的声音顿时变得热情起来，“呵呵，原来是远征同志！怎么，工作组的事情忙完了？”

　　“没呢，侯科，我有个事情咨询你一下啊。我听说你们最近要组织市里的老干部和一部分从企事业单位退下来的老同志举行一次太极拳观摩演出？”

　　“嗯，就是下周三吧。市委东方书记到任之后，非常关心老干部工作和老年人事业，根据市委领导的指示，我们就组织了这次太极拳观摩活动，主要目的是让老同志们在一起互动交流一下。我正要给你打电话呢，到时候你们新闻科可要帮我们好好宣传报道一下，这可是我们老龄委今年上半年最大的一项工作！”

　　彭远征的声音慢慢变得沉稳和正式起来，“侯科，宣传报道肯定是没有问题的。老干部工作和老年人事业也非常重要，我的意思是……”

　　彭远征压低声音在电话里跟对方说着话，马上就要中午下班了，王娜和马自本想过来跟彭远征打个招呼，见他一直都没有挂电话谈兴正酣，就无奈地先后走出办公室，顺手帮彭远征带上了门。


第121章 手眼通天

　　下午，谢小容和高懿宣找上了康栋，表示高懿宣可以再跟省电视台的领导沟通一下，争取把宣传片在省台的播出档期往前提两周。

　　康栋很高兴，当场把高懿宣表扬了一通。

　　高懿宣当着康栋的面，从康栋办公室给省台主要领导打了电话，从对方那里得到了很痛快的答复，就笑着挂了电话。

　　“康秘书长，人家说了，咱们市里的情况比较特殊，可以破例照顾一下。他们争取把档期再调整调整，把我们市里宣传片的播出时间尽量往前提，应该是不会再有问题了。而且，下下周省台送文化下乡艺术团会来咱们市里演出，我们应该提前做好准备。”高懿宣志得意满地说道，眉眼间浮动着一种无形的傲气。

　　别人办不了的事情，他能办。这就是本事。

　　可别人不知道，他自己心里清楚，这事儿本来就是他在背后作祟。他使了坏，又站出来当好人和功臣——从这一点上说，此人的心术着实不正。

　　为了一点个人不可告人的心思，居然不惜以破坏公事为代价。做大事可以不拘小节，但行私事小事而毁大节，这就是品质问题了。

　　康栋欢喜地挥了挥手，“嗯，小高，你这一次为市里立下了大功！我一会就去向陈秘书长汇报！小谢，抓紧下去做好迎接省台艺术团来市里演出的准备工作，千万不能再出什么岔子了！”

　　谢小容也欢喜地笑笑，“康秘书长，准备工作其实已经做好了，我们本来打算的就是下周省台来演出，无非是时间往后推迟了一周，不要紧，我这就去办，请领导放心，如果再出岔子，我再也没脸来见领导了！”

　　因为问题被解决，所以康栋的心情也极好，他笑了笑道，“小谢，这事儿呢，其实也不能完全怨你。只能说明你找的关系不够硬——不过不要紧，有小高同志在，以后咱们在省里就多了一份人脉。”

　　其实康栋有些话并没有说给谢小容和高懿宣听。

　　市委书记东方岩是省里下来的干部，又曾经是省委副秘书长，在省城和省直机关的人脉可想而知。如果到最后实在是无法解决当前的困难，康栋其实已经做好了请东方岩出面协调的思想准备，市委秘书长陈言兮也同意了。

　　只是领导毕竟是领导，这种事情让主要领导出面协调，本身就显得市里的干部无能。能自行解决，不要捅到主要领导那里去，那是最好不过了。

　　“对了，彭远征在做什么？怎么从上午开始就没见他的人影？”康栋想了想，又问道。

　　“我还没见到他。”谢小容轻轻道。

　　高懿宣嘴角浮起一丝不屑一顾的笑容来，“康秘书长，彭科长可能还在到处找关系想办法跟省电视台沟通吧。不过，这种事情，不像他想象中的那么简单。省台的主要领导跟我们家老爷子有些私交，所以我还能勉强说上话，否则的话——他们应该不会自己打自己的脸，出尔反尔的。”

　　“一个副台长表了态，就是主要领导也不会轻易拆台。”

　　“嗯，话是这样说。”康栋默然片刻，抬头向谢小容道，“小谢，打电话让彭远征过来，既然问题已经解决，就没有必要再让他在这个方面浪费时间和精力了。咱们几个碰碰头，开个短会，商量一下后续的宣传推进。”

　　谢小容点点头，立即抓起康栋办公桌上的电话，给新闻科打了过去。

　　但一连打了好几遍，都是占线。谢小容不耐，又拨了新闻科的对外传真电话，却仍然还是占线，听到电话里发出的嘟嘟嘟的忙音，谢小容放下电话苦笑道，“领导，不知道怎么回事，两个电话都占线！这样吧，我让人过去喊喊他！”

　　谢小容出门，让新闻办的一个科员跑到宣传部那边去喊彭远征，然后又回来跟康栋和高懿宣谈笑风生地谈着后续的工作。但三人等了好半天，也没见彭远征过来，康栋有些不耐烦了，皱了皱眉头。

　　高懿宣瞥了康栋的脸色一眼，忍不住沉声道，“彭科长怎么回事啊，让领导在这里等他！我给他打电话！”

　　高懿宣起身就抓起电话，拨通了新闻科的电话。接电话的是新闻科的科员王娜，听说找彭远征，就把电话给了彭远征。

　　彭远征刚喘了一口气，他从上午到现在，一连打了几十个电话，都是往京城打的。

　　他通过伯母宋予珍找上了央视的某高层领导，敲定了央视走基层节目组下周来新安采访的事情。宋予珍原先在广电总局机关工作，与央视的领导层关系很好。再说她是冯家的长媳，她出面，央视方面也不能不给几分面子。

　　否则，如果是普通的关系，纵然是央视同意来采访，也不会安排得这么快。

　　完了，彭远征又壮着胆子联系上了他在京城名山疗养院曾经“指导”过太极拳的几个刚退下来的中央老领导，他在电话里小心翼翼又恭谨万分地发出了自己的邀请，本来他没抱太大的希望，只是想试一试。

　　结果不成想，他找上的老领导张老和郑吉冈郑老很是爽快，点头同意愿意以半公开的私人身份来新安参加这次太极拳观摩活动，同时也顺便考察一下江北省的经济和社会发展情况。

　　老领导们之所以能点头同意下来，与当初彭远征在疗养院给他们留下的好印象密不可分。但更重要的是，目前这几个老领导已经隐隐知道了彭远征的身世。虽然冯老并没有公开，彭远征母子的认祖归宗更没有曝光，但这些老领导有的本身就与冯老是老战友、老同事，关系密切，了解一些情况也在情理之中。

　　冯老孙子的身份，与昔日太极拳教练的良好印象，再加上这些老领导静极思动也想借机了解一下地方的发展状况，三种因素相加，终于促成了这次新安行。

　　接下来，彭远征就跟中办老干部局联系，在得到老领导的指示之后，对方就以中办老干部局的组织身份，给彭远征传真来了一份张老的批示，大意就是说中央几个老领导准备赴江北省新安市考察调研，了解一下基层情况。

　　拿到这份“批示”，彭远征心下狂喜，长出了一口气。他连中午饭都没有吃，几个小时的辛苦下来终于有了丰硕的成果。他几乎可以断定，只要中央老领导来新安考察调研成行，这一次新安市申报高速公路“通行权”的事情，基本上就可以尘埃落定了。

　　而随之而来的宣传推介和舆论炒作，顶多是锦上添花罢了——有它没它，其实都可以过年了。

　　他正想歇歇就去康栋办公室，跟康栋汇报一下，高懿宣的电话就打了过来。

　　“喂，哪位？我彭远征！”

　　“彭科长，你怎么回事啊？康秘书长、我和谢主任在这里等你一个小时了，领导不是让你过来一趟？嗯？”高懿宣在电话里一副领导口气，彭远征听着虽然不太舒服，但却没有在电话里跟高懿宣计较短长，而是淡淡道，“我这就过去向康秘书长汇报工作。”

　　说完，彭远征就挂了电话。

　　彭远征起身伸了伸腰，向王娜点点头，然后就出了门。

　　望着彭远征离去的背影，王娜眉眼间闪烁着一丝丝的光彩。她虽然不知道彭远征究竟在做什么，但从他的电话里的只言片语中也可以猜出一点端倪来。当然，她并不清楚彭远征在几个小时内竟然搞定了央视来采访和中央老领导来新安考察调研两件对于新安来说可谓是非常重大的事项，否则，她肯定会被震撼地说不出话来。

　　彭远征的能量太大了，能跟京城的那些大人物说得上话，真的是手眼通天啊。这是王娜此时此刻的直观感受。她也真正明白，为什么以宋果那种身份还会对彭远征毕恭毕敬竭力交好。

　　今天下午办公室只有王娜一个人，诸葛逅和马自下基层去不在家。王娜知道彭远征要谈正事，为了避嫌，还专门溜出去其他办公室呆了一个多小时，约莫着时间差不多了才回来。

　　王娜也是一个聪明人，她知道有时事情是不合适让自己知道的。而在这方面，自己知道的越少越好。知道太多，对她没什么好处。这就是王娜的精明之处了，她能将黄大龙牢牢抓在手里，也不是没有理由的。

　　彭远征走出办公室，脚步轻快地走到办公厅的小楼上，敲门进了康栋的办公室。

　　“康秘书长！”彭远征笑着向康栋打了一个招呼。

　　康栋很有些不高兴地摆了摆手道，“坐吧，我们等你一段时间了。远征同志，今天找你过来，有个事情跟你通报一下。省电视台来演出和播放我市宣传片的事情，小高同志已经办妥，时间虽然比我们预定的计划推迟了几天，但应该还来得及。我跟市委陈秘书长汇报了一下，领导对我们的工作非常满意。”

　　高懿宣出面“搞定”省电视台，本就在彭远征的意料之中。他闻言不动声色哦了一声，就静静坐在那里等待着康栋的下文。

　　“所以，你就别再把精力用在这方面了，下面的工作，你还是配合小高和小谢，你们尽快研究出一个方案来，看看后续的宣传怎么跟进，同时跟市里的申报工作组保持好沟通，不要中间再出什么问题。”

　　虽然市委领导点名让彭远征主持这次宣传推介工作，但领导的指示归领导的指示，康栋作为分管领导，完全可以直接干涉工作组的工作，变相夺了和架空彭远征的“指挥权”，让高懿宣和谢小容领导，而彭远征进行配合。


第122章 平地一声惊雷

　　彭远征皱了皱眉，却还是没有说什么。

　　高懿宣微微有些得意地扫了彭远征一眼，淡然道，“彭科长，省电视台那边应该是没有问题了。第一步的工作，我们其实已经算是完成，就等着一周以后收获果实了。如果效果好，我还可以再跟省里沟通一下，继续把我们的宣传片滚动播出，争取最大的覆盖面。另外，下面省台来市里演出，相关的准备工作，必须要抓紧抓好。”

　　“康秘书长，我看就让彭科长抓一抓配合省台来演出的工作，我和谢主任再继续与省里相关媒体联络，争取再做一波。宣传嘛，就是要做到位，做到极致，利用好省电视台这个平台，最大限度地提高新安市的知名度。同时呢，我还想跟领导汇报一下，我们是不是再跟省电台联系一下，在广播领域也做做宣传？”

　　高懿宣已经俨然以宣传工作组主要负责人自居了。谢小容微微皱了皱眉，但因为她跟高懿宣达成了私下里的协议，而高懿宣又确实给她擦干净了屁股，否则，她会吃不了兜着走。所以，谢小容尽管心里有些不舒服，但还是保持了沉默。

　　康栋点点头，“嗯，主意不错。报纸、电视、电台，甚至包括一些广告平台，比如省会城市公交站牌上的广告栏，都可以想办法利用起来。高懿宣同志，跟省里的联络就交给你来做，随时向我汇报！”

　　高懿宣得到了康栋坚定不移的支持，心里自然是很爽。

　　彭远征无视了高懿宣“小人得志”的各种骄纵傲慢，淡淡道，“其实现在来看，省电视台的宣传作用不是太大了。错过了最佳时间，我们就永远落在泽林市的后边，追也是追不上的。”

　　彭远征这话一出口，高懿宣立即冷笑了一声驳斥道，“彭科长说得倒是轻巧，不在省电视台宣传，你还能上哪里宣传？光指望报社那几篇不疼不痒的稿子吗？开什么国际玩笑！”

　　“说实话，我们的文字稿件重点投放的是省委机关报，省委党报虽然档次高，但没有多少市民能看到，起到的宣传效果不大。”

　　彭远征扭头望着高懿宣，目光玩味而镇定从容，“高主任，我说可以放弃省电视台，那是因为有更好的选择。”

　　“瞎扯，扯淡。”高懿宣嘲讽地一笑，“办不了就要放弃，如果按照你这种心态和思路，我们啥事都不用做了，就干等着被市委领导批评就是了！”

　　“哦？按照高主任的思路，离了省电视台就什么事情也做不了？我不知道你是太幼稚，还是目光太短浅！”

　　说着，彭远征立即抬起头来望着康栋淡淡而凝重道，“康秘书长，我有件事情需要向您和市委领导汇报。”

　　“我上午通过关系跟央视接上了头，央视方面有个走基层的新闻栏目，他们初步同意下周来我市采访，全景报道我市改革开放以来所取得的巨大成就，以此列入央视宣讲南巡讲话精神的系列报道之一，同时还可以考虑剪辑出几个新闻镜头，上下周黄金时间段的新闻联播。”

　　彭远征的话虽然声音不大，但对于康栋来说，无异于平地一声惊雷。

　　他腾地一声站起身来，凝视着彭远征震惊地大声道，“远征同志，你说什么？央视？来市里采访、可以上新闻联播？”

　　彭远征笑了笑，“是的，康秘书长，央视方面已经同意，我跟他们敲定了具体的细节。下周一我会再跟他们联系，估计下周三、四这两天，他们会派记者下来。”

　　康栋嘴角哆嗦了一下，面露狂喜之色，他砰地一声将手掌拍在桌案上，兴奋的声音都有些变形打颤了，“好，好！央视！好！”

　　由不得康栋不兴奋，央视是全国最大也是最权威的电视媒体，能被央视报道出来，甚至还能上收视率最高的新闻联播，这对于新安这个籍籍无名的地级市而言，这种宣传的力度和广度、深度，根本就是前所未有无与伦比。

　　与央视的报道相比，江北省电视台又算得了什么呢？

　　康栋深深凝望着彭远征，心头说不出是一种什么滋味儿。

　　高懿宣给了他一个小小的欢喜，但彭远征却直接给了他一个天大的惊喜。倘若央视真能来新安采访报道又经过新闻联播向全国传播，必然会产生不可替代的巨大影响力。这种影响力是覆盖全国的，恐怕在省电视台播放一年的宣传片也比不上。

　　“远征同志，你做得很好，你抓紧跟央视方面联系，我这就跟市委陈秘书长汇报！”康栋兴奋地一把抓起电话，给市委常委、秘书长陈言兮打了过去。

　　陈言兮闻报大喜，立即让康栋和彭远征几个人来她的办公室当面汇报工作。

　　“好的，陈秘书长，我们马上就过去。”康栋放下电话，朗声一笑，“远征同志，领导非常高兴，让我们过去当面汇报。走吧，我们一起过去。”

　　这个时候，旁边的谢小容和高懿宣，已经是目瞪口呆。

　　央视……采访……新闻联播——这几个关键词联系在一起，两人简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　彭远征——他做事牢靠稳重，从来不放空炮，他既然这么说，肯定就是跟央视联系好了。谢小容虽然心神巨震，但却不失清醒。她跟彭远征接触得多，知道彭远征的为人。

　　高懿宣却在震惊之余感觉非常难堪，脸色旋即憋得涨红起来。

　　同时他还有些半信半疑：这小子不会吹牛吧？就凭他能联系上央视？他说让人家来人家就来？新安市屁股大的一个地方屁股大的一点事情，能惊动得了央视？还能上新闻联播？扯淡的吧？

　　康栋带着彭远征几个人往陈言兮办公室走去，走到半道上，他突然停下脚步向谢小容和高懿宣挥挥手道，“小高，小谢，你们先回去忙，等我和远征同志向市委领导汇报完工作，你们再过来咱们继续开碰头会！”

　　谢小容还没有什么，高懿宣就很烦躁地起身大步离去。他苦心经营处心积虑绞尽脑汁想要压彭远征一头，结果又被彭远征不声不响地反过来狠狠地敲了他脑袋一下，颜面无存。

　　如果彭远征真的请来了央视报道组，不要说上新闻联播了，就算是普通的新闻节目在非黄金时间段播出，也是一种耀眼的工作成绩，得到市委市政府领导的高度肯定，在仕途履历上增添浓墨重彩的一笔。

　　而由此，他将注定要站在彭远征的个人光环下，接受彭远征的领导。

　　他只能当机立断地退出这个工作组，重打锣鼓另开戏，承认这次的惨败收场。

　　其实对于高懿宣来说，有没有工作成绩和工作能力都无关紧要，他根本并不在乎别人的口碑和外在的美誉度——以他的背景，只要能积累够一定程度的资历，只要不犯政治错误和经济错误，熬上两三年，肯定会被提拔起来，又何必费这种心神。

　　但这些有可能影响到李雪燕对他的观感，左右他追求李雪燕的进程，他才不得不重视。

　　李雪燕不是一般的女子，她个性十足，最看不起的就是华而不实的公子哥儿纨绔子弟。因此在李雪燕面前，高懿宣一直扮演的都是兢兢业业、力求上进、有实干精神和个人能力的年轻俊彦。一旦让李雪燕发现他的“华而不实”，他知道自己就会彻底没了希望。

　　他却不知，一直以来，在李雪燕心里，他从来都是华而不实的角色。他每一次的故作姿态，都只能让李雪燕心里对他的排斥增强几分。

　　在没有竞争对手出现之前，高懿宣觉得自己有充足的耐心去“感化”李雪燕，直到将李雪燕娶进家门；但现在有了彭远征，凭这些年对李雪燕性情的了解，他敏感地意识到李雪燕有喜欢上彭远征的迹象。

　　对他来说，这可是一个非常危险和危机的迹象。

　　高懿宣在前面烦躁地走着，谢小容追了上来。他回头望着谢小容语速极快地道，“谢大姐，您说这小子会不会是虚张声势啊？央视非比等闲，他怎么可能联系到央视？还要上什么新闻联播，我听着很不靠谱！”

　　谢小容眉梢一挑，迟疑了一下，“彭远征应该不会在领导面前说假话吧？若是欺骗领导，他可是要吃不了兜着走的。不，不可能！他不会做这种事情。算了，小高，若是央视真能来咱们市里，不管是谁请来的，这都是一件大喜事！若是能在央视上露露面，这种宣传力度可不是盖的！”

　　谢小容尽管有郁闷，有嫉妒，有失落，但终归还是有一些大局意识。

　　高懿宣心里很不高兴，但他又不敢当着谢小容的面发作，就暗暗哼了一声，扭头继续走。

　　彭远征跟在康栋的屁股后面进了陈言兮的办公室，仔仔细细将央视下周三、四来市里采访报道的事情汇报了一遍。陈言兮问得很仔细，连彭远征怎么跟央视有关方面谈的等这些小细节，也都一一问个清楚。


第123章 幕后英雄

　　“好，远征同志，这一回你为咱们市里立下了大功。央视来采访，这对咱们市里是一件大事，对于这一次的高速公路申报，有着至关重要的促进作用。我马上向市委主要领导汇报，老康，远征同志，你们先回去，我跟东方书记碰碰头，完了再找你们来！”陈言兮风韵犹存的脸上闪动着淡淡的红光，彭远征竟然能联系到央视来采访报道，大大出乎了她的意料之外。

　　不过，联想起彭远征曾经是全国的新闻人物，受到全国媒体的广泛追捧，肯定在媒体方面有些渠道和关系——她想想也就觉得不奇怪了。

　　对于新安这个三线小城市而言，央视的采访报道，不亚于一颗重磅炸弹，肯定会引起市委市政府的高度重视。

　　陈言兮去东方岩的办公室汇报工作，彭远征却暗暗去了市委常委、组织部长宋炳南的办公室。

　　彭远征敲了敲门。

　　“来。”听到里面传来宋炳南沉稳有力的声音，他这才推门而入。

　　宋炳南正在伏案看报纸，见到彭远征，不由笑着起身热情道，“远征同志？来来，坐。”

　　别人不知道彭远征的身份，宋炳南可是一清二楚，眼前这个年轻人可不是普通的机关干部，而是京城冯家第三代的长孙，冯老爷子高度看重和刻意培养的第三代接班人。

　　“宋部长。”彭远征笑笑，在宋炳南这个知根知底的熟人面前，他也没有必要再伪装下去了。

　　“找我有事？嗯，远征同志，有事可以直接找我谈，不方便的时候，也可以跟宋果说！”宋炳南知道彭远征无事不登三宝殿，找上自己肯定是遇到困难了。

　　彭远征在新安，宋炳南受冯伯涛的委托“看顾”，自然是不敢怠慢。

　　彭远征知道宋炳南误会了自己的意思，也不解释，径自直截了当的开门见山，切入了正题。

　　他压低声音道，“宋部长，市老龄委下周要组织市里的老干部和从企事业单位退下来的老同志进行一场太极拳观摩表演赛，我觉得这是个机会，就跟上面联系了一下，正好最近中央部分老领导有意下基层调研考察，我私下里争取了一下，老领导们初步同意来咱们新安走一趟，看一看，当然，是以半公开的私人身份，来参加我们的太极拳观摩表演赛。”

　　“我想，如果中央老领导来一趟新安，哪怕是半公开的考察调研活动，不会被全国媒体广泛报道，对于咱们市里这一次的高速公路申报工作，也有着重大的促进作用。”

　　“这是张老和郑老同意来的亲笔批示……”彭远征把中办老干部局的传真来的“批示”递了过去。

　　宋炳南倒吸了一口凉气。他没有怀疑彭远征的话，在他看来，以彭远征冯家第三代的身份，邀请到部分中央老领导来新安调研考察并不是多难的事情；他只是震惊于彭远征的大手笔。

　　彭远征口中的老领导，这做出批示的两位老领导，可不是一般的老领导，而是刚刚从中央军政两界重要领导岗位上退下来的国家级领导同志，其影响力举足轻重，威望更是无与伦比。

　　这些老领导来新安，不要说市里领导震动，同时也会惊动省委省政府的领导。

　　一旦成行，省委省政府主要领导必然全程陪同。只要老领导对新安市的经济发展略作肯定，将直接影响交通部和省交通厅及有关部门的决策拍板，这条高速公路落户新安，就有了九成九的把握。

　　宋炳南沉吟了片刻，将震惊消化掉，这才苦笑一声，“远征同志，你真是好大的手笔！恐怕也只有你才能请得动这些老领导了。”

　　彭远征笑笑，“宋部长，其实也不是这样，我没有通过家里，更没有惊动爷爷——只不过，当初我曾经给这几个老领导做过几天的太极拳指导，混了个脸熟，呵呵。”

　　宋炳南不置可否地笑笑，眉梢一挑道，“远征同志，你找我，是不是想要让我出面跟东方书记谈一谈？”

　　彭远征点了点头。

　　这事儿事关重大，一旦他一手主导推动的消息传出去，他在新安市，恐怕就再无宁日了，与他韬光养晦的人生原则相悖。

　　选择通过宋炳南将消息转达给东方岩，一方面是卖宋炳南一个人情，另一方面也是为了隐藏自己。

　　宋炳南长出了一口气，他望着彭远征笑了，“远征同志，你这是要做幕后英雄啊！”

　　“呵呵，宋部长，也谈不上什么英雄不英雄的，只要能给市里做点实事，比什么都强。咱们市里能争取来这样一条高速公路，经济发展的步伐就会加快，归根结底还是对老百姓有好处——”彭远征笑着起身来，“宋部长，如果您不反对，那我就先回去了。”

　　“好。你放心吧，远征同志，我一会就去跟市委东方书记说一说这事儿。”

　　宋炳南也没有挽留彭远征。彭远征的“低调”和“隐藏”在他的意料之中，既然彭远征找上了他，他就只能配合彭远征把这一幕大戏导演下去。

　　同时，他也心头暗暗振奋。中央老领导能来新安考察调研，何其之重大，能促成此事，何等之光彩？彭远征卖了他这样一个人情，有利于树立他在市里的地位和威信，大大提高他在省委领导和市委主要领导心目中的地位。

　　彭远征轻轻松松地走了，他并不关心宋炳南会通过什么方式和方法跟东方岩谈这件事。他的目的是暗中帮助市里拿下这次高速公路的申报，做成这件实事远远比个人出风头更重要。况且，此事成了，他在明面上的宣传推介也会收获沉甸甸的政绩。

　　明着，是央视的采访报道乃至上一次新闻联播；而暗着，则是中央老领导们来新安的考察调研和参加活动。这一明一暗两条“线索”，在彭远征的公开和幕后操控下渐渐推进，历史的轨迹就会逐步改变。

　　彭远征对此深信不疑。

　　彭远征走后，宋炳南先是给东方岩打了一个电话，听说市委秘书长陈言兮在他那里，就稍稍等候了半个多小时才过去。

　　如何跟东方岩通气又暴露不出彭远征来，对于宋炳南这样的领导来说，轻而易举信手拈来。他的汇报，果然引起了东方岩意料中的高度重视。半个小时以后，东方岩亲自打电话向省委主要领导汇报，旋即，省委办公厅跟中办老干部局经过一番沟通，最终确定了这批中央老领导来新安考察调研的具体日期行程。

　　当然，中办和中办老干局联合公开给江北省委和新安市委发来了正式公函。

　　下午5点，在省委主要领导的指示下，市委书记东方岩紧急召集市委常委会，研究部署迎接中央老领导调研组的各项筹备工作，同时安排落实央视来新安采访报道的准备工作。

　　一个小时的常委会开得很顺畅，基本上就是东方岩这个市委书记在一条一条地安排工作。

　　市委常委会最终决定成立相关领导小组。领导小组由市委书记东方岩任组长，市长周光力任副组长，所有市委常委任成员。领导小组下设四个专项工作组，一个是接待工作组，一个是警卫安全工作组，一个是后勤保障工作组，最后一个是宣传报道工作组。四个工作组成员由市委市政府各有关职能部门一把手组成，市领导亲自靠上抓。

　　接待工作组由市委常委、秘书长陈言兮牵头，警卫安全工作组由常务副市长萧军具体负责，后勤保障工作组则由副市长孟强主抓，宣传报道工作组则是以市委常委、宣传部长郑善山为主。

　　本次市委常委会还做出决定，央视来新安采访报道的准备工作，由市委常委、秘书长陈言兮亲自抓，市委副秘书长康栋协助抓，市委宣传部新闻科科长兼市委新闻办副主任彭远征具体负责。

　　常委会上，市委书记东方岩和市委常委、秘书长陈言兮对彭远征提出了点名表扬，在宣传部长郑善山的提名下，彭远征同时还成为迎接中央老领导来新安调研考察宣传报道工作组的主要成员之一。

　　虽然是半公开的活动，但领导的身份摆在这里，即便当时不做即时报道，等老领导们离开以后，相关的后续宣传还是要做的。

　　市里的迎接工作在会后立即启动，市委市政府各职能部门不敢怠慢，各自在牵头市领导的协调指挥下，进入了紧张的“临战状态”。接待这种高级别的中央老领导，对于新安市来说还属于首次。

　　为了不出任何纰漏，必须要慎之又慎，考虑周全。

　　省委主要领导委托省委副秘书长薛新莱赶来新安，代表省委对新安市委的迎接准备工作进行指导督察。而省公安厅和省国家安全局则派出精干力量奔赴新安，协助新安市公安局做好这一次的安全警卫工作。

　　除了宋炳南之外，没有人知道彭远征是这一次的幕后英雄，真正的推手。


第124章 误导

　　黄昏时分，谢小容终归还是兑现了她的诺言。

　　在谢小容的热情邀请下，高懿宣终于如愿以偿地走进了骆家的家门。骆天年从市委副书记的位置上退下来，又是新安市本土一步步干起来的干部，所以在新安市里很有影响力，尽管是退了。

　　骆家居住的是一座两层的小楼，建于50年代末期，原本是苏国技术专家的公寓，后来被改造成了市里一些老领导的住房。

　　小楼独居一院，位于市委机关宿舍区的最内侧，非常幽静。而整个院墙上都爬满了绿油油的爬山虎，间或有几朵粉红的牵牛花和嫩黄色的迎春花在绚烂的春光中迎风绽放。

　　春意盎然，宛若世外桃源。

　　高懿宣摁下了骆家的门铃。谢小容穿着一身居家的运动衣，笑吟吟地打开了黑色的小铁门，一边让高懿宣进门，一边又故作大声道，“高主任啊，你来就来吧，还带这么多东西干嘛？太客气了！”

　　高懿宣笑道，“初次登门，带些小礼物，谢大姐，您就别跟我见外了。”

　　两人说说笑笑心照不宣地走进了骆家一楼的小客厅。

　　骆天年戴着老花镜正在客厅的沙发上看电视，见到高懿宣微微点头，他以为是儿媳妇谢小容的客人，也没有太放在心上。

　　高懿宣毕恭毕敬地站在原地，鞠躬问好道，“骆伯伯好！”

　　骆天年威严的脸色微微露出一丝笑容，点了点头道，“嗯，来了。”

　　虽然他对眼前这个年轻人称呼自己为“骆伯伯”，感觉有些奇怪，但年轻人彬彬有礼，也给他几分好感。

　　谢小容介绍道，“爸，这是我的同事，从省里调过来的高主任高懿宣同志，市委督察室的副主任，现在又跟我一起负责这次市里高速公路申报的宣传工作。对了，爸，高主任还是雪燕的大学同学呢。”

　　不知道是谢小容这句“雪燕的大学同学”勾起了骆天年的好奇心，还是谢小容谈起的工作让他比较关注，本来准备继续看电视，如今却是笑着挥了挥手道，“请坐。这一次市里申报高速公路落户新安，很好！我非常支持，我虽然退下来了，但在省里也还有些人脉，如果你们工作中遇到难处，也可以跟我说说，我这个老同志，也不能整天闷在家里养花种草，必要的时候，也要发挥余热嘛！”

　　骆天年的让客，正中高懿宣的下怀。他来本就是为了“进攻”骆天年，就趁机坐在了骆家的沙发上，恭谨地跟骆天年谈话。

　　“爸，您都这么大年纪了，还是别管这些闲事了，市里的工作有年轻人干，您还是安心养好自己的身体为好。”谢小容给高懿宣倒上一杯水，也顺势坐在了一旁陪客。

　　“我们这边有高主任，市委领导安排高主任参与我们的宣传工作，主要还是因为高主任关系网很广泛，上上下下都能沟通。”谢小容为高懿宣美言了两句，高懿宣心里满意，感激地瞥了谢小容一眼。

　　骆天年是何许人，儿媳妇的话让他马上反应过来，眼前这小伙子肯定是省里的高干子弟。他瞥了高懿宣一眼，淡淡笑道，“小高原来在省里工作？怎么突然想到新安来了？”

　　“骆伯伯，我想在下面锻炼几年，同时也是做点实事。我爸也说了，年轻人就应该在最艰苦的地方磨练两年，才能成器。”高懿宣很自然地接过了话茬。

　　骆天年嗯了一声，“没错，吃苦就是福。你们现在的这些年轻人，就应该多吃吃苦，多在基层体验一下老百姓的不容易，只有这样，才能有亲民之心，将来走上更高的领导岗位，才会想着为老百姓办点实事，而不是一门心思搞那些虚头八脑的花架子！”

　　骆天年说着眉眼间就闪过一丝不快。作为新安市退下来的高层领导，他对现在的市里领导多少有些不满意，认为太不务实，过度追求经济发展速度和城市建设，忽略了基础设施建设。

　　薛新莱在位的时候，市里修大马路、盖高楼，形象工程连续出了好几个，骆天年非常不满，找上薛新莱谈了谈自己的个人感受，不过却没有引起重视。

　　谢小容一看不妙，老爷子又有发牢骚的迹象，赶紧主动岔开了话题去，“爸，高主任不错了，作为干部子弟，能主动要求来基层挂职锻炼，工作更是很扎实，现在像这样的年轻人已经不多见了。”

　　谢小容一连好几次有意无意强调了高懿宣的出身背景，骆天年哦了一声，笑笑道，“小高，你爸爸是？”

　　省里的老领导，骆天年自问认识不少，说不定高懿宣还是故人之后，也就顺口一问。

　　高懿宣恭谨笑道，“骆伯伯，我爸是高甑生，我来新安之前，我爸曾经跟我说过，新安的骆书记当年可是省里的一面旗帜，公道正派廉洁奉公，一辈子为了工作兢兢业业，让我来了之后登门拜访骆伯伯，向您问好！”

　　“高省长？”骆天年讶然道，转而笑了起来，“我跟高省长也是老熟人老朋友了，虽然你爸是领导，但比我还小几个月，哈哈！你这声骆伯伯，我心安理得了！”

　　“你爸爸身体怎样？”

　　“谢谢骆伯伯关心，我爸爸身体很好，不过精神头看起来不如骆伯伯好！”

　　高懿宣笑道。

　　骆天年哈哈大笑，觉得这个小伙子很会说话。干部家庭出身的孩子，就是不一般。

　　骆天年没有想到高懿宣竟然是前副省长高甑生的儿子。高甑生在位的时候，他就是新安市市委副书记了，因为工作关系，私下里也有一些往来。在职的时候，他是副厅级而高甑生是副部级，自然差距很大，但如今两人都是无官一身轻，退休在家的闲人一个，这等级的差距也就无形间被抹平了。

　　因为是熟人之后，所以谈话的气氛就显得融洽了许多。

　　等李雪燕下班进门的时候，骆天年已经很是熟稔地拍着高懿宣的肩膀，一口一个小高，亲切无比。

　　“小高啊，这一次你做得不错。能让央视来市里采访报道，如果日后真能上央视上露露脸，对于提高本市的知名度大有裨益。不错，不错，很不错！”骆天年也听说了央视要来新安采访的消息，他下意识地就认为这是高懿宣的暗中活动，因为高懿宣好歹也是一个高干子弟，有些关系也是正常的。

　　也是怪谢小容，为了“美化”高懿宣，在公公面前说了不少好话，把高懿宣夸得是头头是道。在某种程度上说，就是误导了骆天年。

　　高懿宣尴尬地笑着，当着骆天年的面，他也不能否认或者解释什么了，只是含糊其辞，没有承认也没有否认，反正在某种默认之间，骆天年就把他当成了邀请央视来新安采访的小功臣，很有思路、很有魄力也很有礼貌，这是骆天年对高懿宣的评价。

　　“高懿宣？”李雪燕刚进门，就看到了正在跟父亲和嫂子聊天的高懿宣，吃惊道。

　　高懿宣心里得意，微笑着起身招呼道，“雪燕，我来看看骆伯伯！”

　　“雪燕啊，我请高主任来家里吃个饭，高主任父亲和爸爸也是老熟人了……”谢小容在一旁推波助澜。

　　李雪燕嘴角不经意地抽搐了一下。高懿宣不仅没有经过她的同意就进她家的门，还一口一个骆伯伯，让她感觉很不舒服。只是高懿宣终归是客人，又是嫂子谢小容邀请来的，她也不好太过失礼。

　　她勉强笑了笑，就放下自己的包，去楼上卧房去换衣服。

　　等她下楼的时候，听到父亲正在跟高懿宣和谢小容谈央视来新安采访的事情，听出是高懿宣在背后的运作，她心里大喜，几步就走了过去，坐在谢小容身边大声道，“高懿宣，下周央视记者来采访，能不能安排他们去我们镇上走一走看一看？反正这种采访完全是你们出线索和题目……哪怕是给我们几个镜头，也是很大的宣传啊！”

　　李雪燕的神色很兴奋，声音也很兴奋。

　　前一段时间，彭远征协助她们做的集中宣传虽然也很有效果，但这一次央视来市里采访可谓是千载难逢的良机，若是云水镇能在央视报道中露一露面，无论是对于镇上的发展还是对于她们这一届党政领导班子的政绩形象，都有着不可低估的巨大作用。

　　李雪燕在镇上听到这个消息，心里就琢磨着看看是不是找找宣传部的人，想办法向云水镇倾斜一下，最起码让央视记者组去云水镇看一看。如今听说央视采访是高懿宣运作的结果，心里狂喜，认为这个事情有谱了。

　　骆天年皱了皱眉，沉声道，“雪燕，央视记者来市里采访，事关全市工作大局，要尽最大可能地展现出全市改革开放以来的巨大成就，你们一个乡镇的工作太小太琐碎，你别添乱！”

　　李雪燕很不满地瞪着自己的父亲，反驳道，“什么叫一个乡镇的工作太小太琐碎？全市的工作重心就在基层，透过我们乡镇的变化，更能管窥一个地区的发展空间和翻天覆地的历史变迁！我认为，资源要向基层倾斜，镜头也应该多向基层倾斜！”

　　骆天年被女儿的话“驳斥”地顿时无言。若是当年在位，他肯定会摆着官威怒斥几句岂有此理，但如今退下来在家里养老，在最宠爱的女儿面前，他什么官威都失去了效果。

　　骆天年苦笑了一声，扬手点了点李雪燕，“你这个丫头，嘴巴就是不饶人！”


第125章 打肿脸充胖子

　　当着李雪燕父亲骆天年的面，李雪燕当面向他请求“关照”，高懿宣脸色涨红进退两难觉得难堪之极。不答应下来，自己煞费苦心给骆天年留下的好印象就会化为泡影，反过来还会让骆天年对他产生厌恶；而答应吧，自己又没那个本事。别人不知道事情的真相究竟如何，他自己怎么可能不知道自己吃几碗干饭。

　　央视记者本是彭远征请来的大神，他就是临场现烧香也来不及了。

　　他有些为难地望着谢小容，谢小容装作什么都看不懂，扭过头去。

　　她答应高懿宣的，目前都已经做到了，邀请他来家里做客、更把他介绍给了公公骆天年，还在骆天年面前不住地夸奖他。如此种种，也算是偿还了高懿宣为她解围的人情了。

　　至于后面的事情，谢小容心里其实觉得很不以为然。

　　哪怕是骆天年误会了，你高懿宣也应该自己主动澄清，不能厚着脸皮将别人的功劳据为己有；既然你自己打肿脸充胖子，那就自己去解决吧。在谢小容看来，自己没有当面拆穿他，已经就算是天大的情分了。

　　“雪燕啊，这个央视来采访的问题，有些具体思路暂时还没有定下来。而且，你也知道，这么大的采访，事关全市工作大局，该重点采访什么方向，都得由市委主要领导拍板，我……”高懿宣勉强笑着，解释道。实际上这就是一种推脱了。

　　但李雪燕逮住机会不肯放手，怎么会就此罢休，就一直追着道，“话虽然是这么说，但总是有办法的，你想想办法呗。最起码，安排央视记者去我们镇上转一圈，你总该能办到吧？看看基层的建设和发展，让镜头对准老百姓的生产生活，总比在市区里拍高楼大厦、采访领导干部有意义吧？”

　　李雪燕的“不依不饶”，高懿宣非常难堪，他支支吾吾似有难言之隐。李雪燕有些不高兴地皱了皱眉道，“咱们是老同学了，没想到你连这点忙都不帮！再说了，你们机关上的同志，应该多支持我们乡镇的发展嘛！”

　　话都说到这个份上了，高懿宣知道如果自己再不“痛快”一些，肯定会让李雪燕“恼羞成怒”。他今天进了骆家的门，本来已经开了一个好头，看样子骆天年已经明白他对女儿的那点心思，如果因此前功尽弃，他是不甘心的。

　　一念及此，他咬了咬牙，索性就决定先答应下来再说。反正他参与这一次的宣传工作，到时候央视记者下来，他也得出面接待，看看有没有机会私下里跟央视记者沟通一下。如果实在做不成，他再找借口敷衍李雪燕。

　　“好吧，我尽量想想办法，但是我没有绝对的把握，你不要抱太大的希望！”

　　李雪燕听高懿宣答应下来，这才高兴地起身去帮着母亲做饭，她今天同意留高懿宣在家里吃饭，已经算是破天荒地头一遭了。

　　3月11日，植树节的前一天，上午十点。

　　高懿宣和谢小容带车赶往火车站接站，据悉央视方面一行三人的采访报道组乘坐10点半的火车抵达新安市。

　　但在火车站一直等到11点10分，高懿宣高举着一个大牌子站在出站口，脖子都翘酸了，也没有接上央视记者。两人无奈，悻悻地带直接去了新安大酒店，向康栋进行汇报。

　　康栋大吃一惊，央视记者没有来？这怎么可能？彭远征可是说得板上钉钉，今天上午百分百到的！

　　市委领导对此非常重视，东方书记亲自做了指示，要求今天中午在新安大酒店为央视记者设宴接风洗尘，市委常委、秘书长陈言兮和市委常委、宣传部长郑善山两位市委常委领导出面陪同。

　　如今宴会都设好了，领导也都来了新安大酒店准备接待，突然之间说央视记者没有来，岂能不让人窝火？

　　“扯淡！你们是怎么搞的？”康栋勃然大怒，“陈秘书长和郑部长都在酒店等着了，你们却没接上人，让我怎么跟领导交代？”

　　“康秘书长，我们也不知道这究竟是为什么，但是央视记者确实没有过来。反正这事儿从一开始到现在，都是彭远征出面联系，搞不好是他没有办牢靠，中间又出了岔子——”高懿宣恼火地轻轻道，“领导，我就说了，央视不是那么容易搞定的，这事儿我早就看不是那么靠谱！”

　　康栋皱了皱眉，“远征同志呢？赶紧给他打传呼，让他过来！马上！”

　　今天本来应该是彭远征出面去接央视记者的，但高懿宣和谢小容自告奋勇，康栋想了想也觉得谁去接无所谓，也就同意了。至于彭远征，上午来新安大酒店扎了一头，跟康栋说了几句话然后就不知所终。康栋忙着伺候两位常委领导，也没顾上彭远征去哪了。

　　谢小容不敢怠慢，赶紧用酒店的电话给彭远征打传呼。一连打了四五遍，都没有回音。

　　谢小容心急如焚，只能回报康栋。康栋的脸色很难看，如果央视记者没有来，或者中间出了什么问题，这次的乌龙可就大了。两位市委常委白等了一个多小时不打紧，但市委领导殷切盼望已久的央视采访报道打了水漂，谁也承担不起这个责任。

　　康栋几个人在新安大酒店着急上火的时候，其实央视记者报道组一行四人已经来了市里。他们没有乘火车，而是被信杰企业的黄大龙亲自带人开着两辆豪华的越野车，连夜从京城把他们接到了市里，上午8点多就到了。

　　黄大龙听说彭远征联系了央视记者来采访，就再三央求彭远征通融通融，让央视记者私底下提前先去信杰企业参观一趟，拍几段片子，做个专题片，有机会的话就在央视播一播。信杰企业正在运作上市，若是能在央视宣传宣传肯定是大有好处的。

　　黄大龙对彭远征一向刻意交好，为人又比较豪爽仗义，彭远征想了想就点头同意下来，他不是刻板教条之人，在这种事情上可以帮黄大龙一把。

　　于是彭远征就提前跟央视方这次报道组的几个记者联系上，沟通了沟通，对方答应下来。反正也是要去新安，顺道帮一个大企业做做宣传，其实也不算什么，况且还能赚点外快。

　　联系好了之后，昨天上午黄大龙就带人带车赶到京城，在京城大摆筵席宴请了央视某部门领导和此次报道组的四个记者，送了几包礼物，当天晚上就驱车接着这几个记者直奔新安而来。

　　早上抵达新安市，直接去了信杰企业总部和下属的几个企业。当然，行动是非常低调和秘而不宣的。这一路转悠下来，经过两天的接触，黄大龙跟这四个记者早已熟悉得不能再熟悉，称兄道弟起来。

　　按照信杰企业策划的宣传方案，央视记者拍了一些镜头，答应黄大龙回去之后马上剪辑成片，争取在月底之前以“企业瞭望”的节目形式插空播出。所谓吃人的嘴短拿人的手短，这四个记者在黄大龙这里得到了相当大的好处，又觉得黄大龙这人很豪爽不小气值得一交，也是真心要帮黄大龙做成这事儿。

　　上午11点，黄大龙在自己的办公室里又塞给四个记者每人一条高档烟，然后才笑眯眯地给彭远征回了电话过去。

　　“央视的四个哥们都在我这里，你要不要过来见见面，咱们中午一起吃个饭？”黄大龙嘿嘿笑道。

　　“吃个屁！我请人家来是做正事的，给你干个私活那也是顺道的事情。你别瞎扯淡，赶紧让他们下楼，派辆车送他们去新安大酒店，我就在酒店门口等着！”彭远征没好气地说了几句话，就挂了电话。

　　见彭远征不高兴，黄大龙不敢再耽搁了。他满脸堆笑地放下电话，笑道，“冯主任，哥几个，等你们给市里忙完正事，一定要给我一个面子，我请你们好好乐呵乐呵！喝喝酒唱唱歌，彻底放松放松！”

　　“既然黄总有心，那我们也就不客气了。就这么说定了，忙完正事，你请客！”

　　11点40分，彭远征与四个记者有说有笑地扛着摄像包和各种采访器械走进了新安大酒店大堂。在大堂里急得团团乱转的康栋三人见到彭远征，都一起跑了过来。

　　高懿宣阴沉着脸怒道，“彭科长，你到底搞什么鬼？我和谢主任去车站接人却扑了个空！”

　　谢小容则凝望着四个记者，目光闪烁。

　　彭远征扫了高懿宣一眼，直接就无视了他的存在，直接向康栋笑了笑道，“康秘书长，这就是央视的冯主任、杨记者、张记者和宗记者。冯主任，这就是我们市委的康秘书长！这位是新闻办的谢主任！”

　　央视新闻三部的副主任冯康年带队来新安，是这一次报道组的领队。他笑着跟康栋握手，“你好，康秘书长，不好意思啊，我们突然临时有点事情在省城就下了火车，办完事我们就给彭科长打了电话，彭科长找车接上了我们，紧赶慢赶还是来晚了，让你们久等了！”

　　康栋长出了一口气，满脸堆笑地跟冯康年握手寒暄，然后又极其热情地与其他三个记者握手。他虽然是正县级领导干部，但对这些央视记者却不敢有丝毫的怠慢。不要说有求于人，就算是无欲无求，面对全国最大媒体的央视记者，他也不敢轻易得罪。

　　惹上了这些无冕之王，稍稍给新安市来个阴暗面的曝光，就够市里领导喝一壶的。

　　只要央视记者赶来就好，不管他们是怎么来的，路上出了什么问题，康栋就管不了那么多了。

　　“能来就好，能来就好。几位大记者一路辛苦了，我代表市委市政府欢迎你们！几位请，远征同志，走，请几位记者同志上楼，市委陈秘书长和宣传部郑部长已经等候多时了，今天中午市委领导设宴为几位接风洗尘！”康栋笑着束手让客。

　　冯康年笑了起来，他们常年下基层，经常受到基层政府方面的热情接待，所以也安之若素。

　　“新安市的领导真是太客气了。我们这一次来是有采访任务，这是我们的工作。康秘书长，您请！彭科长，你们真是太客气了！”冯康年礼节性地客套了几句，然后又亲亲热热地跟彭远征并肩走在一起，说说笑笑向电梯口走去。

　　傻子都能看得出来，冯康年这几个矜持的央视记者跟彭远征关系密切。而从始至终，彭远征都没有把冯康年等央视记者介绍给高懿宣，直接将他晾在了一侧。

　　高懿宣脸色青红不定地站在原地，嘴角抽搐着。

　　看到彭远征和康栋还有谢小容带着四个央视记者进了电梯，他才如梦初醒，脚步沉重地黑着脸也向电梯口走去。

　　陈言兮和郑善山已经等候在了电梯口，又是一番热情地握手寒暄不提。

　　刚进包房分宾主坐下，东方岩的秘书席君匆匆跑了来，伏在康栋耳边小声说了几句。康栋脸色一变，匆匆走到陈言兮跟前轻轻道，“领导，东方书记要亲自来出席宴会，他已经到楼下了！我下去把领导迎上来！”

　　陈言兮一怔，她没有想到东方岩竟然亲自来了。

　　“冯主任，几位，我们东方书记亲自赶来为几位接风洗尘，马上就到！”陈言兮向冯康年笑道，冯康年讶然一笑，“新安市的领导们真是太客气了，这让我们如何敢当？”

　　说话间，陈言兮想了想，起身离开了主座，既然市委书记东方岩出席，那么这个主座就轮不到她来坐了，她只能坐副陪。她在班子里排名比郑善山靠前，所以她接替郑善山坐副陪，而郑善山只得侧首相陪了。

　　这样一来，座位就不够了，加一个就有些挤。

　　彭远征笑笑，起身道，“陈秘书长，郑部长，我去安排下午的采访！”

　　陈言兮眉梢一挑，摇了摇头，“别，远征同志，你留下陪冯主任，小高、小谢，你们先下去准备准备！”


第126章 厚颜无耻

　　陈言兮这么一安排，高懿宣顿觉脸面无光，羞臊地涨红了脸，起身悻悻离去。

　　谢小容也觉得有些郁闷，领导这是将她和高懿宣扫地出门，不让他们陪客了。

　　这个时候，谢小容已经有些后悔了。觉得自己不应该与高懿宣走到一起，结果高懿宣处处跟彭远征“对抗”、却又处处受到迎头痛击，而自己也附带着一起吃了“挂面”。

　　高懿宣和谢小容出门一前一后走在走廊上，迎面就遇到了康栋与市委书记东方岩。

　　高懿宣勉强一笑道，“东方书记！”

　　“东方书记，您来了！”谢小容也主动打了招呼。

　　东方岩笑了笑，停步问道，“小高，小谢，你们怎么要走？不留下来陪客了？”

　　高懿宣嘴角一抽，无言以对。他总不能说，秘书长陈言兮说了，让他们退场，因为座位不够了。

　　反倒谢小容毕竟是工作多年的老同志，善于察言观色，知道不能因此流露出任何的不满情绪来，否则一旦传到陈言兮耳朵里，她们两个就会吃不了兜着走。别看高懿宣是省里的高干子弟，但别忘了，陈言兮是现任直接领导，而高懿宣的父亲高甑生早就退下来了。

　　“东方书记，陈秘书长让我们先下去准备一下下午的采访，您请！”

　　听了谢小容的话，东方岩哦了一声，继续前行。

　　康栋满脸笑容，紧紧相随。

　　走到包房门口，东方岩就微微停下了脚步。康栋赶紧上前，推开包房的门，朗声笑道，“各位，东方书记亲自来了！”

　　陈言兮和郑善山带着冯康年等四个记者一起起身来，东方岩微笑着上前挨个与冯康年等人握手寒暄，然后才坐在了主座上。

　　因为下午要采访，所以冯康年四个记者也没有喝酒。市委书记东方岩亲自出席，对于冯康年四人来说算是超规格的接待待遇了。由此可见，新安市委对这一次采访报道工作的重视程度。

　　这种宴会其实就是套路性和礼节性的，不可能大吃大喝。东方岩坐了坐，陪着说了说话，然后就借故离开。不多时，陈言兮和郑善山也相继离去。

　　接下来，就由康栋和彭远征代表新安方面跟冯康年沟通，一边吃饭一边确定好了下午的采访思路和采访方向。冯康年一行人这次来新安，本就是关系促成，也无所谓采访主题和采访重点，基本上就是按照新安市的要求来做。所以，稍稍沟通了一下，冯康年就同意按照新安市委常委会上定好的调调进行采访报道。

　　下午要拍拍新安市比较具有特色和代表性的城市容貌，然后重点是突出新安这个老工业城市如何在改革开放中浴火重生重新激发城市活力，焕发出勃勃生机，具有打造江北省乃至全国中北部地区工业和商贸物流集散中心的发展前景。

　　说白了，这一次的宣传就是为了争取高速公路的“落户权”，自然思路很明确，向着这方面去靠。

　　新安大酒店门口。

　　李雪燕在镇上密切关注着市里的动静，听说央视的记者来了，市委领导在新安大酒店设宴相陪、下午就会展开采访，她就急吼吼带车赶来，等候在酒店大堂里。

　　李雪燕焦急地等待着，见市委书记东方岩的秘书席君走出电梯，不由笑着迎了上去，“席科长，你这是……”

　　席君曾经跟李雪燕打过几次交道，见到李雪燕不由讶然道，“云水镇的李书记？你怎么在这？”

　　“呵呵，我来找个朋友，席科长这是陪领导出席活动？”

　　“嗯，央视记者来市里采访，东方书记亲自来出席宴会，领导在楼上吃饭，我稍等片刻，一会东方书记还要去省里开会，马上就得走！”席君笑笑，“你忙吧，我得先回市委一趟，给领导准备准备下午开会的材料！”

　　席君刚走，李雪燕还没有转身，就见谢小容和高懿宣脸色不好看地走出了电梯。

　　李雪燕迎了上去，兴奋地压低声音道，“高懿宣，嫂子，央视的记者来了？你们陪他们吃饭，在饭局上一定要想办法帮我们活动活动，争取去我们镇里走一趟！”

　　谢小容有些无奈地摆了摆手，却是无语。

　　高懿宣尴尬地搓了搓手，轻轻道，“雪燕，等会再说吧，市里领导正在陪他们吃饭，等吃完饭，我再想办法跟他们接接头！”

　　说完，高懿宣扭头就走，他再也没有脸面留在此处了。至于李雪燕会不会不高兴，他也顾不上了。

　　李雪燕愣了一下，她没有想到高懿宣竟然是这样的答复。

　　而且，看样子，谢小容和高懿宣似乎没有资格陪央视记者吃饭，那么……李雪燕好看的柳眉儿紧皱起来。

　　谢小容轻轻一叹，向前走了几步，又忍不住回身来伏在李雪燕耳边小声道，“雪燕，你要真想做，就找找彭远征吧——央视记者是他请来的，现在他正在楼上陪记者吃饭，你给他打个传呼，看看能不能想想办法！”

　　李雪燕先是一怔，旋即羞恼起来。她万万没有想到，高懿宣竟然明目张胆地欺骗她，本不是那块料，冒充什么大将风范啊！

　　在这一瞬间，高懿宣在她心目中仅存的一点好感和好印象化为乌有，取而代之的是某种深深的憎恶。

　　但李雪燕却没有太生气，高懿宣为人品质如何她早就心中有数，如今不过是原形毕露而已。而反过来，她还有些欣喜，既然是彭远征的运作，凭两人之间的友好关系，说不准彭远征可以帮她这个忙。

　　席间，彭远征的传呼响了起来。

　　彭远征起身向冯康年笑道，“冯主任，不好意思，我去回个电话，几位慢用！”

　　冯康年抬头笑笑，“彭科长请便。”

　　冯康年是奉命而来，接受了台里高层领导的指示。彭远征能跟央视高层接上头，显然大有来头。这是冯康年虽然跟彭远征并不熟悉，但却态度很是热情的关键因素。他可以不把新安市的领导当回事，但却不敢得罪这个与台领导有关系的年轻人。在他眼里，彭远征的面子比那个康副秘书长的面子大多了。

　　彭远征出了门，下到酒店一楼的总台去回电话，却见李雪燕迎候在了电梯口，不由奇道，“雪燕？你怎么在这？你稍等啊，我去回个电话！”

　　李雪燕嘻嘻一笑，“不用回了，传呼是我打的。”

　　“你？找我有事？”

　　“是这样啊……”李雪燕长话短说，把彭远征拉到一旁把自己的想法说了一遍，然后又急急道，“远征，帮我们一把，日后你彭科长但有吩咐，我们云水镇党委政府上下，赴汤蹈火在所不辞！”

　　彭远征皱了皱眉。李雪燕的想法看上去有些异想天开了，他请央视记者来是为了宣传新安市的整体形象，这种新闻报道不会太长，顶多是三五分钟。在这有限的时间里，如果突兀地插进一个乡镇的镜头，似乎显得不伦不类。

　　再说了，宣传什么，需要市委领导拍板点头，不是谁都可以插一杠子的。

　　见彭远征有些为难的样子，李雪燕有些失望，她知道彭远征不是高懿宣，能做就是能做，不能做就是不能做，不会虚张声势。

　　她叹了口气道，“远征，我们其实也不是想出风头，只是基层做什么事情太难了……如今有这种大好机会，我们想尽量争取争取，你看看吧，能帮就帮，不能帮，我也不会怪你。”

　　彭远征沉吟着，抬头望着李雪燕眉头紧蹙的俏脸，轻轻道，“雪燕，宣传思路是市委主要领导拍板的，这个没法更改的。而这一次的宣传，事关市里的发展整体大局，有些东西不是我们想做就能做的。这样吧，你先回家等着，我看情况，有机会就给你打电话！”

　　“好吧，谢谢了，你去忙吧，别冷落了人家记者。”李雪燕有些情绪不高地点了点头，失望地转身离去。

　　虽然彭远征没有直接开口拒绝，但这种婉言谢绝其实也很能说明问题了。

　　李雪燕郁郁寡欢地回到了家里，她还抱着最后一丝希望。

　　谢小容也郁闷地回了家，下午基本上没她什么事情了，采访由彭远征协调带队，她这个新闻办副主任失去了用武之地，也插不进手去，与其留在单位上难看，不如回家去歇歇。

　　两人一前一后进门，骆天年有些奇怪地放下手里的报纸，沉声问道，“雪燕，事情办成了？”

　　李雪燕疲倦地摇了摇头，一屁股坐在了沙发上，紧紧地守着电话。

　　“怎么，小高不是答应得好好的？”骆天年其实也很关心市里的工作，就也坐下来，顺口问道。

　　李雪燕听到父亲提起高懿宣，就气不打一处来，忍不住嘟囔道，“爸，他能做什么呀，一个纨绔子弟！屁事不会做，就一天到晚知道吹牛皮！”

　　“央视记者来市里采访，明明是人家宣传部新闻科的彭科长运作的，他倒是没羞没臊地把功劳扯到了自己身上，真是没见过这种厚颜无耻的人！”

　　骆天年皱眉道，“不会吧？高甑生的儿子，不至于这么不长出息吧？”


第127章 亮点

　　李雪燕情绪不好，瞥了自己的父亲一眼，冷冷笑道，“爸，将军的儿子就一定是将军了？虎父一样生出犬子，这有什么好奇怪的——嫂子，你也真是的，跟那个高懿宣串通起来，一起来骗我！”

　　李雪燕现在对高懿宣是恨之入骨了，如果她不是被忽悠被欺骗，早知道是彭远征运作的结果，她早就提前找上彭远征想办法了，也不至于临了搞得这么被动。

　　谢小容正要上楼，听到小姑子这么嚷嚷了一嗓子，脸色刷的一下就红了。

　　谢小容加快脚步上楼而去，她没法跟小姑子解释，更无法面对公公质疑的目光。

　　“彭远征？就是那个你以前说起过的宣传部的那个笔杆子？”骆天年极为宠爱这个女儿，没有理会女儿的口气，突然玩味地笑着问道。

　　李雪燕以前在家里的饭桌上说起过彭远征很多次，而谢小容也有意无意地暗示老公公，自家这个一向眼高于顶的小女儿似乎是喜欢上别人了。

　　“嗯，是他，爸。”李雪燕心情烦乱，也没有注意父亲骆天年脸上意味深长的神色。

　　“这样就好办了嘛，你不是跟他关系不错吗？就跟他直说，想想办法！爸干务虚工作几十年，太清楚这里面的弯弯绕了，只要想办法，没有做不成的。一个报道宣传而已，加你们几个镜头，没有那么难！”骆天年是区委宣传部长出身，一向都是政工干部，对宣传和意识形态领域自然是并不陌生。

　　李雪燕幽幽一叹，“爸，哪有你说得那么容易，市委领导在盯着——再说央视也不是咱们的市电视台，想要报道什么就报道什么，我想人家应该是有明确的条条框框。”

　　“哦？你这求人办事的，事还没办成，就先主动替人家找出了一大堆借口，你这种心态，怎么能办成事？嗯？”骆天年哈哈笑了起来，“你这个孩子，着实有趣！好了，也别太放在心上了，只要你们的工作做得扎实，有没有宣传都会出成绩，不要把这些东西看得太重！”

　　“看得太重，就主次不分了。”

　　骆天年的声音到了最后，变得正式和严肃起来。

　　李雪燕这个时候放才品味出父亲口中别样的味道，不由俏脸绯红，扭过了头去。

　　她对彭远征确实是有很深很浓的好感。这种好感，随时有可能转化为情愫。一旦这层窗户纸被外力捅破，彭远征在她心里的地位就变了。

　　中午吃完饭，稍稍休息了半个多小时。彭远征就带车带着冯康年四个记者去了新安大酒店的楼顶，新安大酒店是目前新安市最高的建筑，从这个角度俯瞰拍摄新安市城区全景，无疑是最佳的。拍了几段城区的全景，一行人就按照计划奔赴新安市几大知名企业，既有国企也有民企。

　　面包车奔驰在路上，彭远征笑了笑回头问冯康年，“冯主任，你们看这几个镜头还能用吗？你们经验丰富，根据报道需要什么样的镜头可以直接提出来，我们看看需要哪个企业或者是部门配合，马上就安排！”

　　“彭科长，这几个镜头用是能用的。但是请恕我直言，没有什么特色和特点，这样报道出来，不能给观众一种眼前一亮的感觉。只是泛泛的镜头罗列，城市全景啊，工业企业流水线啊，市民精神面貌啊，这些都是大通路的东西，看过就看过去了，不会给人留下深刻的印象。”

　　“所以，我建议还是要抓几个吸引人的亮点。未必非得是重大科目，小细节也可以，比如我们刚才在市民广场拍摄的几个打太极拳的镜头，很自然很真实，这样一个镜头就能反映出新安市市民的精神文化生活，没有必要非得拍摄几座文化场馆，宣讲一下在这方面投入了多少钱等等。”

　　冯康年笑吟吟地道。

　　彭远征点了点头，沉思了片刻，突然笑道，“司机师傅，你调头向西，在路边停下，我打个电话。”

　　李雪燕坐在客厅里一边守电话，一边跟父亲聊天，突然电话铃声骤然响起，她噌地一下抓起电话急急道，“我是李雪燕，请问是哪位？”

　　“雪燕，我是彭远征。你马上回镇上去，我们这就往你们镇上赶，我们放缓速度，你抓紧！你回去之后，让人安排一下，我们重点过去拍你们镇上的学校、幼儿园和医院，同时安排一个学生接受采访。”

　　李雪燕狂喜，几乎要跳起来。她一口答应，然后没顾上穿衣服就冲出门去。

　　那边，彭远征带着冯康年四人又去市里新建的外环公路取了两个镜头，然后才缓缓调头向云水镇的方向赶去。

　　冯康年等人没有固定的目标，去哪里取镜头都无所谓，反正就是一个几分钟的新闻报道，材料累积起来稍加剪辑，只要台里审核过了，就可以播出了。上面已经点头，在本周五的新闻联播上作为央视宣讲南巡讲话精神系列报道之一进行播出。

　　面包车进了云水镇，宽阔整洁的马路两侧全是一排排的厂房，冯康年望着窗外讶然道，“彭科长，这个乡镇不简单呐，乡镇企业这么多，肯定是你们市里的纳税大户，同时也是很富裕的一个乡镇吧？”

　　“不能说是最好的，但应该说是比较好的，乡镇企业确实比较集中。从80年代初期到现在的十多年间，云水镇的乡镇企业发展很快，其中有不少效益很好，不少企业都在做进出口贸易。”

　　彭远征笑了笑，“今天带几位来这里看一看，我觉得这个乡镇有个比较有意思的亮点，可以往深里挖一挖。”

　　面包车在云水镇政府机关大院门口停下，彭远征带着冯康年几个记者下车，李雪燕和镇委书记郝建年就带着不少乡镇干部满脸堆笑地迎上前来。

　　“欢迎几位央视的大记者啊，我们这种小地方能迎来央视记者，真是三生有幸啊！非常感谢！彭科长，跟几个大记者同志去办公室休息一下吧？”郝建年热情地招呼着。

　　李雪燕竟然通过彭远征把央视记者带来采访，这让郝建年兴奋得几乎控制不住自己的情绪。若是云水镇能在央视露露脸，他这个镇委书记何止是面上荣光，今后的升迁也成了定局了。

　　冯康年淡然一笑，挥了挥手道，“别这么客气，我们也是工作。镇上领导还是忙去吧，我们就取几个镜头，不会影响你们的日常工作！”

　　彭远征也点点头，“嗯，郝书记，你去忙吧，让李书记陪着转一转就可以了。”

　　冯康年几个记者扛着摄像机在前面走，带路的是云水镇党政办的秘书。而前面的道路两侧，听说有央视记者来采访，镇上不少群众都跑来看热闹。

　　李雪燕与彭远征并肩走着，她秀丽的脸蛋上浮荡着灿烂的笑容，她转过脸来，那一抹飞霞一闪而逝。

　　“谢谢，真的谢谢你。”李雪燕柔声道，“过后我请你吃饭呐。”

　　“客气什么？也是采访需要，人家提出来要抓亮点，我突然想到你们镇上的教育和医疗等民生投入是个不错的点，就带他们来了。不过你也别指望出镜头太多，顶多一分钟，最多了。”

　　彭远征笑了笑，加快了脚步。

　　冯康年将手里的摄像机递给了另外一个记者，在云水镇中学的校门口停下脚步，忍不住回头向彭远征连连点头赞道，“彭科长，确实很有特色。是一个绝佳的亮点。我这一路看来，发现这个乡镇最漂亮的建筑就是学校、医院和群众健身场所，而最差的似乎就是镇政府办公楼了。”

　　“很难得！彭科长，我看今天主要就选这个了。5分钟的节目，这是在普通新闻挡播出；如果是上新闻联播，还要被压缩成一分多钟，我看这里可以作为一个重点！”

　　“嗯，冯主任，你看具体怎么拍，让他们怎么配合。”彭远征笑着点头。

　　“不需要配合，不需用摆拍，这样反而显得不真实。我们进去拍拍校园和学生上课的场景，从中剪辑出几个有价值的镜头来就可以了。”冯康年扬手指着面前的学校，再次赞道，“我真是没有想到，在这种小乡镇上，竟然能看到这样漂亮干净的校舍！”

　　“我回去之后，一定给我的同事推荐一下，以后再做节目，就到这里来取景，太有象征意义和代表性了。”

　　“镇上的领导很不错！”冯康年回头望向了李雪燕。

　　李雪燕赶紧笑着迎上前去道，“冯主任过奖了。百年大计，教育为本。我们镇上一向坚持再穷不能穷教育，有钱了就一定先保证教育投入。这几年，镇上乡镇企业发展比较快，企业也对镇上的教育事业大力支持——冯主任你看，边上那个幼儿园，就是几家企业合资捐助的，还有镇卫生院，卫生院的医疗设备有不少都来自于企业的捐资购置。”

　　“而且，我们镇初中的学生，每人每天还有一块钱的午餐补助，学校有很干净卫生的食堂，为学生提供早餐和午餐。”


第128章 假公济私？

　　冯康年连连点头，“李书记，确实不错，你们这么一个乡镇，能在教育医疗和公共设施上投入这么多钱，真是难能可贵！就冲你们这一点，我们今儿个就多拍一段，争取看看能不能单独给你们弄一个片段，日后如果有相关的节目，也就能使用上了。”

　　冯康年这话一出口，李雪燕心里欢喜地手都微微有些颤抖。

　　“谢谢冯主任！谢谢几位大记者！”李雪燕向冯康年等人连连道谢。

　　冯康年笑笑，“不用客气，我们本来就是记者，出来也就是挖掘新闻亮点的。说起来，应该感谢你们。这一趟出来，这里也算是一个意外之喜了。”

　　冯康年等人在李雪燕的带领下进了学校，一路直奔窗明几净传来朗朗读书声的教室。

　　两台摄像机从两个不同的角度对准了一间学生正在上历史课的教室，教师感觉突然，但见校长和镇上的李书记跟随，就猜出是新闻单位采访，也就定了定神，继续上课。

　　只是有些学生按捺不住好奇的心思，偶尔会扭头看看窗外和教室门口的记者。

　　拍完教室和学生上课的场景，又去了操场。在操场上了拍了拍，又去了学校的餐厅和图书馆。

　　这一路拍摄下来，在云水镇中学一个点，居然就用去了接近一个小时的时间。

　　李雪燕心头振奋，眉飞色舞。云水镇的教育和医疗等公共投入，是他们引以为傲的领域，如果因此被央视报道，他们今后想不出名都很难。

　　冯康年停下脚步抹了一把汗，向彭远征感慨道，“彭科长，没想到一所乡镇初中，设施居然这么齐全，给我们留下了深刻的印象！我们走过了全国很多城市，还是头一次见这么漂亮的乡镇学校！由此可见，这个乡镇的干部很有远见，也很有魄力！”

　　“是啊，冯主任，云水镇的教育确实抓得很好。能在基础教育上舍得大投入，这本身就很是说明问题！”彭远征也是微微有些感慨。这一次虽然是旧地重游，但上回并不像这一次一样看得仔细清楚。

　　“你们市里应该把这里立为全市教育的样板工程，推而广之。保证教育投入，不能只是一句口号！我们回去之后，我会向领导建议，把我们今天拍的片段剪辑出来，看看能不能单独跟其他同类型的节目插播插播！”

　　“同时，我还有一个建议。”冯康年道。

　　“您说，冯主任！”彭远征下意识地要点烟，突然想起这里是学校，就立即将烟盒装入了口袋。

　　“本来按照计划，最后一组镜头是采访你们的市委书记东方岩。但我考虑了一下，让领导出镜未必就是什么好事，我看不如就在这里，等学生下课的时候，我们趁机抓拍几个镜头，然后采访采访学生。这样结束，比较合理。若是非要安排领导接受采访的镜头，显得有些生硬了。”冯康年认认真真地道。

　　彭远征一怔，想了想，也觉得冯康年说得有道理。

　　但——领导上镜头是计划好的，也是经过领导同意了的，不是谁说改就能改的。取消东方岩接受采访的镜头，彭远征做不了主，必须要请示。

　　彭远征迟疑了一下，还是打消了请示的念头。虽然是央视记者提出的，但如果通过自己的嘴巴向上请示，会给领导一种错觉——觉得是自己没事找事，给领导心里添堵。

　　彭远征不能做这种吃哑巴亏的事情。而事实上，他也幸亏是没去做这个请示，否则一定会让东方岩很不高兴。虽然是一方诸侯，但能上央视镜头，对于东方岩来说，也是一次千载难逢的机会。他准备了好半天，突然通知他不上了，他心里能不肚子胀？那就怪了。

　　他当然不会说什么，也不会对央视记者有什么怨言，但彭远征却显然会成为一个“替罪羊”。

　　在官场上做人做事，必须要处处小心谨慎，一个小问题想得不周全，就很容易得罪领导。

　　一念及此，彭远征就笑了笑，“冯主任，你的建议很好，但我想呢，我们也不差那几个镜头了。这里，你们该怎么拍就怎么拍，该怎么取镜头就怎么取，最后我们还是回市委，采访一下市委东方书记，也不差这几分钟了。毕竟，东方书记为了这次采访也准备了很长时间，不能让领导放了空炮，您说是不是？至于到了播出的时候，还是要根据需要由你们自由进行裁剪嘛，呵呵。”

　　彭远征的话说得很含蓄。

　　冯康年心知肚明，他瞥了彭远征一眼，心道这人虽然年轻但做事滴水不漏，连这种细节都能考虑到，看起来是个天生做官的材料。

　　冯康年四个人继续拍摄，他们被云水镇中学的与众不同所吸引，所以也格外卖力。

　　一个乡镇的干部匆匆走进校园，伏在李雪燕耳边小声说了几句。李雪燕点点头，就走过来把彭远征拉到了一边，压低声音道，“远征，我本来想留几个记者在镇上吃饭，但看来是不行了，你们还要回市里，晚上市里肯定还会有宴请。这样吧，我们准备了一点小礼物，给每个记者带了一箱真空包装的叫花鸡，这是我们镇上的特产，一点小意思，你跟记者们说说，一会带上吧。”

　　李雪燕给冯康年等人准备礼物，在彭远征的意料之中。这也是人情之常，人家央视的记者来了，作为云水镇，理应有些表示。

　　彭远征笑笑，“不用说了，还说什么？你说在口头上，人家反而不好意思。”

　　“他们今天在市里住一晚，第二天一早就回去了，说是明天或者后天晚上的新闻联播会先播出部分镜头。你今天晚上直接派人把礼物送到新安大酒店去，我安排人给他们装上车，明天市里会派车送他们回京！”

　　市里。

　　东方岩换上了一身崭新的西装，端坐在办公室里，等候央视记者的采访。

　　陈言兮和郑善山也在他的办公室里，说说笑笑，一直在等待。

　　陈言兮看了看表见已经是下午5点，就皱了皱眉走出去，向伺候在隔壁办公室的高懿宣和谢小容招呼道，“小谢小高，你们去问问，远征同志带着记者们到哪里了？还有多久回到市里来，也好让东方书记准备准备！”

　　谢小容哦了一声，站起身来，却是没有动弹。她心里很清楚，此刻的央视记者正在彭远征的带领下去了云水镇，回来的肯定会晚一些。

　　高懿宣匆匆走进新闻办的办公室，向工作组的科员万萍道，“万萍，彭远征跟家里联系没有？他们现在什么位置？你给他打个传呼问问，看看还有多久回市委来，领导们都在等着！”

　　万萍抬头瞥了高懿宣一眼，笑道，“高主任，我刚跟彭科长联系过，他说他们正在云水镇抓几个教育方面的镜头，马上就会回来，务必请领导耐心等一会！”

　　“云水镇！”高懿宣脸色骤变，心里咯噔了一声。

　　他不是傻子，自然因此马上就意识到，这是李雪燕又找上彭远征帮忙的结果。自己没有办到的事情彭远征办到了，高懿宣眼前似乎浮现出李雪燕那张兴奋娇艳的容颜，心里头那个恼火和憋屈，那个嫉妒和忿恨，就不用提了。

　　“假公济私！”高懿宣突然恶狠狠地变了脸，嘟囔了一句，然后砰地一声摔门而出，万萍有些错愕，旋即皱眉气道，“真是有神经病！多大的官啊，耍什么官威！”

　　高懿宣脸色很难看地冲出新闻办办公室，在走廊上正好遇到陈言兮和康栋站在那里说话，康栋看到他，立即招手道，“小高，过来！”

　　高懿宣走了过去。

　　“小高，怎么样？彭远征带着央视记者到哪里了？”康栋问道。

　　“去云水镇了，也不知道他是怎么想的，人家央视记者来是采访市里的，他怎么能带人去一个乡镇？让领导在这里干等着！”尽管高懿宣已经百般掩饰自己内心的真实心态了，但还是在话里话外流露出了相当不满的情绪。

　　康栋一怔，“去乡镇了？这不在计划内啊？”

　　陈言兮深沉的目光从高懿宣的脸上掠过，淡淡道，“乡镇工作也是全市工作的组成部分，远征同志不会乱来，想必是人家记者的要求。也不错，云水镇是咱们市里乡镇企业最发达的乡镇，去那里补几个镜头也可以！老康，我们在东方书记办公室等着，远征同志回来，让他们直接来东方书记办公室！”

　　“好的，我明白。”康栋立即回答。

　　陈言兮转身就走，高懿宣闹了一个大红脸。

　　康栋有些不满地瞪了高懿宣一眼，轻轻道，“小高啊，以后在领导面前说话得注意点分寸！”

　　说完，康栋也转身就走，走向了自己的办公室。

　　他看在高懿宣出身背景的份上，又知道他是东方书记安排进来的人，所以对他极尽照顾。但高懿宣的表现却越来越令他感到失望，太浮躁太不踏实了。


第129章 省委主要领导

　　彭远征和冯康年等四个记者有说有笑地扛着设备走进市委机关大楼，等候在门口的科员万萍赶紧上前去帮忙，而另一个科员立即打电话通知谢小容和高懿宣。

　　谢小容第一个迎了出来，见到彭远征，她微微有些尴尬地笑道，“彭科长，冯主任，你们回来了？一切都还顺利吗？”

　　彭远征点点头，“嗯，还不错，镜头基本上取全了，剩下的就是采访市委主要领导——谢主任，东方书记准备好了吗？”

　　“准备好了，领导等了一个多小时了。”谢小容陪着彭远征一行人往东方岩的办公室走去。

　　走了一会，冯康年突然犹豫了一下，笑道，“彭科长，我建议不要东方书记在办公室里接受采访。最好是找个场景，比如开会，比如视察工作什么的，坐在办公室里接受采访，有摆拍的嫌疑，同时也不利于领导形象。”

　　彭远征一怔，旋即点头微笑，“冯主任，你稍等！”

　　彭远征越过谢小容，向东方岩的办公室跑去。

　　敲了敲门，得到东方岩的允许后他推门而入笑道，“东方书记，陈秘书长，郑部长，三位领导都在啊！”

　　东方岩亲切地微笑着，“小彭，跟记者们采访结束了？”

　　陈言兮也起身点头道，“你们回来得正好，我和郑部长正跟东方书记说呢，上央视镜头，接受大媒体采访，这么庄重的一个活动，是不是应该打上领带！”

　　郑善山也笑，“对，得打领带！面对全国观众，东方书记代表的是咱们新安市党政机关和全市300万人民群众的形象！”

　　东方岩朗声笑着，“领带就算了吧？啊，怪不舒服的。我今儿个听你们说，都换上了西装了！我可是平时很少穿西装的！如果是我个人的事情就无所谓了，但代表市里出境，我多少得拾掇拾掇！”

　　彭远征瞥了东方岩一眼，见他今日着实是刻意收拾了一番，崭新的深色西装，白衬衣，黑皮鞋，头发梳得一丝不苟。他本来就是极文气的人，身上有书生的气质，这么打扮起来的确是让人眼前一亮，中年男人的成熟儒雅和一方诸侯的权力气息叠加在一个人身上。

　　他笑了笑，“对，东方书记该打条领带！”

　　在这种事情上，彭远征自然是要顺着领导的话。

　　“要打？”东方岩苦笑着俯身从办公桌下面的抽屉里取出一条红色领带来，但手摊了摊，“这个，你们谁会打领带？我很少弄这个！”

　　陈言兮一怔，摇摇头。她虽然是女性，但身在官场数十年，可不是普通的家庭主妇，领带还真不会打。而郑善山就更不用说，他当领导这么多年，都是被夫人和下属贴身照顾着，什么事情都给他做在前头，也基本上没有自己打过领带。

　　彭远征犹豫了一下，笑着走上前去，“东方书记，我来吧。”

　　彭远征轻车熟路地为东方岩打好了领带，然后又帮东方岩翻起衬衣领子，将领带戴好整理了一下，笑笑，“东方书记，您照照镜子看怎么样？”

　　东方岩满意地笑着，“不用看了，很好。对了，小彭同志，央视记者在哪，我得出去迎一迎，不能冷落了人家！”

　　“东方书记，两位领导，人家记者的意思是，想要找个场合让东方书记接受采访，觉得在办公室采访让镜头显得很沉闷，不知领导同意不同意？”彭远征小心翼翼地说着，一边观察着东方岩的脸色。

　　东方岩一怔，旋即笑着点头，“应该的。我也觉得坐在办公室摆拍不太好，这样吧——老陈，老郑，咱们一起去老干部太极拳表演赛的活动现场，看看那里的准备情况，就顺便在那里接受采访！”

　　“现在天还没黑，还来得及！走，抓紧！小彭同志，你马上安排一下，带车和记者同志们先过去，我们马上就到！”

　　因为明天就是新安市老干部太极拳表演观摩活动的开幕式，而中央老领导考察组也会在明天下来，市里的各项准备工作正在紧锣密鼓地进行最后的彩排，而相关的警卫和安保工作也在省公安厅的指导下有条不紊地展开。

　　明天的活动在下午举行，中央老领导下来，肯定有中央有关部门和省委省政府领导陪同，因为是半公开的、以私人身份为之的考察调研活动，根据老领导们的指示，不能兴师动众，更不会接受各级媒体的公开采访报道，要低调参加活动，所以市里普通干部群众并不知道老领导考察组来新安。

　　当然，这一方面是出于低调的考虑，一方面也是出于安全的考虑。既然老领导有指示在前，省市自然不敢违背。

　　否则的话，这一次的央视记者采访报道就显得有些多余了。

　　但不报道归不报道，不公开归不公开，可相关的接待和安保却是严格按照最高等级来组织的，不敢有任何的懈怠。万一老领导们在新安出了什么纰漏，不要说安全出问题，就是老领导对新安的工作不满意，省市领导就承受不住。

　　所以，明天上午，省委主要领导要亲自带队提前赶到新安，检查新安市的各项准备迎接工作。

　　老干部太极拳表演活动在市新建的最大的市民广场举行，现场满是大红色的横幅和被石头坠住的氢气球，广场上数百身着白色绸缎太极拳表演运动服的老干部们正在聚精会神地随着音乐“起舞”，做最后的彩排。而现场周围满是警察，市委市政府有关部门的干部们也都在现场忙碌。

　　从明天早上开始，市民广场周遭的两条马路会被封闭一天，所有车辆绕道通行，而除了参加活动的“演员”和部分从机关单位和学校抽调的学生观众之外，普通市民群众想要过来围观是被禁止的。

　　这也没有办法，为了安保，必须要最大限度地将观众的范围缩小在一个可以控制的范围内。否则，人一旦多了，警方人手不够，肯定要出乱子。

　　东方岩站在活动现场的边缘部分，接受了央视记者的采访。这样的采访其实就是在镜头上露一面，简单的问答不带有实质性的内容。所以，拍了两三次就成功了。

　　当然，根据市委书记的指示，晚上的宴会由康栋和彭远征、谢小容和高懿宣三人作陪。因为中午市里领导已经出席过接风宴，不可能晚上继续陪同。

　　当然尽欢而散。不过，市里领导不知道的是，在市里的宴会结束之后，黄大龙又悄然派车来了新安大酒店，接上冯康年四个人，去信杰企业旗下的夜总会唱歌喝酒，玩到后半夜才散场。

　　第二天一早，市里派车送冯康年几人回京。当然，车上装满了市里领导送的一些礼物，全是新安本地的土特产之类。而李雪燕代表云水镇送的十几箱真空包装的叫花鸡，也装上了车。至于黄大龙，他的礼物早已送出送足。

　　彭远征将冯康年四人送走，这场长出了一口气。这件事情告一段落，他也算是结束了一项比较重大的工作。

　　接下来的中央老领导考察活动，虽然是他在幕后推动运作，但在面上，却与他关系不大，他只需要暗中关注就是了。他没有回办公室，准备先回家迷糊一小会，下午再去上班。

　　可他刚回家迷糊了不到十分钟，传呼机就歇斯底里地响了起来。彭远征有些烦躁地一把抓过传呼机，看了看，见是市委办公厅的电话，这才强打精神去回电话。

　　电话是市委办公厅秘书科的人打来的。说是市委陈秘书长要求他立刻赶到下午太极拳活动现场去，但具体什么事没有说。

　　彭远征不敢怠慢，立即穿好衣服洗了把脸，出门打车直奔市民广场。

　　下午两点，新安市老干部太极拳观摩演出活动就要盛大开幕，距离开幕式只有不到四个小时的时间了。所以，相关的准备和安保戒备已经进入了倒计时。广场前面的公路业已封闭起来，除了市里的公车和警车之外，任何车辆都不允许通行。

　　所以彭远征只能在路口下车，步行过去。但到了外围，就被一群警察给拦住了。无论彭远征怎么解释，都不予通行，因为彭远征没有悬挂“工作证”。按照市局和省公安厅的安排，从现在开始，活动现场范围之内，除了参加活动的老干部和部分工作人员，闲杂人等一概不许入内。

　　彭远征无奈，只得折返回来，找了个公用电话亭，给市委办公厅秘书科打了电话。秘书科那边联系了市局，市局的人又在里面向具体负责活动现场总调度的常务副市长萧军做了汇报，经过几番波折之后，彭远征才被允许入内。而这个时候，他已经在外围等候了接近半个小时。

　　彭远征跟在一个警察后面进了活动现场，他一眼就看到一个身材高大魁梧气质沉凝的大领导被一群市里领导簇拥着，正站在那里指指画画说着什么。

　　他心头一跳，知道那就是省委主要领导徐春庭了。


第130章 省委主要领导的校友兼太极拳高手

　　因为有中央老领导来新安参加活动，省委省政府领导亲自过来检查指导兼陪同活动，其实也很正常。不过，徐春庭这么早就赶了过来，也的确出乎了彭远征的意料之外。

　　按说，省里来一个副书记或者副省长来看看新安市准备的情况，就足够了。徐春庭作为省委主要领导，亲自到场，足见他对本次活动的高度重视。后来彭远征才知道，徐春庭最早的时候曾经给张老做过机要秘书，他在中直机关工作了十多年，可以说年轻岁月都是在中直机关里渡过的，对于这些老领导多数都熟悉。

　　正因如此，他才格外重视老领导们来新安的活动。

　　在明面上，本次老领导们来新安考察调研基层改革开放，是新安市委常委、组织部长宋炳南的“引荐”和推动，但实际上，作为省委主要领导，作为受冯老提携而身居高位的冯家一系的要员，徐春庭心知肚明，宋炳南虽然是副厅级干部又是京官出身，但他却没有这个本事把这些昔日显赫一时掌控大国权柄的老人们邀请到新安来。

　　不是说新安发展得不好，也不是说老领导们不肯下基层亲民，而是全国像新安这样的城市比比皆是，如果不是“有心人”的推介，老领导们几乎不可能主动点名要去江北省一个籍籍无名的地级市考察调研。

　　这其中，肯定与冯老那个在新安的嫡长孙彭远征有关。

　　对于彭远征的身份，徐春庭也是不久前才从冯伯涛那里得到了某些暗示。虽然冯家人没有直说，但徐春庭跟冯家人关系很近，常来常往，对于冯家的事情也了解一些，所以就猜出了彭远征的身份。

　　只是到昨天为止，他才把冯家嫡长孙与新安市市委宣传部新闻科科长彭远征真正对上了号，也由此知道彭远征居然还是他的校友，他也就同时想起了当日京华大学校庆晚会上的太极拳表演节目的一幕。当时彭远征带着冯倩茹几个人上台表演，他的太极拳如同行云流水，引起了在场很多领导和贵宾的关注，徐春庭就是其中一个。

　　彭远征慢慢接近这些领导。

　　市委常委、秘书长陈言兮回头见到彭远征，就笑着向他招招手，“小彭，你过来一下！”

　　彭远征走过去轻轻道，“陈秘书长，领导找我有事？”

　　“不是我找你，是省委徐书记点你的名呢！”陈言兮压低声音道，“一会跟省委领导见面，不要失态。”

　　其实陈言兮也觉得很奇怪，省委书记找彭远征干什么。虽然彭远征名声在外，但毕竟只是基层一个小小的科级干部，距离省委书记的距离太过遥远。

　　“徐春庭找我？”彭远征虽然面不改色，但心里却是一怔，“他找我干什么？”

　　市委书记东方岩是徐春庭的心腹干将，这是徐春庭把东方岩安排在新安接替薛新莱的一个关键因素。东方岩正在陪徐春庭说话，陈言兮走过去扯了扯他的胳膊，又指了指外围的彭远征，东方岩会心一笑，向徐春庭恭谨道，“徐书记，我们市里的小彭同志过来了，领导要不要见他？”

　　徐春庭回头望去，哈哈一笑，“见，怎么不见！让他过来！”

　　彭远征定了定神，神态沉静从容地走了进去，在一群省市领导的目光注视下，毕恭毕敬地向徐春庭问好，“徐书记，您好！”

　　徐春庭温和地笑了，他竟然当众拍了拍彭远征的肩膀，朗声道，“小彭同志，不要紧张。我今天找你来呢，是有个想法。”

　　“你们还不知道，我跟小彭同志还是京华大学校友。”徐春庭爽朗地笑着，东方岩等省市领导也用复杂的目光望着彭远征，也笑了起来。

　　徐春庭之前就很关注彭远征，东方岩是知悉的。他曾经奉徐春庭个人的指示赶来新安，为彭远征解决问题，心里早就知道市里这位彭远征跟省委书记有些关系。但具体是什么关系，他并不知情。

　　校友关系，当然是不靠谱的。徐春庭与彭远征的年龄悬殊太大，地位更是千差万别，所谓的校友不过是一个幌子。东方岩心里暗道。

　　“你们更不知道，我这位小校友还是太极拳的高手！当初在京华大学校庆晚会上，我可以亲眼见到他的表演，出神入化，非常精彩！所以我说啊，东方，你们放着一个太极拳的高手不用，还煞费苦心地从京城找专家，是不是骑驴找驴呢？”

　　徐春庭爽朗的笑声在现场回荡着，东方岩等市里领导一怔，旋即都狐疑地望着彭远征，心道知道这小子笔杆子很强，怎么，还会打太极拳？能文能武？

　　东方岩赶紧上前去笑着问彭远征，“小彭啊，你会太极？看看，你也不早说，要不是徐书记，我们竟然还蒙在鼓里！”

　　彭远征长出了一口气，恭谨笑道，“领导过奖了，我就是一个普通的太极拳爱好者，瞎比划而已。”

　　徐春庭摇了摇头，“如果你是瞎比划，那我们这些晨练太极拳的人，那就是瞎胡闹了。这样，正好现场有音乐，远征同志，你来一段，让省市的同志们看看，同时我还有个想法要说！”

　　彭远征虽然答应下来，但心里却很诧异。徐春庭点名把他弄过来，就是为了看他打一趟太极拳？难道？

　　彭远征心头一动。

　　这个时候，早有工作人员清了场，让正在排练的老干部演员们退了出去，而省市领导也散在一旁，随着音乐的起来，就只剩下彭远征一个人站在场中。

　　现在太极拳是全国上下流行的健身运动，相当火爆。但一般而言，都是老年人喜欢习练，养生健身而用。像彭远征这个年纪的年轻人，没几个打太极拳的。

　　彭远征环顾四周，见周遭投射来百余双诧异和狐疑的眼神。他定了定神，就站在原地列了个架势。然后等音乐的前奏完结，身形骤然一变，与音乐的韵律节奏合拍相融，开始了他重生以后头一次在市里的太极拳表演亮相。

　　与老干部们的太极拳表演相比，彭远征的姿态非常舒展飘逸，而节奏也相对紧凑，尤其是他的动作舒畅有力，将一套极具有攻击性和实用性的欧氏太极演练得炉火纯青，虎虎生风。很多人都不曾见过，太极拳竟然还能打成这样；而在多数人的眼里，太极拳就是舒缓轻柔的代名词。

　　在场老干部们尤其是一些太极拳的教练是很识货的，一看就知道彭远征的基本功非常扎实。他的每一个动作衔接都很流畅自如，没有生动僵硬之感，说实话，没有十年的功夫绝对不会有这种水平。

　　一套拳打下来，现场上掌声阵阵。当省委书记带头热烈鼓掌，场上的掌声更是雷动。

　　“看看，我没有夸大其词吧，我这位小校友的功夫很深，堪称一代宗师了。东方啊，我有个想法：下午的开幕式之后，老领导们都要亲自下场表演，我们这些省市干部也不能就在一旁看着，反正我也会打个一拳半式，今天就现场组织组织，看看谁还能上场，让小彭给我们指导指导，让我们也上场亮亮相！”

　　徐春庭这话一出口，东方岩当即就明白了他的深意。来的这些老领导都是太极拳的爱好者，他们昔日位高权重什么风浪和场合没有见过，你对他们再殷勤的逢迎也未必能引起他们的好感，反而是投其所好更能引发共鸣。反正就是一次观摩，重在参与重在体会。

　　东方岩立即答应下来，但他此刻却非常后悔，平时为什么不学一学太极呢？今天到了关键时刻，却要落在人后。

　　经过询问，现场省市领导会打太极拳的，包括徐春庭在内一共有5人。而东方岩又传令下去，要求会打太极拳的市级领导都立即赶来市民广场待命参加活动。

　　没有半个小时，就凑齐了20个人。

　　在休息室里换上了白色的太极拳运动装，徐春庭领着一群省市领导衣冠楚楚地走出来，向着早已等候在场上的彭远征笑道，“小彭同志，你现在就是教练，我们是学生。不要拿我们当领导，我们今天就是学生，接受你的指导。”

　　彭远征一阵瀑布汗，心道我哪敢指挥你们这些省市的大佬。说是指导，其实就是带着徐春庭他们现场演练几遍，适应适应环境。临时起意、临时组织，还能指望这些省市官员能打得多好？只要动作不走形、只要场面别太乱，那就行了。

　　徐春庭抬腕看了看手表，笑道，“到中午吃饭，还有两个小时。大家都打起精神来，认真习练两个小时，虽然是临阵磨枪，但也得光一光！”

　　见徐春庭很认真，其他的省市领导也只得微笑着耐心配合。彭远征吩咐工作人员放起音乐，然后先做了一遍示范，打的是普通的流行的太极拳套路，完了，就站在一旁开始仔细指导领导们的动作。


第131章 突然袭击

　　这是彭远征因为偶然机会充当的一次临时太极拳教练。他没有想到的是，因为中央老领导们来新安考察调研，因为老领导和省委主要领导对于太极拳的爱好，日后新安市党政机关上下兴起了一阵习练太极拳的高潮，很多单位都争着把彭远征请去当太极拳指导。

　　市委领导更是在东方岩的带领下，所有常委都成了太极拳爱好者。彭远征当然也就成了不拿钱的、随传随到的市委常委太极拳运动队的编外教练。

　　虽然业余时间的太极拳指导生涯占用了彭远征太多的时间和精力，但同时也为他在新安市积累人脉打下了坚实的基础。而这种人脉效应，只有当他离开宣传部，真正走向基层政府任职，才逐步显现出来。

　　这是后话不提了。

　　中午，徐春庭带领省市领导简单吃了工作餐之后，不到两点钟就迎候在了从省城进入新安市的国道路口处。上面通知，老领导考察团11点提前在省城用餐，稍事休息就会立即赶往新安市。从省城往新安，有警车开道的话，大概只需要两个小时。后来有了高速，时间又缩短到一个小时。

　　省市领导没有乘坐个人的专车，而是坐了一辆新安市提供的面包车。徐春庭曾经在张老身边工作过，知道这些开国元勋老领导们最不喜的就是铺张浪费和形式主义，如果省市官员每人一辆专车停靠在路边，这种欢迎的阵势只能让他们厌恶。

　　除此之外，还有两辆新安市公安局的警车，警车是要开道的。从省城到新安，省厅的警车开道，而进了新安市境内，自然是要由新安市警方接过使命了。

　　徐春庭带着一众省市领导站在路边，不住地看表。

　　都两点一刻了，老领导们的车队还不见踪迹。他回头望着东方岩，压低声音道，“东方，派辆警车迎上去，看看是不是出了什么状况！”

　　东方岩点头领命，吩咐市委秘书长陈言兮亲自带队，带一辆警车向省城的方向迎上去。

　　老领导们的车队当然不会出什么状况，老领导在省城下飞机之后，省里安排接送的车辆都是经过了千挑万选的好车，配备了经验丰富的司机。而且，省公安厅的警车一前一后相随，随时处理各种突发情况。

　　但在距离新安市还有三十公里处，张老和郑老突然吩咐停车，然后步行朝道路一侧的一个小村庄行去。陪同的省里人员一看老领导突然要体察民情看看基层老百姓的生产生活，立即慌了阵脚。但老领导要做的事情，他们也阻拦不住，只得一边给新安市打电话，一边让随行的特警跟随，保护老领导们的安全。

　　这个村庄并不在新安市管辖境内，属于省城一个县。村里的农民正在国道一旁的田间地头上忙活春耕，见小径上走来十几个上了年纪的领导模样的人，身后还跟随着不少警察和随从，都有些狐疑地放下手里的活计，望着张老一行人。

　　张老和郑老走在最前面，两人扬手指着田间绿油油的麦苗，朗声笑着。省里的随从干部刚要上前去跟农民打个招呼，却被郑老猛然挥了挥手止住了。

　　张老向郑老笑了笑，“老郑啊，我们既然下来了，那就多呆两天，好好转一转，看看老百姓的生产和生活，是不是像电视报纸上说得那样富裕。”

　　郑老点点头，“看归看，但不能让下面的人安排，他们都提前安排好了，我们什么情况也看不到。统统都是假的，突击出来给我们这些老头子看的。”

　　“要看真实情况，就还得像今天这样突然袭击。”郑老得意地哈哈一笑，拍了拍张老的肩膀，“春光明媚，我们这几个老头子出来呼吸呼吸新鲜空气，可比听下面这些干部的阿谀奉承强！”

　　两位老领导说话间就走到了地头上。张老扬手向一个拄着锄头的中年妇女笑道，“同志，你们这是锄草啊？今年的麦子长势不错，家里种了多少亩地啊，去年收成如何啊？”

　　中年妇女虽然没有什么见识，但一看张老这些人的架势，就猜出是大干部。她犹豫了一下，憨厚地笑着，“锄草呢，收成——就是那么个意思，不过俺们这里也不指望这点庄稼过活，村里人都在外边打工呢。”

　　如果是事先安排的“下基层”，当着领导的面，这位妇女肯定不会这样坦诚的，她肯定会顺着领导的话茬说一些“风调雨顺、生活很幸福”之类的套话。

　　郑老一听，笑着也插话道，“我看也是啊，这周围干活的都是女同志，家里的壮劳力都去城里打工了？打工比种地收入高吗？”

　　旁边省里的官员一听张老和郑老问起了这些话题，就暗暗觉得不妙，但他们干着急，也不敢当着老领导的面去“引导”妇女说话的思路。

　　果然，那妇女叹了口气道，“老同志，您是不知啊，我们这里其实没有多少地了，多数都被县里征用建了工厂修了公路，如果不是这样，谁想撇家舍业的去外头打工啊！”

　　张老闻言沉默了下去。郑老却又问道，“打工应该还不错吧？收入一月多少钱呢？”

　　妇女犹豫了片刻，她轻轻道，“凑活吧，除了吃喝和供孩子念书，也剩不下多少。”

　　其实妇女想说的是打工很不好，经常拿不到工钱。但她虽然没见过多少世面，却也猜测眼前这些人是大官，不愿意说实话，免得给自己惹来麻烦。若是说错了话，得罪了这些大人物，村里的干部还不吃了她！

　　老领导们的车队足足晚了一个小时，顺带着太极拳观摩表演赛的开幕式也向后推迟了一个小时。

　　徐春庭得知张老和郑老突然停车，竟然去了国道旁一个小村庄里呆了大半个小时，还去农民家里看了看，虽然吃惊，却也没怎么放在心上。在很多时候，让老领导看到真实情况也未必就是坏事了。

　　但是消息传到当地乡镇和县里领导耳中，他们就有些发毛。他们甚至没有搞清楚，这究竟是哪里来的大官突然跑到村里去视察，但听说有省厅的警车开道，又有省里的领导陪同，想必来头不小。

　　乡镇和县里的分管领导一起赶到这个村里，逮住那个村妇盘问了好半天，也没问出什么了。其实也就是张老和郑老去了村里一趟，别人家也没去，就看了看这个妇女的小院，临走还留下了五百块钱，不管村妇怎么谢绝都推不掉。

　　下午三点半，老领导的车队抵达新安，直接去了太极拳观摩演出的现场。略事休息，老领导们就在省市领导的陪同下，走出贵宾室，却都换上了白色的演出服。

　　看得出，他们兴致很高。对于这些昔日掌握权柄的老领导来说，能下基层与普通的老干部一起进行太极拳的表演活动，也算是难得的一次体验和与民同乐。根据张老和郑老的指示，开幕式上并没有介绍和公开他们的身份，甚至连省委书记徐春庭等省里领导都没有提，只是市长周光力主持开幕式，市委书记东方岩亲自做致辞，再加上严密的组织和安保，这种高规格让在场的老干部里猜出了些什么。

　　老干部都是些成了精的人，一辈子官场上打磨，什么场面没见过，如果连这也猜不出点什么来，那才是咄咄怪事。

　　李雪燕的爸爸骆天年就在参演的老干部当中，他甚至认出了张老。张老昔年也是电视上的常客，而骆天年去京城开会，张老也曾经讲过话，对于这位退下来的国家高层领导人印象很深。但骆天年可没有敢声张，他是做过领导干部的人，知道什么话该说什么话不该说。既然市里没有公开老领导们的身份，肯定就是有避讳的。

　　参加完活动，老领导们就住在了新安大酒店。不过，张老和郑老等人很不高兴。因为为了迎接他们和为了他们的安全考虑，新安大酒店从今天开始就不对外营业了，整个大酒店的客房就只有他们这些老领导和他们的随员及一些保卫人员。当然，徐春庭等省里领导今晚也住在这里。

　　张老代表老领导向徐春庭提出“抗议”，要求市里马上恢复新安大酒店的正常秩序，但徐春庭虽然笑着答应下来，却不敢开这个口子。总之安全第一，反正老领导只在新安待两个晚上、三个白天，坚持坚持也就过去了。

　　当晚，省委市委在新安大酒店设宴为老领导们接风洗尘。为宴会忙活的人不少，但真正出席宴会的省市领导却不多，只有省委书记徐春庭、康省长，市委书记东方岩和市长周光力。其他省市领导，只能陪老领导们的随从秘书一起用餐。

　　徐春庭知道张老这些老领导的风格，特意嘱咐市里安排宴会时不能奢华铺张，山珍海味坚决不能上，要上的全是本地的特色菜。徐春庭还专门点了云水镇的叫花鸡。事实证明，徐春庭的安排是正确的，一看宴会菜品很朴实，以地方土菜为主，张老和郑老赞不绝口，非常高兴。


第132章 彭远征独创的经济概念

　　市里的欢迎宴结束得很早。因为这些中央老领导们年纪大了，必须要保证休息，不可能长时间跟省市干部应酬下去。

　　但张老和郑老却提出来要出去散散步，欣赏一下新安市的夜景。

　　市里领导都散了，同样在新安大酒店休息的省委书记徐春庭得到汇报，不敢怠慢，立即亲自陪同并安排下去，让省市公安部门做好暗中的警卫安保工作。

　　张老和郑老知道他们人在基层，凡是出行，必然要有警卫，这是在所难免的。也就不给基层找麻烦，默许了一群便衣警卫或在前或在后的警戒安保。

　　张老和郑老在前，徐春庭紧紧相陪，而两位老领导的秘书则跟随其后。夜幕中，一行人出了新安大酒店，沿着酒店前宽阔的马路，顺着新建的中心大道信步而去。

　　道路两旁高楼大厦林立，霓虹闪烁。而路上车水马龙，一派繁华景象。

　　张老慢慢停下脚步向郑老感慨道，“老郑啊，新安只是一个三线中小城市吧？不看别的，单是看看这城区的夜景，就足以说明了改革开放给华夏大地带来的翻天覆地的变化。”

　　“是啊，十年以前，只有南方沿海开放城市才能见到这种繁华的城市景象；但是现在，举国的现代化进程都在加快——新安这么一个小城市，看来就是一个缩影，未来二十年，华夏复兴将不再是梦想。可惜啊，我们这些老头子，还能不能看到那一天？”

　　郑老的声音爽朗，大笑道。

　　徐春庭在一旁赶紧陪笑道，“郑老，老领导们身体健硕，春秋正盛，再领导我们几十年也没有问题！咱们这个大国，还是需要老领导们掌舵啊！”

　　张老回头瞥了徐春庭一眼，淡淡一笑道，“再活十年应该问题不大，再活几十年那就成了老妖怪！谁也不能长命百岁，生老病死是自然规律，我们已经过了盲目吹捧极左的时代了！”

　　徐春庭尴尬地一笑，“那是，那是。”

　　“改革是很有成就的，而改革也是必然的出路。不改革，继续闭关锁国，这个国家没有一点希望。”郑老猛然挥了挥手，沉声道，“但是改革也不是不存在问题！改革和发展，如何才能相得益彰，是一个大课题！”

　　“我从去年退下来之后，连续转了好几个省市地区，给我的感觉是，很多地方发展的速度是够快了，但产生的问题也不少。比如耕地大幅减少，再比如收入差距扩大。一些省份，穷的太穷，富得太富，这种现象是需要认真反思和高度警惕。”

　　“春庭同志，你们这些省级干部必须要重视起来，多发现问题，多解决问题，多给中央提意见和建议，而不是一个劲地向上面唱赞歌。”

　　郑老深深地凝视着徐春庭，目光严肃而郑重。

　　徐春庭也郑重地点了点头，“请老领导放心，我们一定会努力工作，及时将基层的情况反馈汇报给中央——另外，我们省委目前也正在针对郑老所提出的问题，进行认真梳理研究对策。”

　　郑老默然点头，继续向前行去。

　　走了几步，郑老突然扭头向张老轻轻笑道，“老张，我们的小彭教练约出来了？在什么地方？”

　　张老朗声一笑，“白天不方便，晚上趁散步的空儿跟咱们这位小教练见见面。小孙啊——”

　　张老的秘书赶紧上前来恭谨笑道，“首长！”

　　“安排了没有？”

　　“首长，我已经跟小彭同志通过电话，他就在前面的公园门口等着。”张老的秘书毕恭毕敬地回答。

　　“好。走，老郑，见见咱们这个小彭教练去！”张老和郑老哈哈笑着，加快了脚步。

　　徐春庭一怔，心里就有些诧异。难道，老领导们出来散步是假，真正目的是为了见什么人？小彭教练？莫非……

　　徐春庭也赶紧追了上去。

　　在新安公园门口，徐春庭果然看见在明亮的路灯下，彭远征穿着一身浅蓝色的运动服，脚上是白色的旅游鞋，手上提着两个纸袋子，正笑着向张老和郑老迎了上去。

　　果然是这个年轻人在背后运作的结果啊！徐春庭心里微微一叹，就放缓了脚步，不准备跟上去了。

　　“张老，郑老，两位首长好！”彭远征恭谨地笑着跟张老和郑老寒暄。

　　郑老笑着拍了拍彭远征的肩膀，“小彭啊，你把我们这些老头子弄到新安来，也不出面招待招待——刚才我和老张说了，今天晚上我们两个可是留着肚子呢，你要请我们吃顿饭！”

　　“嗯，要吃地道的新安小吃。”张老在一旁附和道。

　　彭远征知道老领导是在开玩笑，就算是不开玩笑，他也不能请老领导们随意在外边吃饭，万一卫生状况不能保证，让老领导们吃坏了肚子，健康受到影响，他可是担待不起。

　　“两位老首长日理万机，能在百忙之中来我们新安视察指导工作，我们全市上下欢欣鼓舞，不要说吃一顿饭，我们恨不能让老首长们常驻新安，天天请客也愿意啊！”

　　两位老领导听了彭远征的话，忍不住哈哈大笑起来，扬手指着彭远征笑骂道，“你这个臭小子，搞了半天，我们两个老头子倒成了吃货了！嗯？”

　　“小彭啊，你把我们这些老头子找来，拉我们的虎皮做你们的大旗，居心不良！”张老笑吟吟地道。

　　在新安市申报高速公路落户权的关键时刻，彭远征暗中运作他们来新安，目的为何，张老和郑老怎么可能看不出来。

　　彭远征长出了一口气道，“不敢瞒两位老首长，的确是有这点小心思。但是，张老，郑老，您看啊，我们新安是老工业城市，目前通过改革开放正在逐步焕发活力，但地区经济的发展，对交通提出了更高的要求。”

　　“如果高速公路路经新安，用不了五年的时间，新安就会成为江北省乃至整个全国中北部地区的经济重镇和商贸物流中心。”

　　“而且，高速公路路经新安，是一条直线距离，会大大降低高速公路的建设成本；而我们的竞争对手泽林市，他们是一个农业城市，工业基础很薄弱，高速公路落户泽林，固然能推动泽林市经济发展，但从长远来看，会造成资源的浪费和闲置。”

　　“他们的发展水平暂时还不需要高速公路的带动，强行上马，就有好马拉牛车的嫌疑。”

　　“随着国内现代化进程的加快，我相信以后我们的高速公路网络会像美国一样纵横贯通非常发达，但饭总要一口口地吃，发展也要兼顾先后。两位老首长，这一条高速公路如果建成，新安到省城的距离就会缩短一半，而新安与其他地市之间的联系也会更加紧密。”

　　“如果新安这样的中部城市发展起来，会形成很强的辐射作用，成为中心城市与沿海经济开放城市之间的第三代经济圈，为整个发展注入活力和后劲。”

　　彭远征侃侃而谈。

　　张老和郑老认真地聆听着，突然张老讶然道，“什么叫第三代经济圈？”

　　彭远征一怔，旋即脸色微红。这是他的个人观点，自行杜撰的一个名词，因为考虑得久了，当着两位老首长的面就下意识地说出口来。

　　彭远征尴尬地笑着，“张老，这是我的个人理解，很粗陋很浅显……”

　　“不要紧，你说说看，我觉得很新鲜，很有意思。”张老摆了摆手道。

　　“两位老首长，我是这样理解的：如果把国家首批沿海开放城市和经济特区称之为第一代经济圈，那么，各省省会城市和直辖市，就因为独特的地理条件、政治优势和国家政策的扶持，成为第二代经济圈。”

　　“目前，经济开放城市的发展速度惊人，省会中心城市也逐步在提速，但在这两者之后，我们要想确保整体上的发展，避免发展上的不均衡、缩小地区差异，就必须想办法继续打造一个经济缓冲带和过渡区。”

　　“这种经济缓冲带，就是区域性的中心城市。区域中心城市的发展，不仅会衔接第一代经济圈与第二代经济圈，还会产生巨大的辐射作用，带动周边地域的齐头并进……我斗胆将之称之为第三代经济圈。”

　　“经济特区和开放城市是龙头，省会中心城市就是龙尾，如果在龙腰身部位没有几个有力的点进行支撑，我们整个国家的发展，就会两头重中间轻。”

　　彭远征说完，郑老忍不住拍掌叫绝，“不错，很有见地！难怪你的文章会跟伟人的南巡讲话精神吻合起来。老张啊，我看小彭这个第三代经济圈的概念，有必要让研究室的人总结提炼一下。”

　　张老肃然点头，“看来小彭教练不仅太极拳打得好，也很有经济头脑，如果我们的基层干部都有你这个理论水平和实干精神，我们这些老头子也就都放心了！”

　　郑老突然拍了拍彭远征的肩膀，“老头子夸你几句，可不许飘飘然不知所以然！”

　　在普通人眼里，张老郑老这些中央老领导高不可攀威严无比，但实际上，他们在私底下也就是一群和蔼可亲的老人，只是与普通的老人相比，他们怀有对整个国家命运的忧思和情怀，站在高处看得更远。


第133章 彭远征送礼、老领导点将

　　彭远征嘿嘿笑了笑。作为年轻人，他不能在张老和郑老面前表现得太沉稳太成熟，适当露出一些符合他这个年纪的神态表情，才不会引起两位老领导的“怀疑”。

　　彭远征笑了笑，将自己早就准备好的给张老和郑老的小礼物拿了出来，“两位老首长，上次你们送了我礼物，这次你们来新安，我也给两位老首长准备了一点小礼物，请老首长笑纳。”

　　郑老一怔，旋即笑道，“咋，要用糖衣炮弹进攻我们这些老头子？”

　　彭远征半真半假地苦笑道，“郑老，我个人送您一个小礼物，不用扣这么大一顶帽子吧？”

　　“您看，这是我们新安特产的泥塑，这个八骏图送给郑老您——这个竹林韵图送给张老，不知两位老首长喜欢还是不喜欢。”

　　彭远征笑着将手里的礼物递了过去。

　　他这番送礼也是费了一番心思的。礼物不在贵贱，但必须要有特色和寓意，同时契合两位老首长不同的性格特点。

　　郑老是军队领导，性格雷厉风行，又开朗直爽，昂首驰骋姿态各异的八骏图正好满足他的胃口；而张老性格坚韧挺拔，竹林的风骨更显其神韵。

　　张老和郑老各自端详片刻，相视一笑，满意地点点头，“你这小子，看来对我们两个老头子了解得很透彻啊，不错，这礼物我们收了！”

　　“呵呵，郑老一生戎马为国，人到老年仍然老骥伏枥志在千里；而张老品行高洁饱经风雨犹自忧国忧民，作为后生晚辈，对老首长们的风骨，我们是打心眼里感动和敬佩啊。”

　　彭远征的这番话虽然带有一定的逢迎色彩，但真正是说到了两位老首长的心坎里，让他们听起来很舒服。

　　郑老哈哈笑着，“你这小子，很会说话！我们这些老头子年纪大了，我们这个国家的希望，还是寄托在你们这一代年轻人身上。”

　　“小彭，你现在在宣传系统工作？在机关上干科长？”张老笑着问道。

　　彭远征嗯了一声，“是的，我在市委宣传部新闻科工作。”

　　“听说你笔杆子不错。但我看来，你更适合在基层扎扎实实地做点实事。老张啊，我看小彭在机关上干是浪费人才，不如去从乡镇长做起，多磨练两年。”

　　郑老向张老笑道。

　　张老点点头，“机关工作务虚，基层工作务实。小彭务虚的本事够了，但务实的能力怎么样？还得再锻炼锻炼。”

　　说着，张老向徐春庭招了招手。

　　徐春庭在一旁看着彭远征和两位中央老领导神态亲密谈笑生风，心里暗暗感叹。虽然彭远征是冯老的孙子，但京城里的革命第三代多了去了，也没见有几个能引起这些老首长如此深重的好感！

　　由此可见，这个彭远征绝不简单。

　　徐春庭走了过去，彭远征赶紧恭谨地打招呼，“徐书记！”

　　徐春庭微微一笑，“我也还真没想到，小彭同志居然还是老首长们的太极拳教练。”

　　彭远征笑笑，半开了句玩笑，“徐书记，我可不敢当老首长们的教练，我就是那一次在京城被郑老和张老抓去当了两天壮丁，被郑老操练得不行！”

　　郑老故作生气，“臭小子，是你操练我老头子好不好？你年轻力壮的，跟我这个老头子对练，也不给放放水，让我老头子几次三番下不了台！我还没找你算账呢，你倒是猪八戒倒打一耙了！”

　　几个人都笑了起来。

　　张老向徐春庭沉声道，“春庭同志，我看我们这位小彭同志很有见地也很有实干精神，工作能力也不错，让他呆在机关上整材料真是浪费了，不如放他下去干个单位镇长书记什么的，做点实实在在的事情。锻炼上几年，等他们这一代人成长起来，也好接你们的班！”

　　张老竟然在今天这种场合下亲自点将了。

　　徐春庭有些意外，但既然老领导这么说了，他就只能立即答应下来。

　　“老领导说得没错，像小彭这种年轻有为的后备干部，应该放在务实的岗位上锻炼两年。嗯，下一步，省委会选调一批年轻干部充实基层队伍，看看小彭同志有没有这个想法，呵呵。”

　　徐春庭扫了彭远征一眼，彭远征心里暗暗苦笑，他也没有料到，今天晚上的偶然一次约见，竟然引起了自己的个人工作调动。

　　他暂时还没有打算离开宣传部，因为他感觉自己的根基还是有些浅，下放是肯定要下放的，但起码要等到下半年或者明年。可既然张老这么说了，他又不好反驳，只能打着哈哈，希望徐春庭不要太当回事儿。

　　第二天上午，本来省市的计划是组织老领导与省市官员进行座谈，听取省市领导的工作汇报。但张老没有同意，他代表中央老领导提出，要到新安的基层单位、农村地区去走走看看，至于开座谈会什么的，没有必要。

　　在省委书记的亲自安排下，市里紧急调整活动日程。上午，组织老领导视察新安市的正在建设的重点工程和重点工业企业；下午去新安区的一个乡镇走访。

　　第三天，安排老领导去新安市西郊的一个有山有水的风景名胜区——安山林场调研，午饭安排在山里吃农家饭，让老领导呼吸一下山里的新鲜空气。对于这个安排，张老和郑老等倒是没有反对。

　　这批中央老领导周四下午到，周五、周六在新安活动两天。周六下午直接从安山林场启程赶赴省城，乘飞机回京。

　　省委书记徐春庭周五下午离开新安，周六的活动则由省委副秘书长薛新莱和市委书记东方岩、市长周光力全程陪同。直到安安全全、顺顺利利、平平安安地把老领导们送出了新安市境内，这次调研考察活动才算真正结束，而东方岩和周光力一直紧绷着的神经这才松弛下来。

　　老领导们对新安的发展非常满意。张老甚至提出，可以把新安作为自己基层工作的一个联系点，表示市里如果遇到困难，可以进京找他帮助协调解决。

　　这让东方岩和周光力心下狂喜，这种层次的老领导虽然不在其位，但一辈子掌握国家权柄，门生故吏遍朝野，中直机关里有很多高层都是他们昔日的下属，他们说句话，不管是过去、现在还是将来，都会很好使。

　　谁都明白，因为这一次中央老领导来新安活动，会产生无形的影响力——从长远来说，有利于新安的发展，从短处来看，本次高速公路落户权申报更加有了把握。

　　更何况，还有央视的采访报道。

　　因为市里领导都在陪老领导活动，所以这两日市委市政府机关上的工作相对比较清闲。

　　周六下午三点，彭远征终于接到了来自京城央视冯康年的电话。

　　“彭科长，我是冯康年。”电话里传来冯康年那不太标准的京腔普通话。冯康年其实是外地人留京工作，尽管他全身心投入模仿学习京片子，试图成为纯正的京城人，但南方的软语腔口尾音还是暴露了他的地域出身。

　　“你好，冯主任。”彭远征的声音微微有些振奋。因为他知道冯康年这个时候打电话过来，肯定是“新安报道”上新闻联播的事儿搞定了。

　　“彭科长，请你转告新安市领导吧，你们的节目明晚也就是周日晚上的新闻联播播出，请到时候收看吧。没有特殊情况，应该不会有变动了。”

　　“谢谢冯主任，谢谢！改天我去京城，请冯主任吃饭！”彭远征在电话里连声道谢。所谓阎王好斗小鬼难缠，虽然他动用了冯家的关系，但如果不是他对冯康年这四个记者竭力“讨好”，伺候得熨熨帖帖，事情也不会这么顺利。

　　而冯康年亲自打电话过来，显然也是为了让彭远征知他一个人情。

　　挂了电话，彭远征立即起身向康栋的办公室行去。

　　敲开康栋的办公室门，他推门而入。进去之后，发现谢小容和高懿宣正在康栋的办公室里。

　　康栋见了彭远征笑道，“远征同志，来，我正好要找你！”

　　彭远征笑笑，“领导有什么指示？”

　　“央视方面的情况到底怎么样了？今天的新闻联播能不能上？刚才市委东方书记还专门打回电话来问。”康栋问道。

　　本来预定的播出时间是昨天，但晚上没有播出，市里领导很是失望。让彭远征问了问，说是因为有高层领导重大活动报道，推迟到今天。

　　“今天的新闻联播上不了。”彭远征刚说了这么一句，话还没说完，康栋的脸色就沉了下去。

　　而高懿宣则幸灾乐祸地望着彭远征，突然插话道，“康秘书长，我就说了嘛，央视新闻联播不是说上就能上的，说实话，有些节目连央视自己都做不了主。我看也别指望上央视了，能上个普通新闻就不错了。”

　　彭远征有些恼火了。高懿宣处处针对他不打紧，但总是把个人情绪带到工作中来，动不动就幸灾乐祸冷嘲热讽，不仅太弱智太脑残，也很面目可憎。

　　“高懿宣，你这张嘴真是吃了一年的臭豆腐，臭坏了心肝肺了——康秘书长，今天的新闻联播上不了，但已经定了，明天，明天晚上新闻联播准时播出。我建议，给全市党政机关和企事业单位下个通知，明晚集体收看吧。”

　　康栋大喜，而高懿宣被彭远征指着鼻子骂了一句刚要发作，突听如此，脸上的怒色立即变得僵硬凝固起来。


第134章 光彩和荣耀集于一人之身

　　康栋大喜，霍然起身脸色立即阴转晴朗。

　　“远征同志，你辛苦了。很好，很好！我马上向陈秘书长汇报，你们稍等片刻，我去去就来。一会征得领导同意，就按远征同志说的，下通知要求市委市政府党政机关和区县、企事业单位及高校，全部集体收看明天晚上的新闻联播节目，这可是咱们市里的大喜事！”

　　康栋说完，转身就走出了办公室，应该是直奔市委常委、秘书长陈言兮的办公室。

　　康栋走后，彭远征从康栋办公桌上拿起康栋的烟盒，从里面抽出一根烟来点上，惬意地吸了一口，然后吐出了一个圆圈。

　　谢小容皱了皱眉道，“远征同志，你也少抽点烟吧，我看你年纪轻轻，烟瘾倒是不小！”

　　彭远征转头望着谢小容笑了，“谢大姐，您说的是，我尽量控制啊，呵呵。其实我以前不怎么抽烟的，但自打来了咱们机关上之后，整天搞材料，晚上成宿成宿地睡不着觉，这烟瘾就慢慢大了。”

　　谢小容点了点头，“嗯，搞材料的人没一个不抽烟的，这个我是理解的。但是抽烟多了对身体不好，你最好还是控制一下。”

　　两人说说笑笑，就把高懿宣凉在了一旁。

　　高懿宣的脸色一阵青一阵白的，心里又是羞恼又是不忿，有心想要拂袖而去，又怕引起康栋的反感。犹豫来犹豫去，也就强撑着没走。

　　不多时，康栋兴奋地返回办公室，一进办公室的门就朗声道，“远征同志，小谢，小高，陈秘书长很高兴，立即汇报给了东方书记。东方书记指示，立即下通知，组织全市党政机关干部和企事业单位集体收看明天晚上的新闻联播节目。”

　　“同时，东方书记要求，明天晚上收看节目完了之后，市委机关科级以上干部都要撰写心得体会，谈谈对未来工作的打算。”

　　“这样，小谢，你安排人去下通知。小高，你组织人收拾会场准备电视音响什么的。”康栋直接开始布置工作，“远征同志，你立即协调市各大新闻单位，对央视在我市的深度采访进行全方位的宣传报道。东方书记的意思是下周一在《新安日报》头版以社论的形式，对本次本市上央视新闻联播节目进行正面述评。”

　　“陈秘书长点名，这篇评论由你主笔。你最好是现在就开始准备，明天新闻联播完了立即交稿付印。”

　　彭远征一怔，但旋即答应下来。这样的评论文章，对他来说轻车熟路没有什么难度，既然领导安排了，那就得干，不干也得干啊！

　　周日晚上六点半，市委机关各部门都各自组织所属人员收看央视新闻联播，机关上人来人往，个个都神色兴奋，仿佛过年分了很多过节物资一般。

　　市委常委所有成员、市委办公厅部分科级以上干部，再加上彭远征等宣传工作组的成员，在市委中型会议室集体收看节目。

　　会议室里，三台崭新的彩电摆放在不同的角度，声音都放到了最大限度。

　　三台彩电的上方，悬挂着一条醒目的横幅，上书“热烈庆祝本市被央视新闻联播报道”的字样。电视机两侧的角落里，还摆放着几盆绿色盆景植物。

　　台下，第一排座位上市委常委按照应有的顺序就座；而第二排，是市委机关上的县处级干部，比如副秘书长、调研员兼督察室主任，等等。第三排就是市委机关各科室的科长们、领导同志的秘书们。彭远征、谢小容和高懿宣三人带着宣传工作组的成员，坐在最后一排。

　　在市委书记东方岩的带领下，市委所有常委在6点20分左右就入了场。而现场之上，领导们都凝视着电视默然不作声，因此会场上的气氛虽然布置得很喜庆，其实很沉闷。

　　时间一点一滴地过去，当电视中终于响起那个让无数国人熟悉无比的“开场进行曲”，所有人的目光都聚焦在了距离自己角度最近的电视机屏幕上，眼睛眨也不眨一下，包括领导们在内，很多人的心情都情不自禁地有些紧张。

　　场上，如果说最放松的就是彭远征了。此事由他来运作，一切都尘埃落定，没有什么好紧张的。

　　新闻联播开始。两个播音员开始播报。当其中那一位全国人民耳熟能详的知名女播音员用字正腔圆的普通话说出——“本台从今晚开始，将开设改革开放成果万里行栏目，今晚播出的是本台记者冯康年、李秀兰发自江北省新安市的报道”，全场一片沸腾起来，欢呼声不断。

　　秘书长陈言兮笑着起身向后挥了挥手道，“安静，先看电视，完了我们再庆祝！”

　　节目开始的前十分钟，是国家领导人的各种外事活动。在第14分钟上，关于新安市的报道终于登台亮相。开场的是从高处俯瞰拍摄的新安市的城区全景，然后镜头一一掠过很多工业企业的厂房，伴随着解说员娓娓动听的解说，镜头三十秒之后切换到了云水镇中学美丽的校园和教室里朗朗的读书声……一共二分多钟的片子，但云水镇的镜头就足足占了一半，而其中市委书记东方岩的接受采访，也不过是短短几十秒。

　　这出乎了很多人的意料之外。尤其是当画面上出现云水镇漂亮整洁的校舍、医院、幼儿园和健身小广场时，有几个市委常委领导当场都有些讶然：这是市里的哪个乡镇？竟然建设得这么出彩？

　　镜头最后定格在云水镇破烂陈旧的政府办公楼上，瞬间被放大凝固。

　　而这个时候，画外音传来——“观众朋友们，在新安市新安区云水镇，记者看到，最漂亮的房子是学校、幼儿园和医院，最破烂的房子是镇政府的办公楼。再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，这不是一句口号，而是现实的行动。改革开放以来，我们欣慰地看到和捕捉到了这种变化。这是我们这个国家和民族的希望所在。感谢大家收看今天的节目，明天请继续跟随我们记者的镜头，去江南省淮痒市看一看。”

　　画外音结束，新闻联播继续，但转入了一组经济快讯。

　　现场一片异样的沉寂，旋即，市委书记东方岩霍然起身，热烈地鼓掌，伴随着他的鼓掌，全场掌声雷动，经久不息。

　　东方岩面带兴奋的微笑，率先起身退场，他带着市委常委领导们走到最后面时，突然转身向彭远征几个人走来。高懿宣赶紧满脸堆笑，准备跟市委书记东方岩握手，可不料东方岩竟然笑吟吟地与他擦肩而过，直奔彭远征而去。

　　高懿宣尴尬地慢慢缩回手去，脸色阴沉似水。

　　“小彭同志，这一次的新闻运作非常成功，亮点抓得很好。老陈，老郑，我看这个云水镇不仅经济实力很强，教育也抓得很好，群众口碑高，说明镇上的同志做了大量的工作。我建议，下一步，市里也尽快把云水镇作为一个样板典型来抓一抓！”东方岩一边跟彭远征握手，一边回头向陈言兮和宣传部长郑善山说道。

　　陈言兮笑道，“嗯，应该在全市宣传推广一下，咱们不能落在中央媒体的后面嘛。”

　　“请东方书记放心，宣传部马上就组织力量对云水镇进行深挖深塑，集中力量宣传。”郑善山在一旁表态道，“我看，还是让小彭同志牵头来做吧，他熟悉这个乡镇，又熟悉宣传报道工作，是最合适不过了。”

　　东方岩朗声一笑，松开手笑眯眯地问彭远征，“怎么样，小彭同志，有没有压力？”

　　“请市委领导放心，我一定努力工作，完成领导交代的任务！”彭远征自然是腰杆挺直，坚定不移地表态。

　　“好。”东方岩深深地凝视着彭远征，朗声道，“小彭同志和工作组的同志们，最近加班加点地工作，非常辛苦。市委市政府领导看在眼里，记在心上。但是，同志们呐，我们的高速公路申报工作还没有完全结束，这个庆功会，暂时还不能开！”

　　“等到一切尘埃落定，我个人请客，请同志们痛饮三杯！”

　　说完，东方岩又亲切地拍了拍彭远征的肩膀，转身离开。而其他市委常委，也旋即走过来跟彭远征一一握手，勉励几句，才都离开。

　　高懿宣站在一旁，看着所有的光彩和荣耀都集于彭远征一人之身，脸上浮动着不忿、嫉妒和阴狠的神色。但嫉妒是没有用的，不忿更是自我烦恼。谢小容暗暗瞥了高懿宣一眼，心道你若不赶紧调整好心态，吃亏的还是你自己。

　　省里的高干子弟是很牛叉，但这里是新安，不是省城。而就算是省城，也不能由着你的少爷脾气来。

　　谢小容又回头来扫了镇定从容的彭远征一眼，心里又道：差不多的年纪，都是20多岁的年轻人，都有着高等教育背景，但差别咋就这么大呢？


第135章 下放任职的念头

　　上新闻联播的事情尘埃落定，彭远征在宣传部系统的名声更大。市里上下都知道，这一次新安市能请到央视记者来采访报道，而且还上了全国瞩目收视率最高的新闻联播，完全是彭远征运作的结果。有云水镇这个先例在前面，市里很多单位，尤其是一些乡镇，都纷纷通过各种渠道找上彭远征，希望彭远征能帮着做做宣传。

　　在某种意义上说，在我们这个国家的现实体制环境中，宣传也是一种生产力。

　　一连几个月，彭远征忙得焦头烂额。市里高速公路申报的事情，在五月底终于出了结果。新安市如愿战胜泽林市，从交通部反馈回来的消息称，上面已经确定，这条高速公路落户新安，板上钉钉了。

　　结果一出，全市欢欣鼓舞。

　　而这几个月，云水镇则成了市里全力包装推广的明星乡镇，省内其他地市乃至全国其他省份的兄弟乡镇，纷至沓来，来云水镇参观学习考察。

　　很多事情就是这样，酒香也怕巷子深，好酒也需要宣传。说是金子埋在土里也发光，其实是扯淡的话。

　　经过新闻联播的“推介”，云水镇声名大噪，在四月份的时候，还被省里授予了“全省工业百强镇”和“教育文化先进乡镇”两个荣誉称号。

　　云水镇出名了，对于云水镇这一届的党政班子领导来说，这无疑是仕途光明的征兆。然而，镇委书记郝建年与镇长严康的矛盾也因此曝光出来。因为两人争功，矛盾越加激烈渐趋公开化。云水镇行政与党委两套班子，在两个主官的斗争之下，逐渐有脱节分裂的迹象。

　　作为全市乃至全省的典型乡镇，作为距离市区最近的一个工业强镇，市里是不允许出现任何有损党政班子形象的污点的。

　　因此新安区很快做出干部调整决定，将镇长严康调任区经贸委干党委副书记、副主任。严康被调走，云水镇的内讧当然就告一段落。但与此同时，也传出小道消息说，因为政绩显赫，云水镇镇委书记要被提拔为新安区副区长。

　　还有一个消息称，市里正在向上面打报告，实施城区北移建设新城区的规划方案，在这个规划中，未来的云水镇将和临近两个乡镇合并组建新区，级别等同于新安市辖的县级区。

　　严康被调走，云水镇的镇长职务一直空着，由郝建年代理。而实际上，则是由现任的镇委副书记、副镇长李雪燕主持镇政府的工作。

　　上午，彭远征微笑着送走了下面一个县里的副县长，这个县是苹果种植大县，但因为销路不畅，果农的收入一直不好。县里听说彭远征刚帮某镇策划了一个农产品订货会，就派一个副县长来市里当面向彭远征“求援”。

　　对于这样的事情，彭远征是很乐意做的。为下面做点实事，帮助老百姓发家致富，他个人付出一点时间和精力，还是值得的。

　　他刚回到办公室，王娜就神神秘秘地走过来伏在他的办公桌上压低声音道，“彭科，我听说市里又要调整干部，据说是省委下了文件，要从机关上选调一部分年轻干部充实基层队伍——”

　　彭远征笑了笑，“调整干部随时都有，王娜，咱们科里的人别跟着议论这些闲事，做好自己的工作就行。这种事情，议论多了，对自己没好处。”

　　王娜柳眉儿一挑，轻轻道，“领导，你难道没有想法？这是机会啊，你赶紧活动活动，说不定能混个实权岗位，不比在机关上干个清汤寡水的小科长强？”

　　王娜说得没错。同样是科级干部，县区的局长也是科级，乡镇镇长书记也是科级，但权力却不可同日而语。王娜深知，像彭远征这种层次的人，物质和金钱已经不能让他翻翻眼皮了，他所追求的无非是更大的权力和更广阔的舞台。

　　现在的王娜已经跟黄大龙结婚，肚子也鼓起来了，彻头彻尾成了豪门女主人。或许是因为地位和环境的熏陶，王娜的性格较以往有了翻天覆地的变化，说话也温柔了许多，不再像以前那样尖刻，而为人处世也踏实了不少，不再像以前那样浮躁。

　　彭远征扫了王娜一眼，忍不住笑道，“王娜，我活动什么呀，我刚被提拔正科，这屁股还没坐热，就跟领导提出要调走，岂不是自找难看？”

　　“领导你也别太谦虚了。虽然你在新闻科工作才刚一年，但实际上，这一年中你为市里做了多少工作？成绩一笔笔，那是明摆着的。我在新闻科工作三四年了，可以说过去我们新闻科虽然号称是业务科室，但实际上领导根本就不重视。可现在呢？我们几乎是天天加班加点啊！部里领导每次开会都会点名表扬……要依我说啊，你在机关上工作干到这个份上，已经算是到了顶峰了——再怎么努力，也不可能比现在更好，所以——”

　　“诸葛逅要去外宣办了。”王娜轻柔地说着，“在机关上干，你很难再更上一层楼了，只有下去，找个实权的岗位，然后安心熬上几年资历，提拔副县没什么问题。”

　　王娜的声音很郑重。

　　彭远征闻言倒是心头一动，他觉得王娜说得有理，没想到这个女人看上去挺浅薄的，却还蛮有深度。正如王娜所言，他在机关上的工作成绩已经到了一个相对的高点，想要继续往上提高，几乎是不可能了。

　　宣传高手也好，笔杆子也罢，出名归出名，领导器重归器重，但在一定程度上，他还是在为别人做嫁衣裳，给领导当吹鼓手。与其这样，还真不如下放，去做个科级局的局长或者乡镇长什么的。

　　有权就有舞台，有权就有事做。而干出成绩，不仅会给自己的仕途履历增添浓墨重彩的一笔，还会造福一方百姓。

　　王娜的建议，让彭远征头一次产生了下放任职的念头。如果有机会下午做点实事掌握实权，那也未尝不是一件好事。

　　但他心里这样想，嘴上却是不动声色道，“呵呵，王娜，谢谢你的提醒，但是我现在还是要安心工作——以后再说吧。”

　　王娜见他不听劝，有些失望地幽幽一叹，挺着肚子回到了自己的办公桌后面。

　　彭远征笑笑，“王娜，我看你孕期反应挺重的，不行下午你回去休息吧，也没啥事了，有我和马自在科里盯着。”

　　王娜长出了一口气，“谢谢领导关照了，中午大龙来接我，正好我们去省城检查检查。”

　　正说话间，谢小容敲了敲门，站在门口笑道，“远征同志，忙不忙，不忙的话，我找你有点事。”

　　“谢大姐，谢谢你跟我说这些。不过，高懿宣调到什么地方任职，跟我也没什么关系。”王娜和马自回避了出去，听完谢小容的话，彭远征淡淡道。

　　经过这一段时间的接触，他觉得谢小容这个女人本质不坏，就是有些小心眼，而且好嚼舌头根子在背后议论这个议论那个。

　　当然，她这一次专门过来向彭远征通风报信，说高懿宣要调到云水镇干镇长，其实也是一番“好意”。高懿宣为什么煞费苦心，通过自己父亲的关系活动要下放到云水镇去，当然是为了近距离地与李雪燕相处，从而近水楼台先得月。他虽然前一段时间被彭远征“打压”，处处吃瘪，但不意味着他就此放弃了对李雪燕的追求。

　　尽管李雪燕已经明确回绝了他，但他却还是纠缠不休。而这次，更是釜底抽薪，让自己父亲出面找上了市委书记东方岩，主动要求下放到云水镇去挂职。

　　可在谢小容眼里，李雪燕和彭远征才是天造地设的一对，而李雪燕对彭远征更是早有情愫。所以她得到这个消息后，第一个想到的就是彭远征。

　　见彭远征如此不咸不淡不拿当回事儿，谢小容有些恼火和失望，她瞪着彭远征道，“小彭，你可是要想清楚啊，高懿宣去了镇里，跟雪燕朝夕相处的，没准你们的事儿就会有变故，这人脸皮这么厚，又是高干子弟，你……”

　　彭远征皱了皱眉道，“谢大姐，我和雪燕同志只是普通朋友，你大概是误会了。再说，高懿宣去云水镇任职，这是组织上的安排，我怎么能拦得住？”

　　谢小容羞恼地跺了跺脚，恨恨道，“你这个小彭真是死脑筋！算了，皇帝不急急太监，你们的事情我不管了！”

　　说完，谢小容扭头就走。

　　望着谢小容气呼呼离去的背影，彭远征嘴角浮起了一抹若有若无的苦笑。

　　云水镇今天的声名大噪，可以说彭远征功不可没。因此，云水镇上的领导对彭远征是怀了几分感激之心的，李雪燕经常来市里热情邀请彭远征去云水镇做客。这样接触得多了，李雪燕对他的那点朦胧的好感渐渐就转化为了真实的情愫，彭远征自然能感觉得出来。


第136章 骆天年大闹市委

　　第二天一早，彭远征也听说了高懿宣即将赴新安区云水镇挂职镇长的消息。不过，组织程序还在市委组织部和区委组织部之间走着，估计要半个月以后才能正式下达任命。

　　而正因如此，高懿宣这两天一反往日的郁闷和颓势，精神振奋情绪高涨，早已做好了去云水镇当一方诸侯的思想准备。

　　彭远征暗暗皱眉。他不是嫉妒高懿宣，而是觉得云水镇这样的重点乡镇，又是一个与市区紧密相连的经济强镇，对主官的能力和素质提出了更高的要求。而让高懿宣这种没有基层工作经验、个人能力又不突出、作风略显浮躁的高干子弟去镇里任行政一把手，很不妥当。他不知道市里领导是怎么想的，一云水镇今天的名气和重要性，干部的选拔应该更慎重才是。

　　彭远征回了自己的办公室，正在收拾桌上凌乱的材料，突然听到外边走廊上传来嘈杂的动静和急促的脚步声。

　　马自匆匆跑回来向王娜和彭远征以及刚调进来的科员李辉神色怪异道，“哎，那边出事了！”

　　“出事了？”王娜毕竟是女人，女人天生就有几分八卦细胞，喜欢看热闹，她立即扶着肚子站起身来，眉飞色舞道，“马自，啥事？是不是又有一对狗男女被逮住了？”

　　马自噗地一声，苦笑道，“我的姑奶奶，你脑子里整天都是在想些什么乱七八糟的，什么狗男女又被逮住——”

　　马自旋即压低声音道，“据说是市里一位刚退下来的老领导，现在正在市委组织部宋部长办公室闹呢！我听他们说，这老头可厉害了，把宋部长和市里一些领导统统骂了一个狗血喷头，宋部长怎么劝都不听，现在还堵着宋部长的门指桑骂槐地嚷嚷着……”

　　彭远征一怔，却没有做声。

　　王娜兴奋地凑了过去，“是谁啊？走，咱们过去看看！”

　　两人正要出办公室的门，彭远征咳咳清了清嗓子，沉声道，“别去凑这种热闹，让领导看见不好。好了，都各自忙各自的，李辉，你把门关紧。”

　　说完，彭远征自顾埋首看自己的材料。王娜努了努嘴，与马自嘿嘿笑着坐回了办公桌后面，但耳朵却是竖起来，一直听着外边的动静。

　　这个时候，的确是有个老领导在宋炳南的办公室闹腾。非是别人，正是李雪燕的父亲骆天年。

　　其实骆天年一早赶过来，一开始不是想闹谁，而是找上了他昔日提拔的下属组织部的副部长钱刚羌，为自己女儿的工作抱不平。

　　李雪燕在云水镇已经工作四年了，扎扎实实，一步一个脚印，工作成绩有目共睹，工作作风也是有口皆碑。而上一次云水镇上了央视新闻联播，李雪燕居功不小。本来这一次镇长严康被调离，李雪燕作为副书记、副镇长，镇里的三把手，又熟悉镇里工作，接替严康做镇长顺理成章也是众望所归。但不成想，就在李雪燕做好准备接任的时候，突然市里要空降一个镇长下去。

　　这让李雪燕很失望，也很不忿。

　　如果是别人，可能李雪燕的反应还不是那么激烈，但听说是高懿宣，她立即反弹起来了。高懿宣纠缠不纠缠她，那是个人私事，她向来公私分明，不会把个人私事与工作混为一谈；但她非常了解，高懿宣这种人志大才疏华而不实，让他来镇里干镇长，那简直是会为祸一方的。

　　对于云水镇的发展，李雪燕倾注了太多的心血。她不允许一个纨绔子弟毁了云水镇高速发展的良好态势，更不甘心自己等待已久的岗位被别人取代。

　　这两天，李雪燕的心情非常糟糕。

　　骆天年得知这个消息，勃然大怒。别人不知道云水镇镇长的岗位对李雪燕意味着什么，他心里清楚。

　　李雪燕是一个很有个性也是有着广阔志向的女孩，她不顾家里的强烈反对，坚持在乡镇工作，坚持从办事员做起，就是想发挥自己的才智和能力在基层做点实事。否则的话，她想进机关，那是轻而易举的事情。

　　在骆天年看来，他的女儿在乡镇工作已经算是够委屈了，如今条件足够、资历足够、业绩足够、民望足够，一切都足够了，但镇长的岗位却被别人顶替！在他的心里，这不仅是女儿的工作和前途问题，还涉及到他这个新安市前市委副书记的尊严问题！

　　人走茶凉也不能这么明显，欺人太甚了！

　　他一大早就找上了市委组织部副部长钱刚羌。本来他觉得，一个科级岗位，又在乡镇，凭他这个老领导的面子，怎么着还不能搞定。上面要安排关系户，有的是地方安排，非要跟自己女儿争这个云水镇镇长的位置吗？

　　可不料，钱刚羌的表现让他愤怒。钱刚羌在他面前打着官腔，虽然没有直接回绝，但意思非常明显了。翻来覆去都是一个理由：李雪燕太年轻，又是女同志，不适合做乡镇长。或者：这是新安区委组织部管的事情，他这个市委组织部的副部长插不上手。

　　按说是这样。新安区的科级干部，自然有新安区来考察提拔任命。但问题是这一回，市委组织部直接插手了，打着选调机关干部充实基层队伍的旗号，新安区委组织部说了不算了。

　　见自己昔日的下属一点面子也不给自己，骆天年怒了，直接就跟钱刚羌翻了脸，骂了钱刚羌一大通小人得志忘恩负义官僚主义的话。钱刚羌虽然很愤怒，但却不能跟骆天年顶牛吵架，只能躲了出去。

　　骆天年在钱刚羌办公室发了一通火，见钱刚羌居然避而不见，更加生气，就敲开了市委组织部部长宋炳南的办公室。宋炳南虽然知道他的意思，但却无法答应他什么——因为高懿宣去云水镇挂职，是市委东方书记提名，一把手定的事情，他就算是组织部长，也无能为力。

　　他只能好言相劝，主动提出可以帮李雪燕调换一个单位，来市里机关任职同时解决正科级。但骆天年的牛脾气上来了，丝毫不肯让步。

　　“小宋，我就是想问问，这市里还是不是党的领导？还有没有公平公正？前不久市委推行的干部公开竞岗是不是走形式？”

　　“李雪燕虽然是我的女儿，但举贤不避亲！我骆天年也好，我的女儿也罢，我们行得正站得直，正大光明问心无愧！”

　　“李雪燕在云水镇扎扎实实工作了四年，各方面条件都具备了，又熟悉镇里的情况，为什么熟悉工作的同志不用，非要让一个没有基层工作经验的人下去？”

　　“为什么？我必须要一个公道！哪怕是我们辞职不干了，不吃国家这碗饭了，也必须要讨一个说法！”

　　“怎么，我老骆在位的时候，组织部哪一个人见了我不是毕恭毕敬？但是现在，我老骆退了，手里没权了，你看看这些小兔崽子，一个个狗眼看人低，拿我老骆不当回事儿？我告诉你们，瞎了你们的狗眼！混账东西！”

　　骆天年在宋炳南的办公室拍着桌子，声音很大，情绪很激动。当然，他也有些借题发挥的色彩，趁机发泄着长期以来的怨气。

　　宋炳南的门敞开着，骆天年指桑骂槐的声音很大，在空旷幽静的走廊里回音阵阵，组织部几个副部长、科长，有几个心虚的脸色就变得很难堪。尤其是钱刚羌，脸色涨红，砰得一声关紧办公室的门，但奈何声音还是很有穿透力，根本挡不住。

　　“骆书记，别太激动，你消消火气，听我慢慢说。”宋炳南皱了皱眉，耐着性子笑道，“雪燕同志的工作很出色，市里也有考虑。骆书记，你看是不是这样，雪燕同志毕竟是女同志，在乡镇工作也多有不便，要不然咱调回机关上，凭雪燕同志的能力和素质，解决正科级没有问题的。”

　　骆天年冷哼了一声，“其实一个科级岗位算什么？我老骆今天就是咽不下这口气！”

　　骆天年在市委大闹的事儿，当然也传到了东方岩的耳朵里。东方岩很是意外，也有些恼火。但老同志就是老同志，虽然不在位了，在某些时候，该给面子的也必须给。他给宋炳南打了一个电话过去，让宋炳南安抚骆天年，暗示他云水镇的镇长岗位可以暂缓，另行考虑。

　　其实东方岩也没想到会闹出这么一场来。他甚至不知道，骆天年的女儿李雪燕就是云水镇的副书记、副镇长。高懿宣的父亲高甑生昔日对他有提携之恩，高甑生亲自找上他说话，他不能不给老领导几分面子，就同意高懿宣去云水镇挂职。

　　可到了这个份上，出了这种事情，他显然要另作考虑了。如果强行让高懿宣去云水镇挂职，不仅是骆天年一个人的面子下不来，还牵扯到市里众多的老干部。不值当地为这种小事引发现任领导和退休老干部之间的矛盾，东方岩当场就改变了主意。


第137章 工作转折

　　但东方岩也绝不会就此让李雪燕上位。如果骆天年来闹一闹，骂上几句，他就让步，他这个市委书记的权威何在？所以，他可以退一步给骆天年这个老同志一点面子，但自己的威信却容不得半点侵犯。

　　骆天年需要下台阶，东方岩同样也需要上台阶。

　　虽然只是一个区里的镇长，科级干部，如果市委书记盯上了，那区里也就失去了自主权。

　　从这个角度上看，骆天年大闹市委机关，对他的女儿李雪燕来说不是什么好事。甚至可以说，只要东方岩还在位，李雪燕的仕途就不能太顺利了。

　　但骆天年可不是愣头青，他是玩弄权术的老油条了。他今天的发火，固然有一定的突发性和偶然性，控制不住火气，带有激情表演的色彩；但更多的是出于长远和深层次考虑。他退下来之后，影响力渐渐微弱，很多人都不再把他放在眼里。否则，他的儿媳妇谢小容也不至于现在才解决正科级的岗位。

　　因此，他趁机闹一闹也是变相给市委领导施加一点压力，同时敲打敲打那些在他看来“忘恩负义”的小人们。女儿能不能当上镇长并不重要，重要的是，整个骆家的利益需要保持最大化。要知道，他不仅有女儿，还有儿子、儿媳，还有亲戚家属，一大家族的人。

　　况且，他深知自己这么一闹，女儿表面上看是要跟着吃挂面，但实际上没有人敢动她。同时，也是趁势把女儿调回市里来，解决了正科级。女孩子家家，还是留在机关上坐坐办公室啥的，准备嫁人生子的好。整天跑在外边，没日没夜地奔波，本来就不是长法。

　　这是骆天年的复杂心态。

　　彭远征知道是骆天年来市委闹，不禁有些讶然。他没有想到，高懿宣下去挂职干个小小的镇长，居然引起了这么一场风波，几乎成为全市党政机关议论纷纷的笑料。

　　宋炳南从东方岩的办公室出来，神色有些古怪。他本来以为东方岩会继续“坚持己见”，让高懿宣下去挂职任镇长，然后同意把李雪燕从乡镇调回市里来，也算是两不得罪，给了骆天年一个交代。但结果却不然。

　　宋炳南回到办公室，一个电话把副部长钱刚羌叫了过来。

　　“宋部长！”钱刚羌进了宋炳南的办公室尴尬地笑了笑，“这个老骆啊，还是那个火爆脾气，一点就着！为了一个屁股大的岗位，竟然把市委领导都折腾了一遍，哎……”

　　宋炳南挥了挥手，沉声道，“这事儿就不要再提了。我跟市委东方书记通了通气，毕竟是老同志嘛，骆天年同志在新安工作几十年，没有功劳也有苦劳，该给的面子也得给。”

　　“这样，选调机关干部充实基层队伍的步伐，继续推进，这个是省委的决策，全省都在贯彻执行，我们不能破例。但通盘考虑，高懿宣还是别去云水镇了，安排他去新安区另外一个乡镇挂职。至于云水镇的镇长，你跟新安区委组织部沟通一下，让宣传部新闻科的彭远征下去，我和东方书记的意见都认为，这个同志熟悉云水镇的情况，个人能力比较强，让他去基层锻炼锻炼，也是一件好事！”

　　钱刚羌大为惊讶，“宣传部的小彭同志？宋部长，彭远征是宣传部的笔杆子和材料高手，又是郑部长的心腹爱将，让他下去，郑部长能放吗？”

　　宋炳南淡淡一笑，“我们培养年轻干部，要让他们全方位发展，谁说笔杆子就不能干实事了？你去安排一下，准备找彭远征谈谈话！至于老郑那边，我跟他通个电话说说。”

　　宋炳南心说，市委书记都发了话了，郑善山这个被“调整”下来的宣传部长还能说什么、还敢说什么。再说了机关上的材料也就是那么回事，哪个科室没个能写材料的人，不是说离了彭远征宣传部就不转悠了。

　　宋炳南是支持彭远征下放的。以他的经验来看，彭远征已经积累了足够的机关工作资历和工作业绩，也在市里小有名气。以此为起点，下放到基层做一级政府主官，扎扎实实干上三四年之后，提拔副县级有望。

　　而30岁左右，又能越过正县级的门槛。以他冯家嫡长孙的身份，三十五岁提拔为副厅级，正式进入高级干部行列基本问题不大。

　　这是常规路子。而以彭远征超强的个人能力和综合素质来看，说不定他能走得更快、更远。对于以后的事情，宋炳南也觉得很难说。

　　钱刚羌不敢再质疑领导的话，立即答应下来。

　　第二天上午。

　　彭远征组织科室人员进行政治学习，刚结束不久，泡上一杯茶，市委组织部干部一科科长周大勇就出现在新闻科的门口。

　　“远征。”周大勇亲切地招呼道，满脸笑容。

　　“周科？”彭远征抬头见是周大勇，就起身站了起来，笑道，“组织部的领导咋有空上我们这里来了？”

　　周大勇哈哈一笑，大步走进来拍了拍彭远征的肩膀，压低声音道，“远征老弟，别跟我这么见外！跟你说多少回了，我年纪大你几岁，你叫周哥就可以了，别一口一个周科，都叫生分了。”

　　彭远征也笑了起来，“好，以后就叫周哥。”

　　“找我有事？”

　　“当然有事。这样吧，先公后私。远征老弟，你这两天抓紧准备一个述职报告，完了给我。今天周二，周五前给我，没问题吧？”周大勇意味深长地笑着，“尽量把工作写全面一点，这对你来说很重要哟！”

　　彭远征一怔，心道这才六七月份，又不是年底，写什么述职报告？

　　但周大勇根本就没有给他留出深思熟虑的时间来，立即转过了话题道，“公事说完，现在说点私事。今晚，一起吃个饭吧，我有个私事想请你帮忙。”

　　彭远征哦了一声，很痛快地答应下来。一直以来，周大勇对他都极为关照，甚至可以说带着浓烈的逢迎巴结味道。周大勇肯定是别有所图，但尽管如此，彭远征还是不得不领周大勇一个人情。加上两人这些日子相处也算是比较愉快，私底下也有往来，晚上一起吃个饭实属正常，彭远征不可能在这种小事上故作姿态矫情什么。

　　周大勇见彭远征答应下来，爽朗地一笑，又拍了拍彭远征的肩膀，扭头而去。

　　他刚一走，马自就从座位上蹦了起来，“恭喜领导，又要升官了！临时让述职，说明要离岗。而通过组织部干部科，又说明这一次要离开宣传部。”

　　王娜也嘻嘻笑着，“肯定要升官了，看来我们又有口福了，领导又得请客！”

　　科员李辉则附和着也说了几句话，其实有些莫名所以。他刚进机关，比不上马自和王娜这种呆了好几年的“老油子”，可以从各种蛛丝马迹上进行最合理的判断。

　　下午下了班，周大勇早早地就给彭远征打了电话，然后等候在机关大院门口。两人一路步行，没有去大饭店，而是随意找了个街头的小饭馆，点上了三菜一汤要了几瓶啤酒，就开始吃喝起来。

　　周大勇一直在闲扯，而他没有切入正题，彭远征也就沉稳地坐在那里跟他一起闲扯，显得很有耐心。最后还是周大勇自己按捺不住，主动老实交代了。

　　“远征老弟，建党节之前，我们两个都要离开市委机关了。”周大勇嘿嘿笑道，眼眸中掠过一丝兴奋之色。

　　彭远征一看他这神态就知道他要升官了，而且肯定是他梦寐以求的副县级。至于自己，不管到哪个单位都只能是科级干部。无论他多么优秀，也不可能在这么短的时间里提拔为副县级领导。

　　“看起来，周哥是升官了。我就说了嘛，这两天看周哥红光满面，印堂发亮，明摆着飞黄腾达的征兆。”彭远征哈哈笑着，举杯道，“去哪个单位了？”

　　周大勇尽管百般掩饰，但眼眸中的得意之色还是有些遮掩不住，他笑道，“新安区。”

　　彭远征一怔，旋即惊讶道，“难道进了区委区政府班子？”

　　“副区长。”周大勇轻轻道，脸色越加红润。

　　彭远征哇了一声，“牛啊！周副区长！太厉害了！来，为了周哥的副区长，干！”

　　彭远征确实没想到周大勇竟然会干上副区长。这党政机关序列的副县级干部与市直部门或者事业单位的副县级干部可不是一码事，名义上级别相当，但实际上差别大了。

　　副局长或者副主任什么的怎么能跟副区长或者副县长相提并论？就算是一些实权局的副职，在绝对权力上也比不上副区长。

　　周大勇兴奋地跟彭远征连干三杯啤酒。他能干上新安区的副区长，除了宋炳南的提携之外，也有运气好的因素。

　　新安区退了一个副区长，按照惯例市里要研究干部增补进去。而干部提拔，尤其是县处级干部提拔，基本上就是市里高层领导之间的利益博弈，在市委书记东方岩没有明确人选的前提下，竞争就更激烈。

　　宋炳南提名周大勇，其他几个常委也各自提名。实事求是地讲，在这个大名单上，周大勇最不具竞争力，关系背景最弱。宋炳南虽然给他说话，但说话说到什么份上，是有限度和节制的，因为他和宋炳南的关系还没有那么密切。


第138章 任命下达、冯老急召

　　但除了周大勇之外，其他三个人之间展开了近乎白热化的角逐。可谓是八仙过海各显神通，明里暗里的手段，针锋相对互相拆台，无所不用其极。有些甚至矛盾激化到明面上，这就引起了市委书记东方岩的强烈不满。

　　在最近一次研究确定干部的常委会上，东方岩对这种尔虞我诈互相攻击的现象进行了严厉的批评，并当场拍板让周大勇上。

　　完了之后，东方岩又私下里找周大勇谈了一次话，让周大勇感恩戴德。由此，周大勇才知道，自己之所以侥幸上马，应该说还是高层领导政治博弈的幸运儿——东方岩虽然没有自己属意的人选，因为他来市里工作时间尚短，但作为一把手，他会适当打压副职们培植自己一系的势力。因此，周大勇才有了机会。

　　东方岩要在市里培养自己的班底，周大勇勉强可以算是一个准嫡系，毕竟是东方岩亲自拍板提拔的干部。

　　但是这些，周大勇不可能跟彭远征细说。可彭远征是何许人，从周大勇的话里的某种暗示中，也猜了个八九不离十。

　　周大勇哈哈笑着，“远征老弟，你也别说我，这一回，你也是高升了。”

　　彭远征一直保持着足够的耐心，没有着急问周大勇自己的岗位变动是什么，等着周大勇主动说。其实这两天他也有所察觉，做好了相应的调离宣传部机关下放基层的思想准备。

　　“老弟，估计这两天钱副部长和新安区委组织部就要找你进行组织谈话了。”周大勇压低声音道，“云水镇镇长！据说是东方书记亲自提名点将！这不是高升是什么？”

　　“一个区里的科级岗位，本来是不该市委组织部插手的。但是，你的情况不同，你是市委组织部管理追踪的后备干部，所以前期的组织考察由市委组织部来做，今天下午我已经跟区委组织部交接清楚了，程序基本走完，就等组织谈话和红头文件任命了。”

　　彭远征一怔，“云水镇？怎么会让我去云水镇？”

　　彭远征真的是很意外。但他马上就意识到，这似乎与前不久骆天年大闹市委的风波有关。市委书记东方岩做了一定程度的让步，但却又以不提拔李雪燕和“下放彭远征”的形式，来宣告自己作为市委书记、新安市一把手的绝对权威。

　　“说起来，咱们两个的境遇还真有些相似。”周大勇嘿嘿笑着，把其中的弯弯绕解释了一遍，与彭远征的判断和猜测基本相符。

　　彭远征定了定神，笑了起来，“周哥，我这算啥高升啊，都是科级岗位，不过是从市委机关到了乡镇，顶多算是平级调动嘛。”

　　“我日，你别得了便宜还卖乖！你一个新闻科科长能跟云水镇镇长相比？云水镇现在是什么状况？省市知名的明星乡镇，全市数一数二的经济强镇，全市过半数的乡镇企业都在云水镇！况且，还有消息说，未来三年之内，市里要以云水镇为基础组建新区，这是什么概念？意味着你只要不犯错误，平平安安熬上三年，就极有可能顺理成章地自动升格。啧啧，这还不是高升？”

　　“云水镇有钱啊……油水是大大滴。”周大勇啧啧连声，“等咱们都到了区里任职，我可是要经常去你们那里打秋风，你可不能不招待！”

　　“麻雀虽小五脏俱全，官职不高，但你能说了算。相比起来，我这个非常委的副区长，估计也没有什么权力，远不如你实惠啊！”

　　彭远征扬手指着周大勇摇头道，“周哥，又矫情了不是？要不然，咱们换换？我去干副区长，你去干镇长？”

　　第二天，市委组织部副部长钱刚羌果然找彭远征进行组织谈话。而随后，新安区委组织部领导也找彭远征进行组织谈话。两级组织谈话之后，事情就基本确定了，而消息也就在市委机关上下传开，引起了一场不大不小的震动。

　　六月十八日，新安市委组织部的任命和新安区委组织部的任命同步下达。

　　新安市委任命：新安区云水镇党委书记郝建年为新安区委常委、市委组织部干部一科科长周大勇被提名为新安区人民政府副区长人选；而新安区委组织部则任命市委宣传部新闻科科长兼市委新闻办副主任彭远征为云水镇党委副书记，同时提名为云水镇镇长人选。

　　郝建年既然被任命为区委常委，却又没有免除云水镇党委书记的职务，这意味着暂时郝建年还要兼任云水镇党委的工作，至于他是哪一头更侧重，还要看组织上的安排。这样一来，郝建年还是镇委书记，彭远征成了镇长，李雪燕无奈地原地踏步走。

　　只是彭远征下来，李雪燕心里是欢喜的，能跟彭远征在一起工作，镇长位子虽然失去了，但她心里的怨气也渐渐消散一空。

　　因为岗位变动即将调离宣传部，这一段时间彭远征基本上脱手了宣传部新闻科的工作，等待宣传部任命的新科长下来交接工作。出人意料的是，诸葛逅竟然从外宣办被调了回来，任命为新闻科科长，接了彭远征的班。这让马自和王娜非常郁闷，不过也没有办法。

　　由此可见，郑善山对诸葛逅还是有几分看顾之情的。而也从一个侧面说明，当初诸葛逅做的“工作”也没有白费。时隔大半年之后，郑善山还是给他解决了正科级的位置。

　　彭远征跟诸葛逅交接完工作，就准备离开宣传部机关，休息两天可以去云水镇走马上任了。按照区委组织部的通知，6月23日到任，先由镇人大进行选举，然后会成功当选为镇长。

　　“恭喜彭镇长，以后彭镇长鹏程万里青云直上，指日可待了。”诸葛逅心情也还不错，虽然以前长期在彭远征手下吃瘪，但如今彭远征这个瘟神终于调离市委机关，他也如愿以偿地当上了科长，他心里的各种怨愤也就淡了许多。

　　彭远征淡淡一笑，“诸葛科长客气了，以后我在基层工作，肯定少不了要麻烦科里的同志。这样吧，改天我请大家吃个饭，大家同事一场也是缘分。但这两天，我事情比较多，先往后放一放。大家等我的电话！”

　　彭远征走过去跟王娜和马自、李辉一一握手寒暄道别。王娜和马自微微有些伤感，毕竟相处了这么久，大家都有些感情了。

　　彭远征拍拍王娜的肩膀，笑道，“王娜，我可是等着喝你儿子的满月酒！好好保重身体！”

　　“谢谢。”王娜眼圈一红，别过头去。

　　“马自。”彭远征紧紧握住马自的手，感慨道，“以后我们虽然不在一起工作，但希望你常去镇里，咱们下了班还可以在一起喝喝酒。对了，什么时候结婚，别忘了给我下请帖。”

　　当天下午离开市委机关后，彭远征就在市里销声匿迹了。包括宋果和黄大龙在内，很多人要设宴为他庆祝，但都联系不上他。李雪燕代表镇里来找他，也没有找上他。

　　距离新官上任还有几天的休息时间，彭远征悄然离开新安去了京城。一来是回去探视母亲，二来是伯母宋予珍打过电话来说，冯老要见他。

　　彭远征不敢怠慢，乘6月19日早晨的火车赶往京城，下午四点多抵达京城，也没有去冯伯涛家，而是被一辆黑色轿车直接接去了大红门之内。一路上，他虽然神色平静，但心里却并不平静。

　　冯老选择在这个时候，郑重其事地召他进京，肯定是要对他要耳提面命，再次提出严格要求。在冯老心里，彭远征之前在机关上干科长，只是吏而不是官，从成为镇长的第一天开始，他的身份就变了。级别再低，也可以称之为父母官了。

　　由此可见冯家的家风之严谨，也可见冯老对这个孙子的高度重视。

　　进了大红门之内冯老夫妻的居所，彭远征慢慢走进冯老的书房，正在伏案挥毫泼墨的冯老抬头望见了他，就不动声色地放下手里的毛笔，向他点了点头。

　　“爷爷！”

　　“远征，来，看爷爷这几个字怎么样。”冯老淡然笑着招了招手。

　　彭远征走了过去，打眼一看见是四个龙飞凤舞的大字：脚踏实地，不由眉梢一挑，知道这幅字是爷爷写给自己的。

　　“脚踏实地。”冯老轻轻道，“这几个字写起来容易，说起来更容易，但做起来却很不容易。”

　　“你在新安市的一些事情，我都有所耳闻。表面上看来，你头脑灵活，做事牢靠，擅长笔杆子和宣传炒作，尽职尽责，也有几分责任心和使命感。这很不错。但是，务虚的色彩还是太重，不够扎实。”冯老的话虽然声音不大，但却一字字重若千钧，直入彭远征的内心深处。

　　彭远征额头上情不自禁地渗出一丝细密的汗珠。老爷子的目光真是太毒了，要求似乎也有些苛刻——但回想起来，他在新安的所作所为固然轰轰烈烈，却难免有浮躁的嫌疑。

　　冯老目光凝重地望着彭远征又道，“你做宣传部新闻科科长，务虚是你的工作职责，没有问题。但到了基层，做了父母官，就必须要彻底改变工作思路和作风，扎扎实实，脚踏实地，那些虚头八脑的东西能扔了就扔了！”

　　“我让你回来，就是给你提个醒，送你这四个字。”


第139章 彭远征的婚姻问题

　　彭远征在冯老的书房里，跟冯老谈了很久。当然，多数时间都是冯老在耳提面命，教导他一些做官做人的道理，而彭远征则是有问必答，偶尔表表态。

　　他心里其实很清楚，老爷子对冯家的门风看得很重，他唯恐彭远征在新安，因为一个人远在下面缺乏长辈时时刻刻的“提点”而失控，做出有辱冯家威信的事情来。同时，老爷子也对他这个长孙的仕途非常看重，希望他能走得更高更远，将来好接替冯伯涛，撑起冯家第三代的天空。

　　到了冯老这种层面和身份、年纪，他除了忧国忧民的大谋划之外，就是一点传承子嗣的小私心，他不愿意看到冯家的没落。

　　别看现在的冯家荣耀一时，站在了京城豪门的顶尖位置。但如果老爷子退下来或者百年之后，冯家能不能保持住今天的盛况，就只能指望冯家子孙后代的努力。

　　若是冯家后代中没有挑大梁的中流砥柱，那么冯家迟早也是过眼云烟。

　　所以，当冯老经过考察和观察发现，自己这个寻找回来的孙子可堪造就，就下定决心对彭远征进行磨练和全方位培养，希望他能尽快成长起来。

　　这是冯老在彭远征即将下基层任职前，专门把他召回京来亲自“教训”一番的关键所在。

　　他不希望看到彭远征走一点弯路，犯一丁点错误。这种要求之严，近乎苛刻了。

　　就算是彭远征的婚姻问题，他也会大包大揽，做好了有序“规划”。事实上，不管彭远征接受还是不接受，以冯老的价值观看来，像冯家这种家庭，娶一个孙媳妇进门必须要由他严格把关，自由恋爱那几乎是不可能的。

　　更何况，彭远征还是他着力培养的第三代接班人，彭远征的婚姻，必须由他来做安排。

　　一开始，冯老考虑的是政治联姻，但后来又放弃了。

　　政治联姻有政治联姻的好处，但也有其劣势和弊端。尤其是未来社会的发展、政治体制的变革必将成为不可阻挡的潮流，在这一点上，站在这个国家最高处的冯老，看得更远更通透。

　　经过慎重考虑，他选择冯倩茹作为彭远征的婚姻对象。一来是因为自家养的孩子知根知底，也不舍得嫁出去；二来是冯倩茹端庄大方才貌双全，完全符合冯老心目中冯家第三代“女当家”的各种标准。

　　因此，在他的“引导”和“指示”下，冯家长辈不断创造冯倩茹和彭远征接触的机会，以至于后来操之过急，导致冯倩茹的“激烈”反应。但在冯老看来，这只是一个小小的插曲，不会影响最终的结果。

　　当然，作为一个开明的大家长，他在履行祖父威权的时候，也不希望把冯倩茹和彭远征强行“扭”在一起，还是愿意让他们逐步培养感情，从而走在一起，瓜熟蒂落水到渠成。

　　在非常严肃地谈了一番彭远征日后的工作之后，冯老很自然地就把话题转移到了彭远征的个人婚姻上。他的声音虽然温和，但神态非常郑重，彭远征越听越是汗颜，也暗道一声侥幸。

　　冯老竟然不由分说地就给他安排好了结婚的对象，甚至连订婚的时间和结婚的日期都做了安排，这种家长制作风实在是让他无语——都这个年月了，还要家庭包办婚姻，简直是……好在冯老“安排”的冯倩茹，他并不排斥，甚至在那层窗户纸捅破之后，原本那种淡淡的好感就渐渐转化为一种男女间的情感。

　　这应该算是侥幸了。如果冯老安排的“对象”他不喜欢，以他的个性而言，肯定要大力争取自己的爱情幸福，那么，必然会跟冯老有激烈的“冲突”。

　　“你是一个懂事的孩子，知道该怎么做，这一点，我很放心。倩茹是我们从小看大的孩子，才貌双全，品行端淑，堪为良配。能娶倩茹，也是你的福气。家里的长辈包括我和你奶奶在内，都是欢喜的。”

　　听着冯老一本正经语速和缓地说着“他和冯倩茹的婚姻问题”，彭远征忍不住暗暗抹了一把汗珠儿，坐在那里有些啼笑皆非。但老爷子当成一个正事来谈，他又不敢表露出任何不满的情绪来。

　　“倩茹这孩子性格温和包容大度，很好相处。你们好好处着，等到明年开春，我考虑给你们先订婚。倩茹今年就会毕业，我跟你大伯商量过了，让她到江北省去工作，也好就近照顾你的生活。”

　　“你妈这里，让她留在京里陪你奶奶吧。”

　　“远征啊，爷爷也是问问你的意见。”冯老说到这里，就微微停顿了一下，笑容再次变得和蔼起来。

　　彭远征一阵瀑布汗，心道您老都安排妥当了，连订婚的时间都订好了，还征求我啥子意见哟。

　　“爷爷，我……”彭远征尴尬地搓了搓手，实在是不知道该怎么接老爷子的话茬儿。

　　冯老夫人从门口露出头来，不满地瞪着冯老道，“远征这孩子大老远赶过来，刚进门你就没完没了地教训——走，孩子，跟奶奶去吃饭，一会倩茹也该来了。”

　　冯老朗声一笑，“好，走，吃饭去！”

　　半个小时后，冯倩茹果然来了。她刚放学，冯老夫人派去接她的车就等候在了京华大学门口，从校门口直接就进了大红门内。冯倩茹不知道彭远征来了，进门刚欢欢喜喜地叫了一声“爷爷、奶奶”，一眼就看看到了站在一侧的彭远征，脸上的笑容一凝，然后不由自主地就浮起一抹嫣红。

　　“倩茹，你来了。”彭远征轻轻打了一个招呼。

　　冯倩茹红着脸嗯了一声，“远征哥，你什么时候回来的。”

　　“刚进门不久。”

　　冯老夫人从餐厅那边笑吟吟地望着两人，越看越是高兴，这一对璧人儿郎才女貌珠联璧合，太般配了。都是自家的孩子，亲上加亲，多惬意的事儿啊！

　　“远征，倩茹，你们过来，咱们开饭了。”

　　吃完饭，彭远征就和冯倩茹一起坐车出了大红门，去了冯伯涛家。虽然冯家也给孟霖安排了一套房子，里面家具陈设什么的，都一应俱全，但宋予珍担心孟霖一个人在京里寂寞，还是拉着她住在自己家。反正家里宽敞，对门两套房子打通着。

　　孟霖不能太过拂逆宋予珍的热情，暂时决定还是住在冯伯涛家，至于以后，慢慢再说吧。其实孟霖一直想回新安，只是冯老太太怜惜她这么多年拉扯儿子长大吃了不少苦，一直不放她回去，她只能尊重老太太的意思。

　　两个妯娌性格相近，相处得很是不错。而冯老夫人也常常出了大红门，来跟两个媳妇儿相聚。

　　因此，在某种意义上说，冯伯涛的家成了彭远征在京城的家。既是亲侄子，又是准女婿，宋予珍夫妻对他那是视若己出。

　　一路上，车里的气氛微微有些沉闷。两个人虽然坐在后座上，但没有一个人主动开口说话。最后还是彭远征主动挑起了话头，问了问她的学业。

　　冯倩茹今年夏天就要毕业了，按照冯老的安排，她会到江北省工作。想起冯老的话，彭远征还是忍不住试探了几句。

　　“倩茹，你学的是历史，准备进什么单位啊？有没有打算？”

　　“哎……还能有什么打算呐，我这种专业，不是当老师就是当研究员，干别的也干不了。”冯倩茹幽幽一叹，“远征哥，其实我当初不想学文科，想学理科，但是——”

　　冯倩茹欲言又止。

　　彭远征马上就意识到，这似乎、可能、恐怕又是冯老爷子的“指示”。而事实上，虽然冯倩茹喜欢理科，但冯家从小到大却都是按照大家闺秀和传统淑女的标准来培养她，她无奈之下只得退而求其次，选择了历史。

　　老爷子的观念还是太传统了。彭远征心里暗叹，却不能说在口头上。

　　“倩茹，其实学什么不重要，大学毕业后专业不对口的人多了去了。以后慢慢调整吧，工作嘛，还是选择自己喜欢的，不能强求。”彭远征只能这样劝她。

　　“嗯。”冯倩茹的眼眸中闪过一丝光亮。

　　彭远征瞥了她一眼，微微笑了起来。

　　冯倩茹俏脸一红，回避着他注视的目光，轻轻嗔道，“你笑什么？”

　　“呵呵，没什么。”彭远征含糊其辞了过去。其实他心里很清楚，在冯倩茹温柔娴静、对长辈教诲言听计从的表象背后，在内心深处，也隐藏着一丝不起眼的性格叛逆。

　　“对了，远征哥，我昨天晚上听爸爸说，你要下去当镇长了？你在机关上不是干的好好的，去乡镇干嘛，多苦呀！”冯倩茹定了定神，皱眉问道。

　　“组织上的安排，我说了不算啊。”彭远征随意笑着，“你是不知道，这个镇虽然叫镇，但实际上紧挨着市区，而且是我们市里的经济强镇，过半数的乡镇企业都在这个镇上，将来很快就要被扩大的城区纳入进去，不是你想象中的农村地区。”


第140章 华宇电脑公司

　　“哦，原来是这样啊，我以为是那种纯农村地区呢。”冯倩茹哦了一声，轻轻笑道，“如果是这样的话，还不错呢。那就恭喜你当镇长了，虽然级别低，但也算是父母官了……呵呵！”

　　冯倩茹在京城豪门里长大，在她的认知里，乡镇就是农村了。

　　“倩茹啊，以后带你去这个镇上看看，真的很不错。你闷在京里，不知道下面的发展——现在很多地区尤其是乡镇，其实发展不比城区慢多少。这个镇是我们市里的经济强镇，过半的乡镇企业都在这个镇上，而且紧挨着城区，恐怕用不了几年就会被城区扩展纳入进来。镇上的老百姓基本上没有纯正的农业人口了，多数都在镇上的企业打工，住的是楼房，生活好着呐。”

　　话题一旦打开，尴尬的气氛就被打破。

　　彭远征笑了笑，“倩茹，你马上就毕业了，要不过两天去我们那里转转？”

　　冯倩茹俏脸一红，心道：他怎么跟爷爷一个口气？

　　彭远征见冯倩茹脸色红润，目光闪烁，不知道心里在想些什么，也就沉默了下去，没再说什么。

　　“好，我下个月去新安看看。”良久，当轿车快要驶入冯伯涛家所在小区的时候，冯倩茹这才轻轻嗯了一声，答应下来。

　　自打那层窗户纸被捅破之后，彭远征在冯倩茹心中的“定位”正在逐步的走向一个冯家人所希望发展的方向。她正处在一个怀春的年纪，正是渴望爱情滋润的时候，虽然身边这个男子与她梦幻中的白马王子还差些距离，但也不能否认的是，这段日子以来，他留在她心里的某些好感逐渐萌芽生长为男女间的情感。

　　从一开始的心情复杂、隐隐排斥，到慢慢接受现实，这个过程对她而言，也是一个成熟长大的过程。当她开始正视和直面冯家人安排好的这桩“姻缘”时，才蓦然发现，彭远征的身影其实早已经在心底扎根了，挥之不去去了再来。她不知道这是不是心动，但她渴望自己能拥有一场刻骨铭心的爱情。如此，才不枉此生。

　　那么，彭远征能带给自己这种感觉吗？

　　冯倩茹心里默默地想着，陷入了无法用语言来形容的虚无缥缈的思绪之中。

　　“倩茹，到家了，下车吧。”彭远征招呼了一声，率先推门下车。

　　冯倩茹猛然惊醒，脸色涨红地哦了一声，也紧跟着下车。

　　两人一前一后地走着，在这个92年初夏的傍晚，温热的风吹拂起冯倩茹额前的刘海，她探手抚了抚，绝美的容颜上浮荡着异样的光彩。

　　冯家的阳台上，宋予珍和孟霖这对妯娌并肩站在那里，望着楼下。宋予珍皱了皱眉道，“弟妹，你这远征这孩子，真是的！他就不知道停下来等等倩茹？走这么急干吗？”

　　孟霖也不满地附和了一句，“是啊，这个孩子太不懂事，等他上来，我得好好说说他！”

　　“弟妹，我看倩茹对他已经有些意思了……不行，你晚上趁没人的时候，得好好说说远征，他是男孩子，让他主动一点，难不成还要让倩茹主动吗？他追得紧点，倩茹会答应的！我太了解这个孩子了！”

　　宋予珍扭头望着孟霖道。

　　孟霖点点头，“成，我得说说他。”

　　正说话间，两人突然见彭远征停下脚步来转身向冯倩茹笑着说了什么，引起冯倩茹一阵欢笑。

　　宋予珍也笑了起来，“看来，两个孩子之间进展不错。弟妹，我们得给他们加加油！”

　　第二天一早，冯倩茹去京华大学上学。其实现在她已经算是毕业了，毕业考试结束，就等着毕业典礼了。她是学生干部，要帮着系里忙活一些毕业的事务。

　　上午九点，彭远征也出门去找王彪。上回放了王彪一次鸽子，这回坚决不能再失约了。临出门的时候，母亲孟霖和大伯母宋予珍一起拦住他，再三叮嘱他到中午一定要去京华大学，接冯倩茹放学，然后两人一起出去吃饭，完了再去商场逛逛，帮她们买些东西。

　　彭远征哪里还不知道这是两位长辈在积极热情地为他和冯倩茹创造“培养感情”的机会，他苦笑着答应下来，陡然发现自己固然觉得有些尴尬却没怎么排斥。

　　出了门，他打车直奔中华门外的广场。他跟王彪约好了就在这里见面，然后一起去他担任副总裁的他堂姐王安娜的电脑公司。

　　他刚下车，一眼就看到了站在那里手中捏着一把丝绸折扇的王彪。这厮上身白色的衬衣，下身黑色西裤，锃亮的尖头皮鞋，人模狗样一副白领阶层的打扮。只是如果把手里的折扇换成公文包，会更搭配一些。

　　估计王彪是想充几分儒雅的书生气质，不过给人的感觉却像是装作有文化的流氓。

　　彭远征忍不住笑了，向王彪招了招手。

　　王彪蹭蹭蹭跑过来，皮鞋嘎登嘎登作响，彭远征低头望着他的脚下，讶然道，“彪子，你竟然打了鞋掌？有毛病啊你！”

　　“哥们，你懂个屁！这叫保护皮鞋，知道不？哥哥这双鞋好贵呢，又是世界名牌，不好好爱惜着，那还了得？”王彪得意地使劲又跺了跺脚，发出卡卡的金属片碰撞地面的声音。

　　这个年月，在皮鞋地上砸鞋掌算是一种时尚。本来应该是一种保护措施，但在很多时候，都异化成装逼的道具。普通马路倒也罢了，要是走在走廊楼道里，嘎登嘎登的声音让人渗得慌。

　　彭远征撇了撇嘴，“得，你就骚包吧。”

　　“好了，不说哥的皮鞋了，走，跟哥去公司看看，你可是公司的大股东之一，就连我，才拥有公司5%的股权，你可是10%！”王彪嘿嘿笑着，拉着彭远征就走。

　　王彪的公司在距离此处不远的国贸大厦里，租下了7楼的整整一层。两人坐了电梯上去，出电梯口，迎面就是一个很醒目很显眼的招牌和前台，上面有“华宇电脑股份有限公司”十个金光闪闪的大字，前台里，正有一个穿着粉色衬衣的年轻女子站在那里，向王彪鞠躬下来，“您好，王总！”

　　王彪从鼻孔里挤出一个嗯字，彭远征扫了他一眼，心道几天不见这小子派头十足了，看来这公司老板做得很舒心啊。

　　他跟着王彪在走廊两侧的华宇电脑公司的办公室里转了一圈，心里多少有些意外。部门设置齐全，百余员工，工作环境紧张忙碌而有秩序，看得出公司已经走出了一开始的创业艰难阶段，走向了健康发展的阶段。

　　“怎么样？公司还不错吧？跟你说啊，我们的个人电脑产品已经开始上市了，在国内，我们可是头一家。我堂姐的意思是，下半年我们会跟京华大学合作成立一个合资公司，把主营业务放到这个公司去，至于这个公司，就作为母公司。以后发展得好了，我们还会组建集团公司，争取在美国也开设分公司。”

　　“我堂姐正在美国跟微软公司谈合作，就按你说的，我们也可以在国内做代理商，经销微软等美国公司的产品。”王彪拉着彭远征走进了自己宽大的办公室，扬手指着贴在墙壁上的企业口号道，“国内领先、世界一流，这就是我们公司的目标。现在的市场形势很好，我们在国内抢占市场，相信用不了三年，我们就会成为全国最大的电脑制造商和销售商，制造、销售、研发相关附加产品，三条腿走路！”

　　“还不错。我早就说了，王安娜只要把美国公司那边的科研力量带到国内来，模仿借鉴一下美国公司的先进技术，集中力量开发个人电脑产品，你们公司一定会有很大的发展。因为现在这个行业和市场，还处在开拓阶段，参与进来的企业和资本很少，你们抢占先机，做大做强是没有问题的。”

　　“但是电脑产品这个东西，技术更新换代的太快，你们必须要保证技术上的优势，随时与世界接轨，不断开发新产品。否则的话，也是做不长久的。”

　　王彪认真地听着，郑重其事地点了点头，“我堂姐也是这么说的。对了，这是我堂姐嘱咐我要交给你的东西。”

　　说着，王彪从办公桌里取出一个精美的小匣子来，嘿嘿笑着，“你打开看看。”

　　彭远征一怔，慢慢拆开小匣子，打开盖，里面是一把崭新的车钥匙，上面有熟悉的那个德国车标志。

　　彭远征皱了皱眉道，“车？这么昂贵的东西，我不能要。坚决不行！”

　　“我说哥们，给个面子吧？公司高层每人都配了一辆车，你虽然不在职，但也是老板之一啊。这个车是你应得的，你如果不要，我可没法跟堂姐交代。”王彪苦笑道，“就是一个代步工具，不值多少钱，普通的桑塔纳而已。”

　　“不行，这个没得商量，再说我要车也没用。你替我谢谢安娜姐。”彭远征态度非常坚决地把车钥匙又推了过去。


第141章 “你的追求者？”

　　王彪深深凝视着彭远征轻轻道，“哥们，有句话我早就想问问你了。”

　　“你说。”彭远征笑了笑，“别用这种眼光看着我，怪瘆人的！”

　　王彪凝声道，“你跟哥们说句实话，你跟冯家到底是什么关系？”

　　彭远征轻叹了一声，如果不是王彪，换成另外一个人，他绝不会吐露半点风声。但面对自己这个最好的哥们，他实在是无法说谎。

　　“我爸是冯家失散的二儿子，我是冯家的长孙。”彭远征缓缓道，“我不能骗你，但我希望你别跟外人说。”

　　王彪倒吸了一口凉气，怔怔地凝望着彭远征，好半天一句话也说不出口来。

　　王安娜也不知道从什么渠道听到了一些风声，就跟王彪说了。王彪一直想问，但又觉得不合适，就憋在心里。这一回，终于还是憋不住了，问出了口。

　　王彪万万没有想到，自己最好的朋友不知曾几何时摇身一变，居然成了京城豪门子弟，第三代的长孙。这种身份一旦泄露出去，让他们那些大学同学知晓，不知道会惊落多少眼球。

　　“难怪。难怪我堂姐对你高看一眼……”王彪叹了口气道，“得，哥们，你不把我当外人，我也就有话直说了。”

　　“如果你觉得我王彪还够哥们，值得交往下去，那你就收下这辆车。你放心，我王彪绝不会做对不起哥们的事情！这是兄弟的一点心意。”王彪再次郑重其事地把车钥匙交到了彭远征手里。

　　“彪子，如果公司是你的，这车我收了也就收了。但你也该明白，你堂姐不是高看我一眼，而是高看冯家一眼。如果我打着冯家的旗号，在外边这样……我爷爷肯定会发火的。这样，不仅会害了我，也会害了你们！”彭远征坚定不移地摇了摇头，“请你转告安娜姐，只要你还在这个公司一天，我能帮的忙一定会帮，不需要以利益作为纽带。我这话够实在了，你好好想想。”

　　王彪无奈地苦笑，“好吧，但是股份你必须得留着。你也别太那个啥了，你说你一个小小的科级干部，怕个鸟啊！哥们这也是为你着想，你虽然是冯家的人，但你那点工资才多少钱，你平时不花钱啊？将来成家立业老婆孩子不用钱？你好意思跟家里要钱？难道你还信不过我？哥们就是跳楼，也不能出卖你呀！”

　　彭远征笑了笑，“那就先留着，放在你手里。说不定，日后我要是在官场上混不下去了，也来你们公司做个中层干部，混碗饭吃！”

　　“你要来，起码也得是副总！”见彭远征没有再拒绝自己，王彪高兴起来，笑骂道。

　　在华宇电脑公司呆到11点，彭远征就让王彪开车把自己送到了母校京华大学。赶过去的时候，已经11点半了，冯倩茹早已等候在校门口，只是身边还陪着一个身材中等偏瘦衣着考究的年约二十二三的年轻男子，这人眉清目秀神态矜持，一看就是干部子弟。

　　他满脸堆笑地在冯倩茹身边说着什么，彭远征向王彪挥了挥手，示意他可以回去了。

　　等王彪开车离开，彭远征这才大步流星地向冯倩茹身边行去。

　　“倩茹！”他微笑着喊了一声。

　　“远征哥，你咋才来，我都等你半个小时了。”冯倩茹撇开那年轻男子，迎了上来。

　　“我以为你11点半才出来——走吧，咱们先去吃饭。”彭远征很自然地点点头，正准备与冯倩茹一起离开，那年轻男子却拦在了面前向冯倩茹笑道，“倩茹，这位是？”

　　冯倩茹皱了皱柳眉，俏脸上却是情不自禁地浮起一丝红晕。她刚要介绍彭远征，却又觉得无法开口。说堂哥吧分明不是，说男朋友吧暂时来说还有些早——这叫她如何启齿？

　　那年轻男子狐疑的目光从冯倩茹的脸上掠过，转身来笑着向彭远征伸出手去，“杨一繁，与倩茹是同学……？”

　　彭远征淡然一笑，伸手跟杨一繁握了握，“彭远征，你好。”

　　“你好。你是倩茹的朋友？”杨一繁脸上笑容依旧，但心里却是有些生疑。他听彭远征虽然说着普通话，但绝不是京片子，显然是外地人。

　　彭远征笑了笑，却没有回答他这个问题，而是扭头看向了冯倩茹。

　　冯倩茹微微有些尴尬，瞥了杨一繁一眼淡淡道，“杨一繁，我还有事，就先走了。毕业典礼的事儿，等我下午回来再说！”

　　“远征哥，我们走吧。”

　　冯倩茹这声轻柔自然的“远征哥”，让杨一繁心里一个激灵，嘴角忍不住哆嗦了一下：这人究竟是什么人？怎么跟冯倩茹这般亲密？

　　“倩茹，都中午了，不然一起吃饭吧？”杨一繁又凑了上来，笑容越加浓烈。只是彭远征很清晰地从他投射过来的眸光中读到了一丝阴冷，尽管他掩饰得很好。

　　这是冯倩茹的一个追求者。彭远征心里微微有些不舒服，却是不动声色。但他下意识地仔细观察着冯倩茹的神情变化，试图从她美丽沉静的容颜上找出自己想要的答案来。

　　冯倩茹回头扫了杨一繁一眼，摇头道，“我还有事，不必了。远征哥，咱们走！”

　　说着，冯倩茹向彭远征身边走来，彭远征发觉她的胳膊缓缓抬了一下，在半空中凝滞了些许，然后又毅然决然地挽起了彭远征的胳膊。她娇柔的身子贴了过来，两人非常亲密地向前走着，彭远征先是一怔旋即平静下来，只是他清晰地感觉到身边玉人身姿的僵硬和紧张。

　　看着这一幕，杨一繁脑袋轰地一声，几乎要炸开了。如果冯倩茹的这个肢体语言，还不能说明问题，那只能说明他是弱智或者傻子了。

　　很显然，冯倩茹这是做给他看的。在屡次三番拒绝不成的情况下，彭远征的到来，就成了冯倩茹回绝杨一繁最有力也是最合适的“道具”。

　　杨一繁无比嫉妒地盯着两人亲密前行的背影，目光阴沉。

　　焦念波几个学生从对面的马路上走过来，正好看见冯倩茹挽着彭远征胳膊过马路，略微有些惊讶，但还是笑着跟两人打起了招呼。冯倩茹这才趁势松开了彭远征的胳膊，借着与焦念波说话的机会将自己的尴尬掩饰了过去。

　　焦念波几个人进校门的时候看到杨一繁就笑道，“杨一繁？”

　　杨一繁紧紧地抿着嘴唇扬手指着不远处与冯倩茹并肩行进的彭远征道，“焦念波，那人是谁啊？”

　　焦念波玩味地目光在杨一繁脸上扫过，嘿嘿笑了起来，“那是彭学长，比咱们高一届，中文系的高材生——你不知道？这就是年前学校里风传的冯倩茹的男朋友哟！”

　　“这人挺讨厌的，脸皮很厚的。”冯倩茹轻轻说着，似是在向彭远征解释什么，“他跟我是高中同学，大学也是同学，他爷爷是爷爷当年的老部下，建国后曾经做过机械工业部的副部长，他爸爸现在是京城东区的区委副书记，跟咱们家勉强也算是世交。”

　　彭远征微微一笑，突然开了一句玩笑道，“你的追求者？”

　　冯倩茹顿时脸色涨红，突然狠狠地跺了跺脚，嗔怪地瞪了彭远征一眼，然后就向前方跑去。

　　彭远征赶紧追了上去，笑道，“我就开个玩笑，你别当真哟。你下午还要回学校啊，我看这样吧，我们别走远了，就在学校附近吃点东西，完了我再陪你回学校，我正好也想回校看看老师。”

　　冯倩茹撅了撅嘴，算是默许了。

　　两人走进了京华大学校门口右侧的一家小饭馆，找了个靠窗的僻静位置坐下，就开始点菜。冯倩茹静静地坐在那里，脸上的红晕渐渐淡去。她听着彭远征点菜，点的几乎都是她爱吃的东西，不由心里一热、浮荡起一种别样的柔情来。

　　严格说起来，她与彭远征相处的时间并不多，远远谈不上互相多么了解。但她喜欢吃什么东西，彭远征都这么清楚，只能说明了他平时的用心和“有心”。女孩子都是感性的，冯倩茹自然也不例外，虽然只是一个小小的细节，但却拨动起她柔软的心弦。

　　两人再没说什么，只是静静地吃着东西。但两人都察觉到了一种隔阂的彻底消弭，两颗心正在渐渐地贴近。

　　冯倩茹偶尔投过来娴静的笑意一瞥，那目光是如此的温柔，绚烂的夏日阳光透过窗户投射进来，给她的上半身镀上了一层淡淡的金光，整个人显得圣洁而幽远，彭远征静静地望着她，心动而神驰，希望时光由此凝固成永恒。

　　此时此刻，他突然想起了白朗宁的一句诗：他望了她一眼，她对他回眸一笑，生命突然苏醒。

　　而窗外，不远处的马路对面，杨一繁眸光闪烁地紧盯着饭馆的窗户之内，两手紧攥，几辆过往车辆飞驰而过，再现出时，他的面孔是那样的狰狞可怖。他执着地追了冯倩茹两年，而且也得到了家里的支持，但两年的锲而不舍，换来了今天的失落和绝望。

　　他不甘心。


第142章 敞开心扉

　　这顿饭吃得很温馨，耗费的时间也很长。

　　彭远征目光柔和地望着眼前美丽而高贵如仙子一般的女孩，她的吃相是如此的优雅，浅浅咀嚼樱口翕张的姿态，又是那样的令人着迷。

　　“你不吃呀，总看着我干嘛。”冯倩茹俏脸绯红，慢慢放下筷子。

　　“我吃饱了。”彭远征耸了耸肩。

　　冯倩茹嫣然一笑，“你点的菜都是我爱吃的，谢谢。这些菜，是不是不合你的口味呀？”

　　“你喜欢吃就好。说起来，我应该请你吃顿饭的。”彭远征笑笑，他的话就说到这里，但冯倩茹肯定明白他的意思。

　　当初要不是冯倩茹，他也走不进冯家的门，而今天成为冯家嫡长孙更是白日做梦。

　　冯倩茹歪着头想了想，突然俏皮地笑着，“对，你是该请我吃饭呢。但是这一顿不算啊，你得正式一点，找个大饭店请我吃顿好的。”

　　“行。过几天你来新安，我请你吃海鲜。”彭远征轻轻笑道，“对了，上次你还没回答我呢，你毕业了，工作单位有着落了吗？”

　　冯倩茹一怔，旋即脸色涨红，“恶狠狠”地瞪着彭远征，抿着嘴唇半晌无语。

　　关于她的工作问题，上个月家里就跟她谈过了。冯伯涛谈过一次，后来冯老又亲自找她谈了一次。虽然老人的话没有明说，但意思是很明确的：希望冯倩茹能到江北大学去工作，就近照顾彭远征的生活，同时两人离得近一些，也有利于培养感情。

　　冯老想让冯倩茹去江北大学当老师，以冯家的能量，安排她进江北大学，那是轻而易举的事情。可实话实说，冯倩茹心里有些抵触。她不是抵触跟彭远征“离得近”，而是不愿意当教书匠。

　　她虽然一向都是冯家的乖乖女，但也不是说心里就没有自己的想法。

　　想到这里，冯倩茹幽幽一叹，“你不会是明知故问吧？爷爷都跟我说过了，要我去江北大学当老师呢。”

　　“不要说爷爷的安排。倩茹，说真心话，你想做什么？”彭远征笑了笑，态度很认真地轻轻道，“人生短短几十年，弹指一挥间，工作不比上学，如果不喜欢做，会很压抑的。你想做什么工作，可以跟我说说吗？”

　　“其实我也说不清楚，或者说我现在还没有完全想好。如果单纯说喜好的话，我更喜欢经济方面的工作——我曾经想去南方的经济特区去闯一闯，但家里肯定不同意，所以也就是想想吧。”冯倩茹轻叹一声，渐渐向彭远征敞开了心扉。

　　“但是你也知道，像我们这种家庭，不是作学术研究就是进机关，得有份正正经经的工作，有时候由不得我们的。就像你，你喜欢做官当领导，而且在这方面也很有天分，爷爷就很高兴。”

　　冯倩茹竟然有下海经商的念头？彭远征觉得有些不可思议了，冯倩茹给人的感觉与红尘世俗八丈远，他难以想象，这么一个明珠雨露般的女子如何能够在商海中浮沉打拼。

　　彭远征眉梢一挑，又笑道，“可是，你是学文科的，又是历史专业，下海经商，是不是有些太……”

　　“别小瞧人。我可是很有经济头脑的，同时我还兼修了国际贸易呐。”冯倩茹脱口而出，旋即红着脸央求道，“是我偷着学的，家里都不知道呐，你可要帮我保守秘密。”

　　“放心，我不会说的，再说了，这也没什么。社会在发展，需要复合型的人才，你兼修其他专业，这是好事，家里怎么会反对呢？”彭远征点了点头又道，“工作的事情不能勉强。实在不行，我帮你去跟大伯和爷爷说说？”

　　冯倩茹一怔，旋即用复杂而清澈的眸光望着彭远征，柔声道，“爷爷不会同意的。再说我已经想好了，爷爷说得也对，你一个人在新安没人照顾也不好，我过去——”

　　有些话冯倩茹很自然地就说出了口，但话说了半截，她猛然醒悟过来，脸色涨得更加红润，不好意思地扭过头去，就此打住不言。

　　彭远征心里一暖，他知道，这个从小接受了家族传统教育的女孩，宁可牺牲自己的兴趣志愿，也选择做一个准贤妻良母，就像她的养母宋予珍一样。她既然同意去江北大学工作，那显然是做好了一切的思想准备。

　　这是一个让他心动的女孩，这种久违的感觉与对曹颖的那种怜惜不同，而是发自于心灵深处的悸动。彭远征不愿意让冯倩茹这样。她应该有她独立的人生道路和生命风景，不应该成为谁的附属品。

　　想到这里，他暗暗拿定主意，明天去大红门内找爷爷正式地谈一谈。而一念及此，他突然眼前一亮，心里升起了一个大胆的念头。

　　他挥挥手，让服务员过来，又点了一份八宝莲子羹，待服务员走后，他轻轻笑道，“倩茹，你了解计算机吗？”

　　冯倩茹柳眉儿一挑，摇摇头，“只是了解一些，不是太懂。但我知道，个人计算机将来肯定会被普及，以后的信息产业也会成为热门行业。”

　　“你眼光不错。用不了几年了，IT业就会成为高科技新产业，将来我们的社会会踏入高速传播的信息社会，计算机会广泛应用，成为最主要的工具。”彭远征点头笑着，指着窗外一家销售乐凯胶片的店铺道，“数码技术会取代现在的胶片成像，我敢保证，在未来十年之中，胶卷就会逐步退出市场，胶片公司只能转产或者破产。”

　　“IT？数码？”冯倩茹认真倾听着，突然皱眉问道。

　　彭远征暗暗汗颜，知道自己一时兴起说漏了嘴，这两个概念在国内来说暂时还没普及，冯倩茹听着有些奇怪也是正常。

　　“IT就是Information Technology，信息技术；或者，internet Technology，互联网技术。”彭远征比划着，尽量用通俗的语言解释着，冯倩茹渐渐明白了他的意思。

　　她虽然一知半解，但也明白彭远征说得很有道理。未来社会肯定是高科技社会和信息社会，这是发展趋势。

　　“学校里有286电脑呢，爸爸办公室也有一台。”冯倩茹笑道，“将来肯定会有更先进的产品取代，就像是飞机汽车火车取代马车驴车一样。”

　　“呵呵，我朋友的电脑公司现在已经研制出国内最新款的386电脑，486乃至更高级高先进的个人PC推出，也就是这三两年间的事情。”

　　“你要是对计算机感兴趣，明天我陪你去华宇电脑公司看看。”彭远征说完凝视着冯倩茹，目光温柔。

　　冯倩茹点点头，笑道，“好啊，让我也开开眼界。”

　　一顿饭吃了一个多小时，饭馆里的食客都散尽了，两人才都有些恋恋不舍地起身结账离开。两人并肩走出饭馆，冯倩茹仰头看了看毒辣的烈日，从包里掏出一把精巧的太阳伞来撑开，递给了彭远征。

　　彭远征撑着伞，两人靠在一起，慢慢向京华大学校门口走去。

　　进了校门，冯倩茹回系里帮老师操办毕业的事儿，而彭远征则准备去看看自己中文系的老师。

　　他望着冯倩茹沿着林荫道拐入了校园的一角，长出了一口气。他刚要转身走去，却听身后传来一个低沉嘶哑的声音：“彭远征，彭远征，等一等。”

　　彭远征缓缓转过身来，望去，是刚才偶遇的那个杨一繁，据悉与冯家有些交情的京城杨家的第三代。

　　杨一繁大步走过来，脸色阴沉似水。他冰冷的目光紧紧盯着彭远征，呼吸有些急促。

　　彭远征心里暗叹，麻烦果然来了。

　　其实他心里很清楚，以冯倩茹的国色天姿和才貌双全、家世背景，普通家庭出身的年轻人肯定是“望洋兴叹”的，但在京城的干部子弟圈子里，她肯定不乏追求者。显然，这杨一繁就是其中一个。

　　对于杨一繁，冯倩茹只是简单说了几句，而彭远征也没有多问。

　　“请你离开倩茹。”杨一繁的声音有些压抑和愤懑，他向前一步，双手紧攥。

　　他刚才通过焦念波等人了解到了彭远征的一些基本情况，知道彭远征不过是江北省新安市一个普通的机关干部，京华大学的毕业生。他非常震惊和不解，冯倩茹怎么会看上了这么一个平民子弟——反正他此刻既为自己不平，又为冯倩茹感到不值。

　　“我为什么要离开倩茹？你这话有些莫名其妙！”彭远征淡淡道。

　　“因为你不配。”杨一繁冷冷道，“你知道她是什么人吗？你跟她在一起，没有好结果的，我劝你还是早些打消痴心妄想，不要到时候死得很难看。”

　　彭远征突然笑了，“我不配，难道你就配吗？”

　　“我看你也是一个脑袋两条腿，没有三头六臂嘛！”

　　杨一繁勃然大怒，“你不要给脸不要脸……还是那句话，离冯倩茹远远地，否则我不会放过你！”

　　杨一繁的面目狰狞，声色俱厉。

　　“哦？那我就等着你了。”彭远征冷漠地一笑，不愿意再跟杨一繁浪费时间，转身就走。

　　杨一繁羞怒交加，像是被抢了崽子的母狼，站在原地咬着牙，心里无声地咆哮着。


第143章 黑的白的，软的硬的

　　去文学院中文系看了看昔日的老师，聊了一会，然后彭远征就在京华大学幽静的校园里信步而行。因为濒临毕业，校园里，即将毕业的这一届学生来来往往，说说笑笑，有不少分明是刚出去吃了散伙饭回来，浑身的酒气。

　　虽然重生在大学毕业的当年夏天，如今也不过毕业刚满一年的时间，但实际上，对于彭远征来说，这样的激情燃烧的青春岁月早已成为记忆中尘封的一页，重新品味起来，心情颇有几分物是人非事事休的感慨。

　　不知道冯倩茹几时才能完事，所以彭远征就只能在校门口等着她。

　　在校门口坐了片刻，彭远征掏了掏口袋，见烟没了，就过了马路去对面的小商店买了盒烟，准备继续回去等候。

　　他很享受这难得的清闲和等候恋人的感觉。尽管两人的关系还没有真正确定下来，但却已经有某种心有灵犀一点通的水乳交融，一切尽在无言中。

　　几个流里流气的社会青年，穿着花格子衬衫，脚上是时下流行的“一脚蹬”黑布鞋，叼着烟卷大咧咧地从马路对面骂骂咧咧地走过来。

　　彭远征扫了这几个小流氓一眼，本来没有放在心上。八九十年代，正是街头小流氓“嚣张”的年代，社会的开放和物质生活的骤然提升，很多“西方化”的产物在国内如雨后春笋一般冒出来。

　　在彭远征的记忆中，混社会的小痞子与摇滚乐、霹雳舞和牛仔裤以及下海经商等诸多元素，一起构成了这个时代的宏大背景。

　　他向马路对面淡然行去，但即将与这四个小流氓擦肩而过的时候，他突然发现，这几个小流氓脸上流露出狰狞凶狠的表情，他暗道一声不好，整个人的身子立即猛然向前一窜，正好躲过了一个小流氓轰过来的一记黑拳。

　　四个小流氓嗷嚎几声就包围了过来，周遭一些行人惊叫着，纷纷闪避开去。

　　虽然是京城，但小流氓聚众斗殴的场景其实也不陌生。

　　彭远征往后跑去，四个小流氓紧追不舍，口中还骂骂咧咧。

　　彭远征奔跑的姿态猛然骤停，然后抬腕侧击，瞬间用肘部将全身力气击在一个小流氓的下巴颏上，小流氓惨叫一声倒在地上。

　　彭远征习练的是实用性和具有攻击性的太极拳，这么多年的功夫很扎实，加上他现在正处在血气方刚身强力壮的年纪，怎么可能畏惧这几个晃晃荡荡的小流氓！

　　瞬间，彭远征飞起一脚又踹翻了另一侧的一个小流氓，那只飞脚狠狠地落下，硬生生踩在那厮的胸脯上。

　　另外两个小流氓有了瞬间的呆滞。他们无非是些欺软怕硬的主儿，也不是能打，而是有一股不怕死的狠劲儿。但如果碰上比他们更狠的人，心里的底气自然就泄了。

　　“远征哥！”

　　不远处的京华大学校门口处传来冯倩茹惊惶的细声尖叫。

　　彭远征眼角的余光发现冯倩茹拼命地跑过来，便吼了一声，“倩茹，你别过来，报警！”

　　冯倩茹的报警电话是打了，但出警的警察应该一时半会还到不了。四个小流氓跑了俩，剩下两个被愤怒的彭远征修理得很惨，有个肋骨仿佛断了，想跑也跑不掉。

　　几个京华大学保卫处的保安人员冲过来，而从另一侧，几个民警也从两辆“片三”摩托车上下来，神情不善地向彭远征和躺在地上哎呦哎呦的小流氓走来。

　　“聚众斗殴，都给我抓起来！”带头的一个民警不由分说，就挥挥手让把彭远征和两个小流氓带回距离此地不远的京华街派出所。

　　彭远征皱了皱眉道，“警察同志，这几个小流氓当街行凶，我出于自卫，才还手的，你们可以问问过路的人。”

　　那民警冷冷一笑，斜着眼睛瞪着彭远征道，“我没看到小流氓打人，我倒是看到你在行凶，看看你把人都打成啥样了？操，下手真狠啊！你还狡辩什么？”

　　“小子，你很能打嘛，等进了所里，哥几个跟你操练操练！”

　　其他几个民警哄笑着，然后推搡着彭远征斥骂道，“走，老老实实回所里交代！大学门口，聚众斗殴，非把你狗日的劳教上半年再说！”

　　“你们这两个混账，也给老子滚起来！”一个民警狠狠地踢了躺在地上呻吟的两个小流氓一脚。

　　冯倩茹冲过来喊道，“你们怎么回事啊，怎么能乱抓人！明明是他们先动手的！”

　　领头的民警瞥了冯倩茹一眼，“姐们，你有意见？有意见一起回所里，咱们深入探讨探讨！”

　　民警不怀好意地笑了起来，另外几个民警也都哈哈大笑，也不再理睬冯倩茹，推着彭远征就向摩托车的方向走去。

　　彭远征扭头向冯倩茹笑了笑，“倩茹，你别担心，我回去跟他们说清楚就好了！”

　　望着彭远征被几个民警带走，冯倩茹愤怒地跺了跺脚。她忙完正事就赶紧出来，跟彭远征的关系在今日有了实质性的进展，刚找到了一点恋爱的感觉，正想继续这种感觉，却不料遇到了这种事情，搞得心情很糟糕。

　　她其实并不清楚，彭远征怎么会跟街面上的小流氓发生了冲突。她出校门的时候，正好看到彭远征暴风骤雨一般暴打那两个小流氓的场面……正如那民警说的，下手似乎的确真的是有些狠了。

　　但她相信彭远征，绝不是无事生非的人。

　　杨一繁突然从她的身后冒出来，笑道，“倩茹，发生什么事了？”

　　冯倩茹定了定神，瞥了杨一繁一眼，摇摇头，“没什么。”

　　说完，冯倩茹就跑去路边的电话亭给家里打电话。

　　彭远征被带到了京华街派出所，被那几个民警推进了一间似是禁闭室的屋子，然后就哐当一声把门锁起来，扬长而去。

　　而那两个小流氓，早已不知去向。

　　这个时候，彭远征基本上已经猜出，今天的“麻烦”恐怕是杨一繁搞出来的，无非是想要收拾自己一顿，出出气。不料自己不是任人欺负，反过来让几个小流氓吃了大亏。

　　接下来这民警就开始出场，待他回派出所。当然，对他也不打不骂，但莫名其妙地关你一天一夜，然后再随便找个理由放出去，也够难受的。

　　黑的白的，软的硬的，一起上阵了。

　　这么拙劣和弱智的手段！彭远征觉得自己似乎真的高估了某些纨绔子弟的智商和头脑。

　　但彭远征却忽视了一点：如果他真的是一个平民子弟，如果他不是有十多年的功夫防身，他今天肯定是挨了打又吃了屈，绝对没处说理去。

　　彭远征没有着急，更没有慌乱。

　　他知道冯倩茹的电话这时候肯定打回家了，要知道他被无缘无故地抓进局子里，不要说冯老爷子，就算是冯伯涛，都会暴怒。

　　顶多一个小时，他就会被警方毕恭毕敬地送出去。

　　笑了笑，他掏出烟来点上。

　　门外的民警走过来，见他在里面抽烟，骂了一嗓子，打开门，进来就推搡了他一把，然后把烟夺过来踩灭在地上，“狗日的，你倒是挺悠闲，还抽烟！你知道这是什么地方？派出所！给老子蹲下！双手抱头，蹲下！”

　　“听到没有，蹲下！”

　　民警暴喝道。

　　重生之后，这已经不是彭远征第一次跟警察当交道了，可以说经验相当丰富。

　　他淡然笑着，双手抱在胸前道，“你让我蹲下很容易，但是再让我起来，出这间屋子就很难了。你可是要想清楚！我究竟犯了哪条法律法规？流氓当街行凶在前，我不过是正当防卫，作为人民警察，作为执法者，公安局不是黑社会，想抓谁就抓谁！”

　　派出所的民警其实真没想把彭远征怎么样。只不过他们奉命而为，本想冷处理、关彭远征一个晚上，第二天早上就放了他，不成想，这小子也着实牛叉，进了局子态度还这么强硬！

　　说实话，这民警从警快十年了，还真是头一次遇见彭远征这种。一般人进了派出所，不说吓尿了裤子，却也会低头耷拉眼，不管有错没错，先服软告饶为主，免得吃了暗亏。

　　民警勃然大怒，“你这熊玩意儿，你这是在威胁老子吗？操！”

　　民警一把巴掌就扇了过来，但手腕却被彭远征牢牢抓住，动弹不得。

　　门口，另外几个民警见状，也是大怒，就都一起冲了进来。

　　正在这时，突听门口传来一声惶急的怒斥声，“住手！”

　　几个民警一怔，扭头一看，所里大院里进来一大群分局的领导，而京华街派出所的所长马大有脸色煞白地跟在后面，同时还有一个衣着华贵的中年妇女和一个穿着白色连衣裙的美貌青年女子。

　　京城市公安局东区分局局长、政委、政治部主任都到场了，分局局长焦克脸色阴沉似水，大步走了进来，怒视了那几个民警一眼，然后满脸堆笑地望着彭远征，主动握手寒暄，“彭镇长，实在是不好意思，今天完全是一场误会，请你放心，分局一定尽快将那当街滋事行凶的流氓分子捉拿归案！”

　　那几个民警心里咯噔一声，心道坏了，今天捅了马蜂窝了。


第144章 杨家父子登门道歉

　　彭远征跟焦克握了握手，淡然道，“你好，焦局长。其实事情并不复杂，我刚要去京华大学，路上突然有四个小流氓袭击我，我迫于无奈才正当防卫，逮住了两个、跑了两个。可咱派出所的民警，不但不去抓歹徒，反而把我弄回所里来。”

　　焦克尴尬地搓了搓手，“彭镇长，不好意思，分局会立即成立调查组，如果发现有人知法犯法或者滥用执法权，我们一定从严处置。”

　　这个时候，宋予珍和冯倩茹母女两个走了过来，宋予珍有心担心地上下看了彭远征一眼，冯倩茹则匆匆走过来低低道，“远征哥，你没事吧？”

　　“我没事。”

　　宋予珍扭头望着焦克沉声道，“焦局长，我们家远征不能就这样被冤屈了。这事情不是那么简单，我希望你们分局能尽快给我们一个交代！”

　　焦克脸色一红，有些局促地连连点头道，“宋女士，您放心，我们一定尽快查清楚，然后登门向彭镇长道歉！”

　　宋予珍冷冷一笑，转身拉起彭远征的手来，“走，远征，我们走！”

　　冯倩茹的电话打回家里，接电话的是宋予珍。宋予珍听说有人在马路上公开袭击彭远征，而彭远征竟然又被京华街派出所的人抓了去，当即大吃一惊。她立即给丈夫冯伯涛打了电话，冯伯涛闻报勃然大怒。

　　冯伯涛担心彭远征会在派出所里受到伤害，一个电话直接打给了市局的局长。市局上下震动起来，冯老是在任的国家几个核心领导之一，冯家的人居然被派出所的人给带回去了，这几乎可以称之为内部重大事故了。

　　市局主要领导不敢怠慢，立即指示分局在立即释放彭远征的同时，查清真相，给冯家一个交代。而市局主要领导本人，也在电话里再三向冯伯涛表示歉意。

　　见彭远征无恙，宋予珍这才放下心来。她冷冷地瞥了在场的一众分局领导和民警，拉着彭远征的手带着冯倩茹大步离开了派出所，无视了分局一干领导的恭送，直接上了冯伯涛派来的黑色小轿车。

　　望着黑色小轿车绝尘而去，分局政治部主任小心翼翼地恭谨道，“焦局，这人是谁啊？究竟什么来头？”

　　“刚才那个女人是冯部长的夫人，你明白？”焦克冷冷道。

　　在场很多分局领导倒吸一口凉气。冯部长自然是冯伯涛了，但冯伯涛背后还有个冯老啊！京城的冯家，这些管理京城治安的公安干部，哪个不知？

　　“马大有立即停职，相关责任人立即待岗接受审查——孙主任，这事你亲自抓，市局主要领导指示，一定要在一天之内查清事实真相，给人家一个交代！”

　　焦克说完，扭头上了自己的车，向市局驶去。他必须要当面向市局主要领导汇报，看看怎么做善后工作。

　　“远征，到底是怎么回事？”

　　车上，宋予珍皱眉问道。

　　“伯母，我在校门口等倩茹，突然有几个小流氓攻击我，我不得已还手自卫，逮住了两个，有两个跑了……”彭远征简单把事情的经过说了一遍，然后扭头望了冯倩茹一眼。

　　他心里很清楚，这事儿不是没来由的，肯定与那个杨一繁有关。

　　他在京城没有任何仇家，那四个小流氓明显是有备而来，而接下来派出所民警的表现也显得很古怪。想来想去，也就只有一个可能——下午刚刚威胁过他的杨一繁，暗中指使人所为。

　　但这话他不能当着宋予珍的面说。

　　宋予珍三人刚进了家门，正在跟冯伯涛和孟霖说刚才的事情，突然门铃响了。

　　冯倩茹去打开门，见门口站着一个戴着金边眼镜的中年男子和一个穿着短边旗袍的中年女子，他们身后还站着脸色苍白的杨一繁，一怔道，“杨叔叔？”

　　虽然杨一繁的爷爷职位并不是很高，最高只干到了机械工业部的副部长，但他当年是冯老战争年代军中的老部下，杨家与冯家也有些经年的交情，当然权势地位是不可相比的。

　　而事实上，杨一繁之所以这两年一直没有放弃追求冯倩茹，无非也是想攀高枝儿。

　　杨一繁的爸爸杨真涛是京城市东区的区委副书记，副厅级干部，比冯伯涛小三岁。杨一繁是他的小儿子，上面还有一个姐姐。

　　杨真涛尴尬地笑着，“倩茹啊，你爸在不在？”

　　杨真涛的夫人原力也陪笑着，“倩茹，宋大姐在吗？”

　　宋予珍在客厅听到动静，走过来讶然小道，“老杨、原力？你们怎么来了？来来来，快请进！”

　　杨真涛和原力夫妻带着杨一繁走进冯家的客厅，杨真涛难堪地打量了彭远征一眼，然后转头望着冯伯涛叹了口气道，“冯哥，今天小弟来给你赔罪来了——混账东西，你还不向远征赔礼道歉？”

　　杨真涛转头怒斥道。

　　杨真涛万万没有想到，自己儿子居然找了一些地痞流氓袭击冯家刚认回来的嫡长孙彭远征，而且还动了派出所的人。不等市局的人找上门，杨一繁意识到自己闯下了大祸，就主动向父母承认了错误。

　　杨真涛大吃一惊。他一边给市局的领导打电话摆平，一边带着老婆孩子亲自登门道歉。

　　虽然两家有些交情，但权势地位悬殊太大，况且人家站住了理——如果冯家盛怒之下，自己这个儿子肯定是要吃不了兜着走。

　　“远征大哥，我错了，我以后再也不敢了，你就原谅我这一回吧。”

　　杨一繁颤声道，垂着头站在彭远征跟前。

　　彭远征扫了冯伯涛的脸色一眼，既然伯父有大事化小小事化了的意思，他也就没有必要再揪住不放了。况且他也没有吃什么亏。

　　“算了，你以后注意点就是了。你下午威胁我，我还以为你是说着玩呐，结果却还动了真格的——呵呵，要不是我躲得快，今天恐怕就要躺在医院里了。”

　　彭远征的声音虽然很平和，但话一出口，杨真涛夫妻的脸色就骤然变得更加难堪。

　　“我不敢了，我错了……”杨一繁现在的大脑一片空白，他无论如何也接受不了，怎么一个下面的小干部、平民子弟，突然又成了冯家的亲孙子？据说冯倩茹还不是冯伯涛夫妻的亲生骨肉，而是养女，而她也是冯家老爷子“钦点”的彭远征的未婚妻。

　　他追求冯倩茹，心思本就不那么单纯。如果他知道彭远征是冯家的第三代，那就是要了他的命，他也不敢捣鼓这种小动作啊！

　　杨真涛夫妻带着杨一繁离去，这一回，冯伯涛没有像往常一样送他到门口，而是在客厅里象征性地点了点头算是告别。

　　杨真涛心下明白，虽然这一回冯家网开一面不再追究，但两家的关系因此降到了冰点以下。一念及此，杨真涛恨不能扇杨一繁一个耳光，但转念又一想，现在就是打死他又有什么用？

　　杨一繁父子走后，冯伯涛恼火地拍了拍桌子，“杨家怎么生出了这么一个小畜生！看看，娇子如杀子，管教不严，就成了为非作歹的纨绔！”

　　“算了，大伯，也不是什么大事，您就别生气了。”彭远征在一旁劝道。

　　孟霖也笑着劝了一句，“他大伯，别生气了，也就是年轻人冲动——有了这个教训，以后肯定就不敢了。”

　　“倩茹，你和远征出去帮我买些肉回来，晚饭要用的。”

　　宋予珍则向冯倩茹使了一个眼色，示意她陪彭远征出去走走，顺便说两句私密话，免得两人因为这个事心里闹疙瘩。

　　宋予珍一看就明白了，杨一繁“闹腾”的根源还是在于冯倩茹。被嫉妒之火烧昏了头的纨绔子，干了一件不入流的混账事，仅此而已。

　　冯倩茹红着脸点点头，回头看了彭远征一眼，彭远征笑着跟了上去。

　　两人一起出门，宋予珍和孟霖站在阳台上仔细观察，见两人说说笑笑神态亲密并无隔阂产生，不由大喜。

　　“弟妹，我看今天倩茹和远征这两孩子似乎有些……”

　　“我也觉得似乎亲近了不少。”

　　两人相视一笑，各自都非常欣慰。看到两个孩子终于还是走到了一起，作为长辈，她们的欣慰之情瞬间就将今日因为杨一繁而产生的不快情绪冲散。

　　“远征哥，我也没想到，杨一繁会做出这种事！”冯倩茹虽然知道彭远征不会因此产生芥蒂，但还是决定解释几句。

　　彭远征笑了，“这样也好，最起码，以后他就不会再缠着你了。”

　　冯倩茹俏脸一红，嗔怪地瞪了彭远征一眼，径自加快了脚步。

　　彭远征心情舒畅地笑着，追了上去。

　　经此一闹，他感觉自己和冯倩茹之间的各种隔阂和心灵上的差距被彻底消弭，取而代之的是一种心灵的契合和感情的共鸣。

　　而这，应该是他这一趟来京，最大也是最高兴的收获了。

　　冯倩茹突然停下脚步轻轻道，“远征哥，我毕业典礼那天，你能不能过来参加？”

　　彭远征犹豫了一下，“好，我只要没有特殊的事情，一定赶回来参加你的毕业典礼！”


第145章 前世修来的艳福

　　冯倩茹和彭远征出门转了一圈，去小区旁边的超市随意买了点火腿牛奶什么的，然后就回了家。进门之后，发现宋予珍和孟霖已经做好了饭，冯伯涛早早地坐在餐桌上，笑吟吟地望着两人，温和道，“远征，倩茹，赶紧去洗手，吃饭！”

　　父亲的目光有些意味深长。冯倩茹俏脸一红，匆匆放下东西走进卫生间，好半天才出来。

　　一顿饭吃完，冯倩茹“仓惶”逃进了自己的卧房闭门不出。

　　宋予珍和孟霖相视一笑，知道这孩子是不好意思，也就没有放在心上。

　　冯伯涛坐在客厅的沙发上，跟彭远征谈了谈他日后的工作。与冯老的“耳提面命”和严格要求不同，冯伯涛说的多是官场的险恶与人心的难测，让他倍加小心，不要吃了暗亏。

　　老爷子身居最高处，却未必知道下面的蝇营狗苟。而冯伯涛一步步起来，自然深知宦海沉浮，不仅需要背景还需要智慧和头脑。

　　其实，在此之前，冯伯涛和冯老曾经为彭远征的“工作”问题有过一番小小的争论，当然是以冯老胜利而告终。

　　冯伯涛不赞成彭远征走基层主官慢慢起步的路线，在他看来，镇长、县长这样的基层父母官，事务多、任务重、而且容易出纰漏，一个搞不好就会前功尽弃；不如继续在机关上打磨，等到了一定的级别，比如副厅级以上，再行主政一方，这样比较稳妥，也有利于升迁。

　　一个是基层路线，一个是机关路线。这是冯伯涛和老爷子的分歧。

　　可在老爷子心目中，机关上工作级别再高都是“吏”，格局太小、掣肘太多，只有从乡镇长这样的基层政府首脑做起，才是真正的官，有着广阔的舞台，可以得到全方位的锻炼。

　　经过这么一次争论，冯伯涛才蓦然发现，自家老爷子对远征这个孩子寄予的期望值远远比自己想象中的高。

　　“远征，做镇长这样的岗位，工作作风必须要扎实，而且要有吃苦精神。”冯伯涛叹了口气道，“我想你应该做好了充分的思想准备。这里，我就不多说了。我只提醒你一点：人在基层，少说话多做事，不要掺和地方上的那些拉帮结派，那对你没有任何好处。”

　　“另外，不要因为家里的缘故，就变得浮躁和骄矜。还是以一颗平常心来做人做事。你以前做得很好，希望能够继续保持下去。”

　　“大伯您放心吧，我知道该怎么做的。”彭远征笑笑，“爷爷说得很对。做人做官可以有私心但不能因私废公，这是一条红线，不能逾越。”

　　“好，你在政治上很成熟，我完全放心。”冯伯涛笑了，掏出烟来点上一颗，又扔给了彭远征一颗。

　　爷俩对面抽着烟，气氛非常融洽。彭远征趁势笑道，“大伯，我有个事想跟您请示请示。”

　　“你这小子，跟我说话说什么请示？”冯伯涛不禁笑了，“无事献殷勤非奸即盗，说吧，又有什么小心思？”

　　“大伯，是倩茹的工作问题。”彭远征瞥了冯倩茹的房门一眼，见房门敞开了一条缝，知道冯倩茹在暗暗偷听两人谈话，就笑了笑道，“我跟倩茹谈了一次，大伯，她既然不喜欢教书，也不喜欢坐机关，其实不如让她尝试一下自己想做的工作……比如做企业管理。”

　　冯伯涛眉头一皱，“是倩茹让你跟我说的？”

　　“不是，大伯，是我想说的。”彭远征赶紧解释道：“现在都是九十年代了，改革开放了，全国都在抓经济。伟人说了，发展是第一要务……所以，在这种大背景下，能在经济领域有一番成就，也是为四个现代化贡献力量嘛。”

　　冯伯涛眉梢一挑，“好了，你不用罗嗦了，我明白你的意思。我又不是老古董，现在年代不同了，下海经商做企业将来也会有出息，这不用说。但是，倩茹毕竟是女孩子，而且她从小学的就是文科，你说的这些，不适合她。”

　　“大伯，我看不一定哦。倩茹很有经济头脑——我有个朋友开了一家电脑公司，目前是国内同行业的佼佼者，很有发展前景。我想，介绍倩茹过去，在这家公司锻炼锻炼，看看她能不能适应环境——大伯，给倩茹一年的时间吧，如果行就继续干，不行的话，再去大学当老师或者进机关也不迟嘛。”

　　彭远征有些央求地望着冯伯涛。

　　冯伯涛心头一动，显然误会了彭远征的意思。他以为这是彭远征答应了冯倩茹什么，替她来讨情了……一念及此，他忍不住哈哈一笑道，“行，就按你说的，让倩茹试试。我抽空跟你爷爷说说。不过，我得先考察考察这个公司的底细，咱们家的孩子可不能随随便便就去就业！”

　　彭远征见冯伯涛松口了，高兴得笑着，“谢谢大伯，您真是通情达理……”

　　冯伯涛眼睛一瞪，“少给我灌迷魂汤！只是答应试试，如果不合适，就不能再瞎胡闹！”

　　说着，冯伯涛冲着冯倩茹的房门笑骂道，“倩茹，你满意了吧？出来！”

　　“爸……我……”冯倩茹红着脸低头走了出来。她在外人面前一向是落落大方高贵端庄，很少流露出这种娇羞的小儿女姿态，彭远征看得一呆。

　　第二天上午，彭远征直接带冯倩茹去了新宇电脑公司，事先没有跟王彪说。

　　等到了新宇电脑公司的办公区，王彪才急匆匆地从办公室迎出来，刚要嚷嚷几句，突然看见穿着一身白色连衣裙高贵美貌宛若画中仙子的冯倩茹就俏生生站在眼前，不禁一呆。

　　“彪子，我带倩茹来你们公司参观一下，成不？”彭远征笑着走过去，捅了捅王彪。

　　王彪长出了一口气，复杂的目光望着彭远征，压低声音道，“你把冯家的公主带过来，也不提前给我打个电话，让我下楼去迎接，这样多失礼啊！”

　　“没事。就是随便看看，怕给你们添麻烦。”彭远征回头向冯倩茹笑道，“倩茹，这就是王彪，新宇电脑公司的副总裁，也是京华大学的校友。”

　　“你好，王总。”冯倩茹盈盈走过去，主动伸手跟王彪握手。

　　王彪头一次跟冯倩茹这种传说中的女神、豪门的公主近距离接触，多少有些紧张。虽然目前他知道彭远征是冯家的长孙，但彭远征毕竟是他的哥们，哥们身份再有变化也还是哥们。可冯倩茹就不同了，在他心里一直是高不可攀的人物。

　　“你好，冯——冯小姐，欢迎你来我们公司视察指导工作，欢迎欢迎啊，非常荣幸！”王彪有些口不择言，不知道该说什么好了。

　　“王总别那么客气，我是来学习的，你跟远征哥是朋友，叫我冯倩茹就好。”冯倩茹温和地笑着，然后左右张望起来。

　　王彪派了公司的一个文员领着冯倩茹在公司的研发中心参观，同时还去了在大厦另一层楼上的生产基地。冯倩茹饶有兴致地认真看着，彭远征见她很感兴趣，也就拉着王彪回了他的办公室。

　　进了办公室的门，王彪艳羡地捅了捅彭远征道，“哥们你真是前世修来的艳福……这种仙子一般的人物，让人看一眼都赏心悦目。”

　　王彪刚刚才知道冯倩茹不是冯伯涛的亲生女儿而是养女，至于其他的彭远征也没说，但凭两人的亲密神态——还需要再说什么？

　　彭远征微笑不语。

　　“对了，你跟我说实话，你今天带这位小公主来我们这，葫芦里卖的究竟是什么药？”王彪一把抓住彭远征的胳膊。

　　彭远征笑容一敛，神态郑重地道，“是这样，彪子，让倩茹到你们公司跟你学习学习如何？”

　　王彪一怔，有些没反应过来。冯家的公主，就业什么单位进不去？政府机关，文教卫生，大型国企，可以说随便挑随便选——他万万没有想到，彭远征竟然把冯倩茹推荐到新宇电脑公司来。

　　王彪旋即狂喜起来，他的声音有些抖颤，“哥们，你不是开玩笑吧？她肯来我们这种小公司？”

　　“我看好你们未来的发展，顶多三五年，你们就会成为国内首屈一指的IT大企业。怎么样，给倩茹一个机会如何？”彭远征笑笑。

　　王彪哈哈大笑起来，“好，就这么说定了。她来新宇电脑公司，起码得是个副总啊！我马上跟安娜姐汇报！”

　　冯家的人肯在新宇电脑公司任职，对于新宇电脑公司而言，这可是一件大事。要知道，冯倩茹在公司，就相当于新宇电脑公司跟京城冯家有了联系，掌握了相当重量级的资源，哪怕冯倩茹什么都不做，所产生的无形效应都是立竿见影。

　　对于长期致力于在国内发展的王安娜来说，这不啻于天大的惊喜。

　　因而，接到王彪越洋电话正在美国的王安娜尽管在睡梦中被吵醒，却还是非常兴奋地在电话里叮嘱王彪，务必要答应冯倩茹提出的一切条件，说她明天就飞回来跟冯倩茹正式会面。


第146章 新官上任大会

　　王安娜果然第二天就飞回来，在约定的时间里跟冯倩茹会面了。

　　冯倩茹在新宇电脑公司转了一天，对这家公司很感兴趣，觉得这个行业很有发展潜力。因此，面对王安娜的热情邀请，也就顺水推舟地答应来公司尝试尝试。

　　王安娜立即召集公司董事会，其实董事就只有四个人，其中还包括一个缺席的挂名董事彭远征。董事会很快通过决议，任命冯倩茹为新宇电脑公司执行副总裁。

　　在王彪的建议下，王安娜将给予彭远征的10%股权通过法律手续“转”给了冯倩茹，由此，冯倩茹成为新宇电脑公司的董事副总，算是公司的创始人之一了。

　　冯伯涛在一个上午的时间里，就摸清了新宇电脑公司的底细。他得知新宇电脑公司的背景是美国天一电脑公司，大老板王安娜是曾经的华裔首富、天一电脑公司的董事长兼创始人王澜博士的小女儿，也就默许了冯倩茹在这家公司的任职。

　　他是国家计委的领导，掌控整个国民经济，自然知道电脑行业未来会有一个高速的发展，后劲很大。

　　至于冯老，也没有太放在心上。他认为，让冯倩茹去尝试一下也未尝不可，等过上一年半载，冯倩茹就会主动退出，还是接受家里的安排，去老老实实做她的贤妻良母。应该说，冯老在潜意识里，还是有些大男子主义的。

　　种种的因素促成了冯倩茹加盟新宇电脑公司。这成为冯倩茹人生的一个重要节点，谁也没有想到，在未来十年之内，冯倩茹表现出超强的管理天赋和商业头脑，领导和推动新宇电脑公司成为立足国内走向世界的IT业巨无霸，国内同行业当之无愧的龙头企业。

　　新宇电脑公司后来组建新宇集团，旗下业务从IT延伸向金融投资、房地产开发、新能源设备制造和城市燃气等诸多领域，两年后就成功在香港上市，实力跃居全国高科技民营企业之首。而冯倩茹本人，也因此成为世界知名的华人女企业家，名噪一时。

　　这是后话不提了。

　　冯倩茹跟王安娜敲定加盟新宇电脑公司的时候，彭远征已经返回新安市，去新安区云水镇走马上任了。

　　乡镇虽小，五脏俱全，尤其是像云水镇这样的经济强镇，干部队伍其实蛮“庞大”的。

　　云水镇现在的党委班子，包括郝建年在内，有8个人。

　　书记郝建年，副书记、副镇长李雪燕，人大主席韦明喜，党委委员、纪委书记季建国，党委委员、副镇长褚亮，组织委员黄河，宣传委员闵艳，党委委员莫书屏。此外，镇政府那边，还有一个非党委成员的副镇长贾亮。

　　也就是说，党委班子8个人，政府班子3个人。换言之，彭远征到任之后，党委班子就成了9个人，而政府班子则为4个人。其中彭远征、李雪燕、褚亮三人是交叉任职，贾亮一人为单纯的副镇长。

　　按照新安区委组织部的最新干部任免排名，云水镇党政班子的最新排序是这样的：郝建年、彭远征、李雪燕、韦明喜、季建国、褚亮、黄河、闵艳、莫书屏、贾亮。

　　1992年6月23日上午，天气晴朗，高温酷暑。这是彭远征重生后仕途中一个非常重要的日子。

　　云水镇机关办公楼上，破旧的大会议室里两台吊扇呼呼地转着，但因为人群密集，屋里的温度仍然很是闷热，空气流通也不好，加上也有些抽烟的人，整个室内乌烟瘴气。

　　云水镇中层以上干部和镇班子全体成员，还有部分镇上大企业的负责人，数十人齐聚在会议室里，焦急烦躁地等待着新任镇长彭远征的到任。区委常委、镇委书记郝建年一个人坐在主席台上，笑吟吟地等候着，不急不躁，看起来心情很好。而去门口迎候的，则是副书记、副镇长李雪燕和党委委员、副镇长褚亮。

　　郝建年如今是区委常委，青云直上，正是仕途得意之际。而云水镇委书记是向下兼职，作为区委常委领导，他自然是不可能去迎接下属彭远征的到任。郝建年慢慢点起一根烟，坐在主席台上，望着台下镇里的干部，他突然有一种高高在上的俯视感。

　　就在这个时候，会议室的门被推开了，李雪燕和褚亮陪着区委组织部副部长路容和彭远征，慢慢走了进来。郝建年笑了笑，将手里的烟头掐灭，然后矜持着站起身来，象征性地迎了一步，“路部长，远征同志，欢迎啊！”

　　不能不说，现在的郝建年已经有了一些县处级领导的派头。他是区委常委，区里的核心领导之一，路容只是组织部副部长，自然是对郝建年毕恭毕敬。路容上前去紧紧握住郝建年的手，笑道，“郝书记！”

　　彭远征淡然笑着，也走过去跟郝建年握手，郝建年爽朗地笑着，大声道，“远征同志，没想到，你能来云水镇任职，看起来，你跟云水镇还真是有缘！”

　　彭远征笑了，“郝书记，我初来乍到，工作上有什么做不到的地方，以后还请领导多批评指正。”

　　郝建年笑着压低声音侧着头道，“远征同志，我的工作重心在区委，云水镇这边的担子，你就挑起来！”

　　郝建年的意思是他现在是区委常委，在区委那边有更重要的分管工作，现在是区领导了，貌似是不把一个乡镇的工作放在眼里。但实际上，彭远征心知肚明，这样的话也就是听听一笑而过，不能当真，更不能就真的这么办。

　　没有人嫌权力大、权力多。郝建年固然是区委常委，工作重心有转移，但这并不意味着他会放手云水镇的权力。

　　彭远征前世今生官场上打拼了几十年，怎么会看不穿这点弯弯绕呢？

　　郝建年和路容、彭远征简单寒暄了几声，就开始入座。而这时，李雪燕向众人挥了挥手，会议室里立即响起了稀稀拉拉的掌声。也不是不欢迎，只是等得时间太长，天气太热，个个都有些头昏脑胀沉沉欲睡了。

　　坐罢。郝建年居中，路容居左，彭远征居右，三个人坐在主席台上，其他镇领导坐在台下第一排。当然也不是随便乱坐的，都有次序。

　　郝建年笑了笑，清了清嗓子道，“好了，大家都打起精神来，直起腰板来！抽烟的都灭掉，打瞌睡的都起来！”

　　台下出现了轻微地骚动，板凳座椅吱呀响起，很多人不敢怠慢，立即坐直了身子。从这样一个细节上，彭远征就看得出，郝建年在云水镇的权威和影响力。

　　严康被调走之后，他就完全掌控起镇里的局面，而兼任区委常委之后，又为他的威权增添了几分底气。

　　“好，下面欢迎区委组织部副部长路容同志宣布区委最新干部任命。”郝建年轻轻道。这样的任命大会其实是明摆着的，不需要说什么客套话，直接就要切入正题。

　　路容笑笑，在掌声中欠身致意，然后朗声道，“郝书记，云水镇的各位同志，下面，我代表区委组织部，宣布区委最新干部任命决定。根据省委、市委选调机关干部充实基层队伍的指示精神和全区整体工作安排，为增强云水镇党政班子的力量，任命彭远征同志为云水镇党委委员、副书记，同时提名为云水镇镇长候选人。”

　　“彭远征同志，大家应该都不陌生。之前是市委宣传部新闻科科长兼市委新闻办副主任，京华大学的高材生，省市知名的材料高手和宣传业务能手，市委组织部管理的青年后备干部。彭远征同志工作能力强，政治素质高，作风扎实，视野开阔，区委认为，彭远征同志担任云水镇党委副书记、镇长职务，是妥当和合适的，也希望彭远征同志到任之后，能紧密团结云水镇党政班子成员，努力工作，为云水镇的发展做出积极贡献，不辜负区委的重托。”

　　路容介绍彭远征简历的时候，台下终于响起了热烈的掌声。彭远征在市里的知名度很高，尤其是在云水镇。云水镇能被央视作为新闻典型报道，后来又称为省市的明星乡镇，彭远征功不可没。这样一个看起来前途无量、很有能量的青年干部来镇里干镇长，有不少干部心里是欢迎的。

　　李雪燕坐在台下也兴奋地鼓掌，脸上看不出一丝一毫失落的色彩。但其他几个班子成员则都神态僵硬地随意鼓着掌，心里都不知道在想些什么。

　　郝建年挥了挥手，“好。”

　　他这一个好字，就将会议室里的掌声给“勒”住了。

　　“我讲两句。首先，感谢区委区政府对云水镇工作的支持，我代表云水镇党委和全体党政班子成员，坚决拥护区委的决定，热烈欢迎彭远征同志到云水镇来工作！”郝建年带头鼓掌，台下又是一番掌声，只是此番掌声明显比之前弱了不少。

　　彭远征坐在主席台上，面带微笑，神色平静。在不少镇领导和普通干部的眼里，眼前固然是一张年轻的面孔，但波澜不惊从容镇定的神情却给人一种沧桑感和看破一切的洞悉感。


第147章 初上任即交锋？

　　郝建年笑笑，“说起来，远征同志跟咱们云水镇还真是有缘。之前呢，帮助镇里做了很多工作，尤其是上一次的央视报道，可以说是居功甚伟啊。有这样的宣传高手在镇里，咱们云水镇以后的知名度就不用问了，肯定是芝麻开花节节高！”

　　台下又起掌声，伴随着轻轻的笑声。

　　“我想，以后远征同志在镇上工作，就应该充分利用自己的新闻资源和在市宣传系统的人脉优势，继续帮助咱们镇走出新安，走向全省和全国！以后的宣传报道工作，肯定要由远征同志挑大梁……这一点毫无疑问。”

　　郝建年在台上洋洋洒洒侃侃而谈，台下则认真倾听，但有几个敏感的人都听出了话里似乎有些异样的味道。

　　李雪燕在台下也皱了皱眉，心道人家彭远征是主持镇政府全面工作的镇长，又不是专职的党务副书记，你郝书记怎么满口宣传，可劲地往宣传上靠……这话听起来让人不舒服！

　　镇人大主席韦明喜是个老油条，在云水镇工作快20年了，升迁无望，即将退休。他坐在那里嘴角上挑，嘲讽地一笑，心里明镜儿似的：郝建年这是在给新来的镇长上眼药了，同时也是在敲打镇里的其他领导和普通干部，这镇上的事情——不管是镇委还是镇政府，都是他郝建年说了算，哪怕是镇长，也都是他的助手，协助他工作的！

　　郝建年是一个很专权的人，之前他很隐蔽也很低调，因为有严康与他唱对台戏。但严康被调走，郝建年在镇里的威权几乎是在一夜之间就被树立起来，而被任命为区委常委之后，他的权力欲望更是膨胀到了一个顶点。

　　他虽然是镇委书记，但镇政府的工作也是插手的。原先，他通过李雪燕，实现对镇政府工作的掌控，如今新镇长到任，他当然要做点文章。

　　韦明喜抬头望着台上的彭远征，又暗暗摇了摇头，彭远征虽然名气大，有新安市第一才子的美称，但这么一个年轻人怎么可能是郝建年的对手……同时，郝建年还是区委常委，官大一级压死人，彭远征又怎么敢、怎么会与郝建年争？

　　迟早，要成为郝建年操纵的傀儡。韦明喜暗暗叹息道，又疲倦地低下了头，继续打他的瞌睡。他是老同志了，又面临退休，根本就不理郝建年这茬，当然他也犯不上得罪郝建年，多数时间都在保持沉默。

　　与镇里领导和干部的心态不同，郝建年潜意识里对彭远征还是充满着一丝警惕的。因为市委那边传出消息说，彭远征有些后台，甚至有人说他是市委常委、组织部长宋炳南的人，是宋炳南大力荐拔的关系户。而彭远征这一次下来，又是市委书记的点名。

　　郝建年担心彭远征会成为第二个不同形式的严康。因此在讲话中，他有意无意地掺加了一点个人情绪色彩，也算是一种警示和试探。如果彭远征识相，那是最好不过皆大欢喜了。如果不识相……那就另当别论。

　　彭远征是何许人，他可不是官场的愣头青。他从一开始就察觉到了郝建年的排斥和某种潜在的敌意。而现在这番话，则就更像是下马威了。

　　一念及此，彭远征心念电闪，立即厘清了其中的“关节”。他暗暗冷笑一声，却保持着稳坐钓鱼台的平静和从容不迫的风度。

　　他想做事，不想惹事，但不代表他会怕事。

　　他自有他的本分，但更有他的原则和坚持。如果郝建年真的要当一块绊脚石，他也不介意费上一番工夫，把这块绊脚石踢掉！

　　“好了，下面请远征同志讲话。”郝建年在台上耽误的时间很长，从欢迎彭远征的“主题话”，扩展到全镇工作的大局和未来发展前景，以至于很多干部都在怀疑，他还准备不准备让新镇长发表上任感言了。

　　就连路容都有些奇怪，郝建年的表现似乎有些不太对劲。以这种方式来展示自己的权威，来形成对新搭档的震慑，是不是有些太明显了？也很没有必要啊！

　　其实，从程序上说，现在彭远征还不是云水镇的镇长，只是组织部任命的镇委副书记。下午人大主席团进行选举之后，他才会成为法律意义上的镇长。

　　彭远征从郝建年手里接过话筒，淡然一笑道，“感谢郝书记。郝书记的讲话高瞻远瞩，高屋建瓴，让我感触颇深。在来镇里工作之前，我曾经因为工作的关系，几次到镇上来，自以为对云水镇比较了解了，但从郝书记的讲话中我却发现，原来我对镇里的情况还真是一知半解。而郝书记对于云水镇的规划和展望，更是让我眼前一亮，让我感觉在镇上工作大有可为！”

　　彭远征这话一出口，多数人都开始鼓掌，但也只有韦明喜等少数镇领导听出了其中的某种机锋——彭远征这正是在说，本来觉得对云水镇很了解了，但没想到云水镇的水这么深这么混！

　　这年轻人不简单呐，立即对郝建年的“下马威”进行隐隐的还击，由此可见，也是一个比较强势的干部。韦明喜深深打量着彭远征，嘴角浮起了一抹古怪的笑容：真不愧是搞宣传抓意识形态的高手，理论水平很高，这话里虽然夹枪带棒，但却滴水不漏，让你挑不出一点毛病来。

　　“在来云水镇工作之前，市委组织部的领导，区委组织部的领导都曾经找我谈过话。云水镇是省市知名的经济强镇、明星乡镇……说实话，同志们，我感觉压力很大、担子很重。改革开放以来，云水镇在历届党政班子的努力下，在以郝书记为班长的本届党政领导班子的辛勤工作下，全镇面貌焕然一新，经济实力越来越强——我来镇里工作，这是一次非常难得的学习机会，我愿意扑下身子，向郝书记学习、向镇上的同志们学习，争取早日融入这个班子，为云水镇的发展贡献自己应尽的力量。”

　　彭远征的话让很多镇上领导听了都心里咯噔一声，而李雪燕更是神色复杂地望着彭远征，心道你触碰了郝建年的忌讳！

　　郝建年在镇里，无论什么场合，无论是对上还是对下，无论是讲话还是汇报材料以及各种宣传，都突出本届班子的成绩而竭力淡化“历届班子的努力”。所以，镇上干部说话，一般都只提本届党政领导班子的辛勤工作。久而久之，就成了一种氛围和习惯。

　　郝建年认为云水镇能有今天，完全是自己的功劳。当然，他主政云水镇的几年里，是云水镇高速发展的时期，也做出了大量的工作。像云水镇对教育的投入和倾斜，对老百姓福利的提高和供给，都是郝建年个人的推动。

　　但，如果没有过去十几年打下的坚实基础，云水镇也不会有今天。完全否定历届班子的努力，这种心态真的是很狂悖。

　　其实彭远征也不是故意要“找茬”，他并不知道郝建年居然还有这个“嗜好”。这句话的提出，不过是一句套话，没有任何实际内涵。

　　可郝建年却因此皱紧了眉头，不过，旋即舒展了开去。

　　“多余的话就不说了，总而言之一句话，多学习、多做事、做实事，廉洁勤政、恪尽职守，这是我的原则和承诺，请郝书记和同志们监督。谢谢大家。”彭远征的语速很快，他旋即结束了自己的发言。当掌声响起时，他又起身向台下鞠了一躬。

　　与郝建年的长篇大论相比，他的讲话更实在更简单，也没有说太多的官话套话，简明扼要，给人的第一感觉很务实。

　　任命大会结束，完了，郝建年又主持召开了彭远征到任后的第一次镇党委会。这也是党内惯例，新领导到任，开个碰头会熟悉一下，并没有实际的会议议题。

　　下午就是镇人大的选举，选举结果当然不会有任何悬念，当天下午出来后就会上报区委区政府和区委组织部，然后第二天一早，彭远征就成了名正言顺的镇长，任期从1992年6月24日开始。

　　开完党委会，郝建年就返回区里，说是还有个会。这看上去无可非议，但从另外一个角度上看，这却是有意回避了中午镇党政班子给彭远征的接风欢迎宴会，他是区委常委兼镇党委一把手，他不在家，这个宴会也就不了了之了。

　　其他领导都看出了一点苗头。李雪燕则多少有些不忿，觉得郝建年太过了。

　　按说她跟郝建年之前的工作配合还是蛮“和谐”的，在很多问题上，他们意见一致，而郝建年也通过她，慢慢架空当时的镇长严康，将手伸进了镇政府。但此一时彼一时，郝建年如此冷落和“打压”彭远征，让李雪燕很不满，没想到郝建年是这种人。

　　事实上，李雪燕还觉得郝建年有些忘恩负义了。他能有区委常委的今天，可以说是彭远征起到了无形的推动作用。要是没有央视的宣传，云水镇就出不了名，进入不了省市领导的视线，那么，他也就不可能升官。


第148章 办公室的问题

　　彭远征根本不在乎这种迎来送往的形式主义宴会，没有正好。只是他赴任基层的一腔热诚，因为郝建年的“制衡”而渐渐沉凝下来。他心里明白，自己在云水镇工作的道路不可能是一片坦途，未来肯定有风雨有荆棘有拦路虎甚至是绊脚石。

　　但既来之则安之，也没什么好怕的。兵来将挡水来土掩，该死该活卵朝上，怕个鸟毛！

　　其他领导微微跟彭远征寒暄两句，就都散去。

　　韦明喜却慢吞吞地走过来。这人头发花白，穿着简朴，面目朴实中透着几分油滑，背身微微有些驼。

　　他缓缓向彭远征笑道，“彭镇长，下午人大选举结果出来，你还得过来讲讲话！”

　　“嗯，我明白，韦主席。”彭远征温和地笑着，“麻烦老领导了。”

　　现在的乡镇人大主席还不是镇委书记兼任，算是独立的班子成员。只是在基层，人大主席的地位不高，如果不是韦明喜的资历够深，他的排名还会靠后。

　　彭远征的态度很谦卑，这让韦明喜感觉挺舒服，对彭远征的印象瞬间又有了变化，又觉得这年轻人很有礼貌，知道尊重老同志。

　　“你太客气了，这是我应该做的工作。下午见。”韦明喜又笑吟吟地跟彭远征握了握手，然后才慢慢离去。

　　李雪燕匆匆跑过来，压低声音道，“远征，这个老狐狸跟你说什么了？”

　　“没说什么，就说下午人大选举完了，要我过去一趟，这也是法定程序。”彭远征笑道。

　　“走吧，你的办公室怎么安排，我还要征求一下你的意见。”李雪燕指了指楼上。为彭远征安排办公室什么的，都是李雪燕在操持。

　　彭远征嗯了一声，跟着李雪燕就上了楼。镇领导的办公室都在二楼，只有郝建年一人的办公室在三楼。原先严康的办公室也在三楼，严康调走之后，就空闲下来了。

　　一边上楼，李雪燕一边轻轻道，“原先严康的办公室在三楼，郝书记也在三楼。你是去严康的办公室，还是……”

　　按照常规，彭远征是镇长，自然要接替严康的位置。但郝建年和严康之前的对掐和矛盾，持续一年多，自打严康走后，这三楼上的办公室就空着，郝建年独自一人在三楼办公，以显示一把手高高在上的意味。

　　如果彭远征进了严康的办公室，郝建年嘴上不说什么，但由此肯定会非常不满，尤其是在今天郝建年“话里有话”的前提下，李雪燕就不得不慎重考虑，征求一下彭远征的意见。

　　这不是讨好逢迎郝建年，而是为彭远征着想。毕竟郝建年是区委常委、镇委书记，如果彭远征刚来就跟郝建年站在对立面上，以后的工作和处境都会很艰难。

　　彭远征笑了笑，淡淡道，“办公室在哪都无所谓，这些事情没有必要牵扯太大的精力，你随便安排吧，我没意见。”

　　李雪燕听了，长出了一口气。她就担心彭远征心高气傲，新官上任气盛，非要跟郝建年顶牛，反而让自己陷入不可自拔的泥潭。如今见彭远征成熟大度，心里越加欢喜，她柔声道，“我隔壁是间大办公室，你终归是镇长，里面有个单间，晚上可以休息。你要是同意，我让人马上收拾，其实也收拾得差不多了。”

　　乡镇干部不比机关，要经常加班值班，晚上留在镇里过夜是家常便饭，自然镇领导要有宿舍，一般是办公与住宿一体化。

　　“好的。”彭远征立即答应下来。

　　“你现在我办公室稍等片刻——小李，小王，你们赶紧去给彭镇长收拾屋子，再打扫一遍卫生！”李雪燕冲着党政办里喊了一嗓子。里面的两个办事员小李和小王答应着走了出来，她们向彭远征恭谨笑道，“彭镇长！”

　　“你们好，麻烦你们了。”

　　“领导太客气了。”小王去打扫卫生，而小李则跟着彭远征和李雪燕进了李雪燕的办公室，为彭远征倒上一杯水，才退了出去。

　　彭远征坐在了沙发上，下意识地点起了一根烟。

　　李雪燕眉头一皱，“你少抽点烟吧，对身体不好！”

　　彭远征哈哈一笑，“好，就此一根，下不为例了。”

　　李雪燕眉头一展，盈盈笑道，“你前两天跑哪里去了？郝书记让我把你叫过来吃饭，总是找不到你！”

　　“呵呵，我去京城办了点事，一点私事。”彭远征笑了笑，主动岔开了话题去，“雪燕，我对镇里情况不是很熟悉，我准备这两天，去镇上转一转，先做一下调研。”

　　李雪燕点了点头，突然想起了什么，俯身过来压低声音道，“你调研不打紧，但是最好主动给郝建年打个招呼。这人……现在比较膨胀，越来越独断专行，你刚来立足未稳，尽量跟他处好关系。”

　　彭远征笑了，“嗯，我明白。”

　　因为是炎炎夏季，李雪燕穿得很单薄，上半身就是一个低胸的T恤，这么俯身下来，粉嫩细腻的一抹雪白和一道深深的沟壑，彭远征的目光无意中从此掠过，这无尽的春色尽数落入眼帘，他的表情微微凝滞，旋即尴尬地扭开头去。

　　李雪燕脸色骤红，立即端坐起身子，看也不敢再看彭远征一眼。

　　她虽然对彭远征心有所属，但却不知道彭远征对她是不是也有“情绪”。屋里的气氛顿时变得沉闷起来，两人谁也不好意思先说话，到最后还是一阵急促的电话铃声打破了无言的寂静。

　　电话是郝建年从区里打回来的。

　　郝建年虽然回了区委的办公室，假以开会的名义，但却时刻关注着镇里的动静。自然，镇里也有人随时将各种消息向他主动汇报。

　　办公室的问题，是他较为关注的一个问题。他当然不愿意让彭远征跟他平起平坐，让云水镇再冒出第二个跟他唱对台戏的严康来。但彭远征是镇里的行政主官，如果要进严康的办公室，他也不好说什么。

　　他刚回到区里，就接到了镇里某人的电话，说是彭远征放弃楼上的办公室，选择了二楼最东头的一间办公室，就在李雪燕的隔壁。郝建年闻报很高兴，觉得彭远征很识相，好感便多了一分，警惕和担心就弱了一分。

　　“雪燕同志啊。”电话里传来郝建年那微微嘶哑的男中音，李雪燕一怔，向彭远征使了一个眼色，然后笑道，“郝书记！”

　　“雪燕同志，你看今天真是太不巧了，区委常委会，我可能中午就赶不回去了。远征同志第一天到任，镇里不能不给他接接风啊，我看这样，你牵头，跟班子里的其他同志一起给远征同志洗洗尘。你跟远征同志说一声啊，就说我很抱歉，等过两天，我再给他补上！我单独请他喝酒啊！哈哈！”

　　“好的，郝书记，我一定按照领导的指示来做，同时把领导的关照原原本本地转达给彭镇长。”李雪燕笑着答应下来。挂了电话，李雪燕撇了撇嘴向彭远征低低道，“让我牵头，和其他领导一起给你接风呢。说是区里开会，其实大概是现在觉得自己是区委领导，高高在上，跟我们这些镇干部不是一个档次了。远征啊，你说这人怎么地位一变就心态扭曲呢？原来他挺实干的一个人，现在……哎！”

　　李雪燕叹息道。

　　“在什么位置上说什么话，做什么事，这很正常。你熟悉的是镇委书记郝建年，不是今天的区委常委郝建年啊！”彭远征不以为然地摆了摆手道，“别管那么多了，我们做好自己的事情就好！”

　　李雪燕一怔，静静而认真地凝视着彭远征，“远征，我发觉你说话的口气太像我爸了……简直就有些老奸巨猾的味道。”

　　李雪燕一提“她爸”，彭远征立即就想起了骆天年前不久在市委机关的大闹风波。如果没有骆天年事件，想必他还到不了云水镇来。见他神色闪烁，李雪燕的脸色就变得有些苍白，她幽幽一叹，低下了头去，“我爸太胡闹了，他那不是帮我而是害我！这下好了，我在市委领导面前都挂了号，估计以后都没什么指望了……”

　　做官的人没有对升迁不报期许的，李雪燕当然也不例外。可骆天年这么一闹腾，在李雪燕看来，直接就是彻底堵死了她在政治上进步的口子。她因此跟父亲翻了脸，好几天没说话，情绪低沉了很久，直到最近才慢慢调整过来。

　　“雪燕，你不必太在意了。骆书记有骆书记的想法，况且，他去找找领导反映问题，也不为过。就算是方式方法有些急躁，我想市委领导也不会太介意的。凡事要一分为二地看，我倒不认为这就是完全的坏事——最起码，市委主要领导层主动提出调你回市里，解决正科级，只是你自己不愿意去罢了。”

　　李雪燕默然。她心道：我去市里机关上干个科长，整天喝茶看报纸，闲了跟别人斗斗无事生非，还不如留在下面干个副书记副镇长呐，最不济还能做点实实在在的事。况且，你来了我更不能走了。

　　彭远征不知道李雪燕此刻的心思这么复杂。他起身出了李雪燕的办公室，走到隔壁办公室门口，向里面张望了一眼。里面的小李小王正在拖地，见彭远征露头，赶紧笑着跑过来招呼道，“领导，您看看办公家具这样摆设行吗？”


第2卷 顺流而下


第149章 专车的问题

　　彭远征扫了一眼，里面的摆设很简单，一张办公桌是新的，一对沙发是旧的，门口摆着一个花架，花架上两盆吊兰郁郁葱葱，墙壁粉刷一新，空气中犹自有一股土腥气。

　　而内间，一张床，一个火炉兼土暖气包，还有洗脸盆架挂衣架等诸类。与其他领导办公室的陈设，也没有太大的区别。唯一区别便是那张办公桌了，尺寸比副职们略大，而座椅也是真皮的老板椅。

　　彭远征对这些东西不是太在意，更不讲究风水什么的，于是就笑笑，“挺好的，谢谢你们了。”

　　“领导真是太客气了，这都是我们应该做的。”办事员小李小王都是党政办公室20多岁的女青年，跟彭远征的年纪仿佛，大学毕业没多久分配下来的。

　　“呵呵，两位贵姓啊？”彭远征走了进去，坐在办公桌后面，笑着问道。

　　“彭镇长，我姓王，王新艳。”小王道。

　　“我姓李，李新华。”小李笑着凑过来，从办公桌里面取出一个崭新的不锈钢保温杯来，“彭镇长，这是镇上统一给领导们配的水杯，我拿去给您消消毒吧？”

　　其实这时彭远征已经认出这个李新华就是党政办的秘书，之前给他送材料被他接连要求改稿子搞得比较郁闷的那个小姑娘。但既然对方没有主动说明，他作为领导，也只能选择沉默。

　　“不用了，一会我自己来就是。”彭远征笑着拦住她，接过水杯放在了办公桌上，又道，“麻烦你们把镇上的一些基本情况的材料找一些给我，我多少熟悉一下。”

　　两女答应下来，刚出去，李雪燕就笑吟吟地拿着一个精美的玻璃烟灰缸走了进来，摆在他的办公桌上，柔声道，“送你一个烟灰缸，我昨天去专门买的，挺漂亮的，不过，我建议你还是少抽一些烟为好。”

　　“谢谢。我以后如果不搞材料了，应该能少抽一些，看看吧，尽量控制吧。”彭远征笑了起来。其实他这个抽烟的坏毛病是从前世带过来的，而刚大学毕业的时候，他本来是不抽烟的。后来为机关小吏，天天是写不完的各种材料，烟瘾逐渐就大了。

　　“呵呵，你是材料高手，你来了之后，帮着党政办提高一下材料水平吧。刚才党政办的秘书小李，你还记得不？当初你可是让人家改稿子改到哭鼻子呐！”李雪燕嘻嘻笑了起来，“我分管机关党务，以后有啥大材料，我都让她们拿来先给你审一审，你可别嫌烦。”

　　“要不，抽空给她们上堂课？”

　　彭远征摇了摇头，“乡镇不比机关，材料差不多就可以了，没有必要在这方面浪费时间和精力。当然，有大材料，我帮她们整整也不是不可以。”

　　“请示一下领导吧，中午咱们是在机关食堂聚餐还是出去找个饭店安排一个场合？”李雪燕凑过来笑着低低道，“刚才有几个企业老板主动打电话过来，要做东埋单，给你接风洗尘。”

　　“我建议你还是出席一下，以后的工作中，少不了要经常跟这些乡镇企业老板打交道，混个脸熟，工作好开展！”

　　彭远征沉吟了一下，“算了，雪燕，以后有机会再说吧。况且，熟悉工作，也没有必要在酒场上——中午，就安排在机关餐厅吧，我同时跟镇里的同志见见面！”

　　李雪燕见他这样坚持，知道他很有原则，只得点头同意下来，她匆匆出去安排，然后又调头回来道，“我还想起一个事儿，这领导车辆的分配——”

　　“是这样，镇上配了一辆吉普车和面包车，吉普车和面包车一般是接送镇里的干部上下班，平时镇里去市里区里办事，也就用这两辆车。除此之外，镇里企业还赞助了一辆丰田，现在郝建年用着。还有几辆桑塔纳，一辆原来是严康用，前两天给了我，还有几辆是其他几个领导搭配着用。”

　　“你是镇长，公务多，又是主要领导之一，我的车给你，我和其他领导共用一辆。”李雪燕柔声道，“我先征求一下你的意见，完了再跟郝建年说。”

　　彭远征沉默了片刻。按照规制，云水镇一个乡镇机关，顶多就是一两辆车，而且是很便宜的代步车，乡镇领导不可能有专车。但云水镇的情况比较特殊，乡镇企业特别多，工业强镇，经济实力不比一般的农业县差多少。因此镇上很多企业老板就主动赞助镇里车辆，不但出车还出钱出人，司机和车辆的维护保养费用都是企业出的。

　　区里知道这种情况，但考虑到云水镇的现实状况，就默许了这种存在。

　　彭远征本来不想要车，但如果他这个镇长放弃车，就会显得其他领导不太地道。而且他刚来就打破镇里的固有格局，肯定会引起不大不小的风波。

　　想到这里，他就点头答应下来，但却打了一个“折扣”，“我们两个一辆车吧，足够用了。我基本没啥事，我回市里也是孤家寡人一个，不如暂时住在镇里，也便于开展工作。”

　　李雪燕眸光中闪烁着一丝柔情，“行，以你为主，我揩你的油吧，呵呵！”

　　两人正说话间，镇政府院中开进来一辆崭新的新款黑色皇冠。是这个年月的中高档车了。车上跳下一个穿着小碎花格子衬衫，戴着宽边墨镜的大背头中年男子，这男子笑吟吟地一边跟镇政府的人打招呼，一边匆匆上了二楼，直奔李雪燕的办公室。

　　“李书记？！”

　　李雪燕眉梢一扬，压低声音笑道，“看看，这些老板的鼻子比狼狗都尖，听到你到任，马上就有人主动送车过来跟你拉关系了。”

　　李雪燕说完，就走了出去笑道，“胡总，是你？这是干嘛呢？找我有事？”

　　“李书记啊——”男子走过来低低道，“听说新来的彭镇长到任了，我送辆车过来给领导用，也算是给咱镇里分忧解难了。麻烦李书记给引荐一下。”

　　李雪燕笑着点点头，带着男子就走进了彭远征的办公室道，“彭镇长，这位是咱们镇上赫赫有名的乡镇企业家，惠丰集团的董事长兼总经理胡进学。胡总，这就是彭镇长。”

　　彭远征笑了笑，起身走出了办公桌后面。

　　胡进学满脸堆笑地走上去，主动伸出手来恭谨道，“久仰彭镇长大名了，彭镇长从市委机关下放到我们镇里任职，是镇里企业和群众的福气啊……”

　　胡进学对彭远征的态度有些超乎寻常的热情，甚至还带着一丝恭谨，这让李雪燕看得一怔。她太了解眼前这位暴发户了，他的惠丰企业是云水镇企业的领头羊，实力雄厚，因为财大气粗所以底气足，就比较桀骜不驯。就算是对郝建年，他也能保持着几分矜持，但今日见了彭远征却——

　　彭远征倒是没有在意，跟胡进学握了握手，又请他坐下，对着抽了根烟，然后随意扯了一点闲话。

　　胡进学不由分说，就扯住彭远征下了楼，“彭镇长，镇上车辆紧张，领导公务繁忙，又为咱们镇里上上下下操劳，我就琢磨着给领导准备了辆车，您先用着，不合适咱再换！”

　　“胡总你太客气了，镇里目前的车还可以，你赶紧把车带回去，这样不好。”彭远征当然不会答应。但人在云水镇，以后少不了要跟这些当地的暴发户打交道，也不好太让胡进学面子上下不来。

　　这个时候，院子里已经围了一群镇上的干部，正在对着那辆黑色皇冠指指戳戳。

　　李雪燕也跟了下来，看到这车俏脸一变。

　　新车不奇怪，企业老板赞助镇里的车都是新车。可问题的关键在于，胡进学这番点名要送给彭远征使用的这辆车，居然比郝建年现在用着的那辆丰田高级一些，配置更高，更排场。如果彭远征坐了这车……那问题就出来了。

　　“胡总，谢谢你的好意，心意我领了，但是这车我不能坐。谢谢。”彭远征的态度变得严肃认真起来，胡进学似乎也渐渐琢磨过点味道来，知道自己考虑不周，光顾着巴结彭远征了，忘了一个最关键的问题——二把手的车岂能比一把手的车更好？

　　胡进学尴尬地搓了搓手，“彭镇长，您看我都开来了，总不能再开回去吧？这样，这车就当是我们惠丰集团借给镇政府使用，放在镇里，大家公用，好不好？”

　　胡进学的声音一落，旁边几个普通办事员轰然起哄，“好！好啊！胡总太豪爽了！”

　　李雪燕回头怒视了这几个人一眼，这些人赶紧悻悻地各自溜回了自己的办公室。

　　虽然彭远征再三拒绝，但胡进学还是坚持把车留下了。因为有其他企业送车在前，如果惠丰的车不收，就显得厚此薄彼。惠丰是镇里的纳税大户，在乡镇企业中举足轻重，李雪燕考虑再三还是决定暂时留下，让镇里机关普通干部办事公用。

　　无论如何，这辆车，彭远征反正是万万不能坐的。

　　中午聚餐的时候，镇里党政班子成员，除了郝建年之外，都到齐了。毕竟彭远征是镇长，组织部任命的二把手，市委机关下来的干部，这么年轻的科级实职干部，又名声在外，肯定跟市里领导有关系，不能轻易得罪。这是其他领导的真实心态。

　　这么一场酒一顿饭下来，彭远征很快就看清楚了镇里领导的格局——

　　党委委员、纪委书记季建国，党委委员、副镇长褚亮，组织委员黄河，宣传委员闵艳，党委委员莫书屏，这5个人是郝建年绝对的铁杆心腹，在郝建年成为区委常委后立场就更加坚定；只有人大主席韦明喜和非党委委员的副镇长贾亮，这两人一个是年纪较大面临退休，怀着死猪不怕开水烫的心态，不怎么买郝建年的账。另一个则是被边缘化的人物，空有职务没有任何权力，性格沉默寡言。

　　目前彭远征所能接近和“借势”的，也就只有李雪燕一人，韦明喜和贾亮两人还有待观察。可以说，形势不太乐观。对于彭远征来说，如何尽快在云水镇站住脚，是一个很大的挑战，直接考验着他的政治智慧。

　　对于彭远征来说，只能是先适应环境，然后再根据情况而定。

　　跟镇上班子成员碰了碰杯子，喝了几杯酒，然后彭远征就又在李雪燕的陪同下，走出镇机关餐厅的小包间，走到外边的大餐厅，跟正在吃午饭的镇干部们说了几句话。

　　还别说，这么一次面见下来，彭远征就给镇里普通干部们留下了很温和很平易近人的印象。而因为他坚持不坐惠丰老板胡进学送来的豪华皇冠车，又让人感觉他很谦虚和低调。

　　应该说，在众人的印象中，像彭远征这种从市委机关下下来的、年轻得志、有名气的后备干部，应该是“趾高气扬”的那一类型，结果发现，彭远征并非如此，自然就很快赢得了镇上中下层干部的好评。

　　当然，要想真正树立起威信来，还是要看工作和能量。

　　而且，有不少干部还在观望，看看新官上任的据说有些来头的年轻镇长彭远征，与青云得志的区委常委兼镇委书记郝建年将来会是和平共处还是激烈碰撞。

　　这是很有看点的。一些上了年纪的镇干部，都在背后议论纷纷。

　　……

　　……

　　三点钟，镇人大开始选举。三点半，彭远征正式当选为云水镇人民政府镇长。云水镇立即行文给区委区政府备案，而彭远征也在镇人大会议室发表了他的上任感言。

　　在跟人大主席握手的时候，彭远征突然感到韦明喜的手很用力，他心头一动，凝视着韦明喜，见对方程序化的笑容中透着几分复杂的意味。

　　“彭镇长，恭喜了。我明年三月份就要退了，这应该是我最后一次主持人大集体会议了。估计下半年组织部就要跟我谈了，以后云水镇就是你们年轻人的天下了。”

　　彭远征眸光真诚，“老领导经验丰富，一辈子都献给了云水镇的发展，就算是退了，我也恳请老领导能发挥余热，继续关心和支持镇里工作。”


第150章 从老实人到刺头

　　韦明喜感觉到了彭远征真诚的尊重，心里一暖，紧紧地握住彭远征的手，半天说不出一句话来。

　　像他这样的在基层干了一辈子也没有被提拔起来的老同志，其实心里是憋着一股火的，也倍觉窝囊。在任的时候，当然是谨小慎微不敢表现出来，但在即将离岗退休的时候，什么都放开了，也看开了。

　　最差就是在副科级的岗位上退了，还能咋地？所以，现在的韦明喜根本就不怕什么，纵然是郝建年，也不怎么放在眼里，就更不用说如此年轻的镇长彭远征了。

　　但他没有想到的是，与镇里的其他年轻干部不同，彭远征对他这个老同志最起码在态度上非常尊重，他活了一辈子了，什么是为人真诚什么是官场上的虚伪作假，怎么可能看不出来。

　　他叹息着，抓住彭远征的手，长吁短叹，倒了半天的苦水，发泄了很多怨气。包括对区里领导的，对镇上领导，乃至对现任镇委书记郝建年的。

　　彭远征耐心倾听着，时不时附和几句。

　　一时间，韦明喜感觉遇到了知音，拉着彭远征不撒手，非要把彭远征请到家里去吃饭。

　　彭远征再三谢绝不掉，只好无奈地跟着韦明喜回到了他在镇上的家。

　　下午开饭，李雪燕站在走廊上焦急地等着，一直没有见彭远征回来，她要等彭远征一起吃饭。

　　党政办的秘书李新华匆匆跑过来，喘息道，“李书记，彭镇长被韦主席拉到了家里去吃饭去了。”

　　李雪燕一怔，旋即皱紧了眉头。

　　韦明喜在云水镇上就是一个另类。他在两年之前表现无比的老实憨厚，属于那种勤勤恳恳三脚都踹不出一个屁来的老黄牛，见谁都点头哈腰，领导让干啥就干啥，不敢逾越半点；但就在两年前，他突然变成了一个刺头，看谁也不顺眼，谁的账也不买，在班子里，跟其他镇领导尤其是她们这些年轻干部很合不来，大矛盾没有，小摩擦不断。

　　李雪燕感觉这韦老头是一个毛病很多、很难接近的人，却不料彭远征一来镇里，反而就跟这个老头打了一个火热。

　　这是怎么一个状况？

　　李雪燕皱眉去吃饭，却还是不放心，准备等吃完了饭，就去韦家看看。

　　韦明喜的家在镇上，实际上就是镇政府所在地的云水村。彭远征与韦明喜穿过纵贯云水镇的国道，进了云水村，放眼处全是二、三层的小楼房，各式各样，每家每户门前都停放着好几辆摩托车，由此可见这个村子不是一般的富裕。

　　走到云水村深处，一座有些年月的深宅出现在眼前。是那种老式的瓦房，有一间上面还覆盖着茅草，显然是祖辈传下来的，还没有来得及翻盖。

　　这么一座简陋的四合院，在楼房遍地都是的云水村里是这么的扎眼！

　　而进了正屋，看到里面简易的陈设和老式的家具，彭远征心里就很清楚，韦明喜家在这个村里属于贫困户。

　　韦明喜的老伴躺在床上，据说是偏瘫有两年了。而他有一子一女，女儿在镇上的缫丝厂打工，儿子大学毕业后分配在距云水镇四五十公里的另外一个偏僻乡镇干文书，只有周末才能回来。

　　“小娟，你去买点肉菜炸货，我要跟彭镇长好好喝一杯！”韦明喜站在堂屋里，吩咐自己的女儿韦小娟。

　　韦小娟一看就是那种老实巴交的女孩，不仅长相朴实性格更是憨厚。她上半身穿着一件已经洗得发白的t恤，下身是一条短裤，个子不高干瘦干瘦。

　　韦小娟从韦明喜的手里接过一张皱皱巴巴的五十块钱人民币，默默地转身而去，瘦削的身子在宽大的t恤里晃荡着。

　　彭远征叹了口气，“韦主席，你这是又何必去破费？家里有啥就吃点啥，再花钱干嘛？”

　　“你彭镇长看得起我老韦，我老韦虽然穷些，但还不至于管不起一顿饭！”韦明喜说着将一张小圆桌搬到了院中的丝瓜架下，搬来两个矮凳，笑道，“彭镇长，请坐，家里条件简陋，怠慢了领导，别见怪啊！”

　　彭远征朗声一笑，“韦主席这是哪里话？”

　　彭远征说着坐下，跟韦明喜面对面坐着，拿出自己的烟来跟韦明喜点上，就拉起了家常。

　　说起自己的家境，韦明喜叹息了一声，“家里的情况你也看到了，其实要说穷，也不算多穷。就是孩子他娘看病花钱，大儿子就不在身边，我这么多年工作又忙，家里没有一个壮劳力，就指望小娟这个丫头……哎，苦了她了！”

　　“她初中毕业，就在镇上打工了。没有她，她弟弟也上不了大学。可怜这孩子都二十七八了，到现在连个对象也没有！”

　　“我们村干个体的干个体，跑运输的跑运输，在企业里做工的做工，基本上都发家致富了。只有我这个没用的副科级干部，顶着一个国家干部和镇上领导的名义，拿着干巴巴的一点死工资……实在是丢人啊！”

　　说到这里，韦明喜忍不住老泪纵横。

　　彭远征也不禁唏嘘不已。

　　镇领导干部反而成为村里最穷的一家，这大概从一个侧面能折射出韦明喜数十年的悲苦压抑。

　　这个时候，韦小娟带着几包熟食回来了，花生米猪耳朵猪肚子干炸肉之类，还买了一捆啤酒。这个干瘦的年轻女子提着沉重的一捆啤酒吃力地走进院落，彭远征见了，赶紧起身去相迎，从她手里接过了啤酒，免不了又客气了几声。

　　跟韦明喜喝了几瓶啤酒。韦明喜说着说着，就又发起了牢骚，主要是他儿子韦小刚的工作调动问题。

　　韦小刚大学毕业，韦明喜想要把儿子弄到云水镇政府来，找了镇里又找了区里，但没有办成。按说，以他的实际困难，镇里应该考虑。但当年的一个名额，被区里一个领导的关系占了。韦小刚无奈，被分配到了一个偏远乡。

　　后来，韦明喜又活动着想把韦小刚调回来，可无论他怎么找，郝建年都不撒口，就说镇里编制满员，区人事局不办。

　　韦明喜前半辈子是那种老实人，虽然是副科级干部，但在区里机关上没有几个熟人。他跑了几趟人事局，人家都不买账。

　　经过了这么两次打击，再加上即将退休，韦明喜的心态彻底变了：觉得老实人吃亏，自己一辈子老实人，吃了暗亏无数却还说不出口来，太窝囊了。

　　于是乎，老实人韦明喜消失不见，刺头韦明喜横空出世。

　　韦明喜心情放开，难得有镇上领导肯听他发牢骚，他不多时就喝了个酩酊大醉，可见他的酒量其实也不大。

　　彭远征叹息着把韦明喜背到了堂屋中，安置他躺下，然后就去对面的厢房去敲韦小娟的门，想告别离去同时嘱咐她给韦明喜熬点醒酒汤喝。

　　敲了敲门，里面没有动静，彭远征等了片刻，推开虚掩的门，发现韦小娟不在屋里。他借着屋里昏暗的灯光一看，里面桌上摆着一碗清水，桌上放着一个半块馒头，还有一个小碗，碗里是几根腌制的胡萝卜咸菜。

　　彭远征心弦被狠狠地拨动了一下。

　　他目光一凝，缓缓将目光收了回来，回头望了望韦家的堂屋，迈着沉重的脚步走出了韦家的院子。刚出了院子，就见韦小娟挑着一担水满头大汗地过来，颤声道，“彭镇长！”

　　“呵呵。挑水去了？家里不是有自来水吗？”

　　彭远征问道。

　　“今天停水呢，我去村里的水塔挑了一担水。彭镇长，您这是？”韦小娟怯怯地道，竟然有些不敢正视彭远征的眼神。

　　彭远征笑笑，“我要回去了，对了，你爸喝醉了，躺下了，你回去多照顾照顾他！”

　　说着，彭远征向韦小娟笑着点点头，与她擦肩而过。

　　出了韦家的院子，彭远征觉得心里有些憋屈。他大步地走着，迎面就碰上了正来韦家找他的李雪燕。

　　傍晚的夜色中，李雪燕的白色t恤很是醒目。

　　她几步就跑了过来，“远征，你怎么跑到韦家去喝酒啊？”

　　“那韦老头就是个刺头，你可别惹着他……”

　　彭远征叹了口气道，“雪燕，韦主席也不算是个坏人，应该是多年的压抑在临退的时候爆发出来，我去他家看了看，真的是很困难。整个村子都是楼房，唯有韦家破破烂烂，让人看了很是伤感！”

　　“算了，不扯了。我想回市里带些行礼过来，你今晚是住镇里？”彭远征定了定神，撇开了脑子里的韦家的事情，回头望着李雪燕问道。

　　李雪燕笑了笑，“我也想回家呢，这不一直在等着你一起！”

　　两人并肩向镇政府机关行去，在门口坐上了车，然后就回了市里。

　　彭远征准备在镇里常住，当然要回家带些行礼，而李雪燕本周不值班，每天都回市里住。

　　其实云水镇距离市里也就是十公里的路程，坐公共汽车半个多小时就到了。有些镇上的干部家在市里，下午五点多下班坐上18路车，直接到市区。


第151章 搁置

　　第二天上午。

　　党政办的秘书李新华拿着李雪燕让她起草的云水镇党政领导班子成员工作分工调整的方案，去找郝建年签字。

　　班子成员工作分工，无非是因为彭远征到任，彭远征接替了严康之前的分管工作而已。再说他是镇长，主持镇政府全面工作是法定的职责，是谁也取代不了的。

　　这是昨天的班子碰头会上郝建年口头同意的方案。

　　李新华敲开了郝建年的办公室门，望着郝建年有些发憷。

　　现在的郝建年不是从前了，威势凛凛，架子很大。镇里的普通干部很少能看到他，见了也说不上话。

　　“郝书记，李书记让我起草的关于领导班子成员工作分工调整方案，请您审核一下。”李新华恭谨地将手里的文件递了过去。

　　“嗯。”郝建年头也不抬，就开始翻开文件仔细看了起来。

　　从头至尾看了一遍，他突然拿起笔来在上面涂涂改改半天，然后将文件交给了李新华，沉声道，“按照这个修改意见，去付印吧。”

　　李新华赶紧答应下来，带着文件就离开了郝建年的办公室，将稿子又交回到李雪燕的案头上。

　　李雪燕接过来皱眉道，“郝书记又改了？”

　　李新华苦笑道，“是的，李书记，郝书记调整了好几个地方，我看了看，您和彭镇长的工作都有调整。”

　　李雪燕俯身看去，见原本属于镇长分管的乡镇企业经济工作，转给了党委委员、副镇长褚亮，而却将最让人头疼、最容易承担责任的安全工作，划在了彭远征的头上。

　　镇长主持行政工作，云水镇的企业经济工作，一向是镇长统管。郝建年如此将这一大块实质性的工作“挖”出来给了副镇长褚亮，严重违反了规制。而安全工作一向由副镇长分管，让镇长直管安全，更是扯淡。

　　至于李雪燕自己，她原来分管组织、宣传、统战、人民武装、政法、党政办公室、信访、社会治安综合治理、精神文明、群团、妇联等工作，协助郝建年分管干部、人事工作。但郝建年大笔一挥，就把她分管的组织宣传和社会综治等划了出去，给了纪委书记季建国。

　　李雪燕心里非常愤怒，但面上却不能表现出来。她挥了挥手，“你先回去，等我和彭镇长再研究研究再说，文件先不着急下。”

　　等李新华走后，李雪燕拿着文件匆匆走到了彭远征的办公室里，将文件放在他的桌上气道，“郝建年真是疯了，越来越疯狂了！班子分工，他大笔一挥，说调就调？”

　　“企业工作给了褚亮，却把安全这个老大难给了你……他太过分了！”

　　彭远征长出了一口气，看了半天，才抬头来苦笑道，“雪燕，看来你是受了我的牵连了。”

　　李雪燕脸色一红，然后恼火道，“太过分了，没有这么搞的。就算是一把手，也不能乱来！远征，你看咱们是不是跟他谈一谈？最起码，这个安全工作你不能接，要不然到了年底，你就会整天忙着当救火队员，干了一年的工作，要是出一个安全事故，你就全部打了水漂。”

　　李雪燕说得不是虚言。云水镇乡镇企业规模以上的数十家，还有很多小型家庭作坊，从业人员数万人，不仅有本地农民务工，还有外来的打工者。这么大的劳动量和就业人员，每年出一两起人身伤亡事故是在所难免的。

　　只要有安全事故，镇里分管领导就要承担领导责任。非责任事故还好，要是运气不好出现重大责任事故，搞不好要被免职受处分。

　　所以，这镇里的安全工作一向是班子成员们望而生畏的一个领域。但一般而言，约定俗成的是党委委员兼副镇长的人分管，十几年来都是这样的。安全，原先是褚亮的分管工作。

　　郝建年把这么一个“包袱”调整给新来的镇长，这无论如何都说不过去的。由此可见，他还是抱着要打压彭远征的坚定心态。

　　他倒也不是跟彭远征有仇、过不去，而是担心彭远征会成为第二个严康。而他看彭远征跟李雪燕关系很密切，如果让彭远征跟李雪燕联合起来，时间一长，搞不好还真能坐大。

　　李雪燕是骆天年的女儿，他还是颇为忌惮的。之前他重用李雪燕，是因为李雪燕对他言听计从，同时看重了她的家世。现在看李雪燕完全倒向了彭远征，由不得他不警惕万分。

　　还有一个值得一提的重要因素。郝建年看得出，彭远征不是那种好摆布的主，他要想把彭远征“培养”成言听计从的傀儡，绝无这种可能。

　　这是一种打压，同样还是一种试探。

　　“没有必要跟他谈什么！不需要！”彭远征将手里的文件放下，淡然笑道，“咱们跟他谈，要是闹起来，传出去影响不好。”

　　“先搁置吧。先不调整，文件不用发。我打算先调研上一个月，一个月后再说。”

　　“如果郝建年催起来，你就说是我说的，先放一放，等我熟悉了镇里的情况再开展工作。要是催得紧，就直接提出来，班子成员分工调整，需要按照程序上党委会研究决定，这么大的事情需要慎重。”

　　彭远征眼眸中闪过一丝厉芒。既然你郝建年咄咄逼人，真把老子当成了软柿子，那么，我就硬给你看看！

　　“我想，他应该不会太急。”彭远征眉梢一挑，“只是我觉得很奇怪，我刚到任，他表现地似乎有些过激。”

　　“按说他是区委常委，兼任镇委书记，应该是有些领导风度才对。这么急吼吼地针对我，做得这么明显，奇哉怪也。”

　　李雪燕轻轻叹了口气，幽幽道，“我猜测，他应该是被严康给搞毛了，一有风吹草动，就很紧张。而且，你年轻，又是从市委下来，传说的又很有背景，他是担心你将他拱跑，占了他的位置。”

　　“别看他是区委常委，但让他兼任区委常委，是市委区委对云水镇工作看重的体现，而不是单纯提拔他。我听区委组织部的人说，以后云水镇一把手兼任区委常委，要固定下来。”

　　“更重要的是……”李雪燕犹豫了一下，压低声音道，“咱们这里企业多，经济实力强，有权力就会有油水，这可是一块肥肉！郝建年多半是不想离开云水镇去区里干一个干巴巴的常委的。”

　　“呵呵。”彭远征淡然一笑，“那就先这样。雪燕，这两天我会全天候下去转转，镇上有什么工作，下午回来咱们再通通气！”

　　“让小王或者小李跟着你吧？”李雪燕点点头道。

　　“行，就让李新华跟着我。我下午就下去，先去几个大企业转转。”彭远征微微一笑，“还有啊，我周四晚上有点私事，要去京城，周六回来，有什么事情，你帮我打打掩护。”

　　……

　　……

　　人都说新官上任三把火，但谁也没想到，彭远征这个新官非但没有烧三把火，反而非常低调地下去走访调研，一连几天都没有抛头露面。

　　周四上午，褚亮恭谨地敲开郝建年办公室的门，笑道，“郝书记，您找我？”

　　“来，褚亮同志，坐。”郝建年摆了摆手道，“最近我区里有些工作需要两头跑，家里的工作，就烦劳你们了。”

　　褚亮赶紧陪笑道，“郝书记尽管忙就是，反正镇里的工作，我们把握不住的打电话给您请示汇报就是，现在联系方便，您用电话指示遥控，也是一样，不一定非得靠在镇里。”

　　郝建年满意地笑了笑，耐着性子跟褚亮扯了会镇上的工作，突然又话题一转道，“远征镇长到任后，没有给政府的同志们开个会？”

　　褚亮眼眸中闪过一丝光亮，他笑了笑道，“郝书记，没呢。最近也没见到彭镇长，据说是下去调研去了，说是要调研一个月，先熟悉镇上的情况。”

　　“下去了？这几天都下去了？”郝建年哦了一声，淡然一笑道，“远征镇长果然是搞意识形态工作出身，这走到哪里，都忘不了要先调研。好了，他想了解情况就让他去了解吧，他刚来，估计没个一年半载的，也挑不起镇政府的重担来，褚亮同志啊，你们这些老同志还是要敢于承担责任啊！”

　　郝建年如此明显的暗示，褚亮如何能听不出来。他在镇里工作七八年了，论资历，也算是老同志了。但之前下来一个李雪燕，副书记兼副镇长，排在了他的前面，之前更是代理政府工作。现在又下来一个彭远征……按照这样下去，他永远也没有出头之日。

　　但不成想，机会突然来了。最近郝建年突然连拉拢带暗示，摆出了一副挤走彭远征让他接班的架势。

　　褚亮当然是当仁不让了。在他看来，郝建年在镇里根深蒂固，同时又是区委常委，就算是彭远征有些来头，是市里领导看重的后备干部，也斗不过郝建年。

　　如果郝建年真的把彭远征斗走了，他也乐享其成。


第152章 以政绩和口碑弥补资历之不足

　　黄昏的夕阳笼罩着整个喧嚣的云水镇。

　　这个新安市最大也是最喧闹的工业强镇，每逢这个时间，人流量非常大。

　　镇中心商业街上，人满为患，各路小商小贩和沿街商铺，都扯破嗓子叫卖，有些干脆放着轰隆隆响的录放机，不断地招徕顾客。

　　附近数十家企业的工人在这个时候下了班，都会出来闲逛。在物质生活骤然富裕而精神生活相对空虚的社会背景下，年轻力壮血气方刚的工人们多只能以闲逛打发时间。

　　当然，也不仅是闲逛。几万人要吃要喝要买要娱乐，所以，云水镇中心商业街的繁华程度丝毫不亚于市区。

　　人来人往，熙熙攘攘。

　　彭远征站在中心商业街的最东头，凝视着街上涌动的人流，目光慢慢变得沉静起来。

　　党政办的秘书李新华静静地站在彭远征的身后，有些目光复杂地望着眼前这个年比自己还要小上几岁的年轻的镇长大人。

　　一连两天了，彭远征都带着她在镇里走走看看，时而去企业，时而去村落，今天在云水镇最远的一个村子呆了大半天，甚至还在村支书家吃了一顿饭，现在又跑到这条街头上，也不知道在张望些什么。

　　彭远征的背影坚实而宽阔厚重。虽然年纪轻，但言行举止却丝毫不像个年轻人，成熟沉稳得离谱，心智老练近乎妖——这是相处几天来，李新华对彭远征最深刻的评价。

　　她终于明白，彭远征能有今天的名气和今天的地位，绝不是光靠了所谓的背景。

　　她认为自己简直无法用语言来形容彭远征，越是对他了解，就越是容易产生敬畏。而对于她这种未婚的女青年来说，还会掺杂上一点回避不了的对异性的仰慕。

　　以至于这两天李新华有些乐不思蜀的味道，她恨不能不回镇里上班，不再面对那些蝇营狗苟的人和文山会海，就这样整天陪伴着彭远征走走转转，一直到天荒地老。

　　这是原始性别的荷尔蒙因素促成，并非说李新华就是花痴了。

　　李新华犹豫了一下，温柔地递过一块毛巾，柔声道，“领导，您擦擦汗吧。”

　　彭远征接过毛巾，顺手摸了一把额头上的汗珠儿，瞥了李新华一眼，笑笑，“新华同志，咱们镇里这条街很繁华啊，我看，客流量一点也不比市里的夜市差多少。”

　　“是的，领导，几万人在这附近做工呢，人一多，做买卖的就特别多。一般这个时候，镇工商所的人最高兴了，他们天天来收费。”

　　“呵呵。”彭远征笑了起来，“就是地方太小，人太多，路太窄，容易出问题。而且我看卫生状况也很值得重视，昨晚我特意来这转了一圈，结果发现遍地都是垃圾，乌烟瘴气，简直就没法看。”

　　“是啊，领导，就是这个样子的，以前镇里整治过几次脏乱差，但是也管不住，人太多了，而且老百姓的素质又不是很高，到处扔垃圾。好在有些小商贩自己也得清理清理，要不然第二天他们没法做买卖。”李新华轻轻说着，揣摩着彭远征的用意。

　　彭远征突然对这条街感兴趣，是不是意味着他日后在镇里的工作，要拿这条街下手？整治脏乱差但丝毫不减繁华的中心商业街？

　　李新华暗暗摇了摇头，觉得这是一项吃力不讨好的事情，根本就做不好。今天整治干净了，人群一来，明天又是一片狼藉。

　　彭远征目光又投向了远处嘈杂的人群。

　　他想的，不是李新华想的那么简单。

　　他既然来镇里任职，那就是要做事的。从一开始，他就感觉云水镇的经济强归强，但镇容镇貌规划太差，尤其是镇政府所在地，乱哄哄地，到处显得很没有秩序。因此，当他考虑到自己到任后的首项工作，就马上就想到了这个地方。

　　但他同时明白，用不了几年，云水镇就被扩张的新安市区“淹没”进来，这个时候做规划也不可能长久。很可能规划还没有完全实施到位，又得推倒重来。

　　这几日，他经过慎重思考，觉得完全可以在局部抓一抓——把云水镇政府所在地的小区域，用两年的时间，改造成面貌焕然一新的“小城区”。将来，即便市区扩张过来，也会在最短的时间内与新区融为一体，从而将云水镇的城市化进程大大提前两年。

　　彭远征必须要在最短的时间内做出政绩。因为他下放到任，市里区里很多双眼睛在盯着看，如果他在云水镇长期碌碌无为，日后的升迁就会成为一句空话——在三年之后，云水镇就会变成新安新区的“核心圈”，作为云水镇镇长，如果做得好，他很有希望顺理成章地成为升格后的新区领导，成功越过副县级的门槛。

　　要以耀眼的政绩和群众的口碑，来弥补自己官场资历之不足。

　　可云水镇现在名声在外，是市里最大的经济强镇，单纯的抓经济，彭远征已经很难再在现有的基础上使之提高一个档次。因此，最容易出政绩的地方，不在于经济领域，而在于城镇形象，改善群众的生产生活环境。这可是实打实的工作，来不得半点虚假。

　　一念及此，彭远征遥遥指着中心商业街的另外一端，笑了笑道，“新华同志，从这边直行过去，正好是国道，左侧靠近云水村，右侧靠近镇政府机关大院，镇中学和卫生院、幼儿园这些。这条商业街正好在我们镇的中心区域，但两边却都是闲置的空场，你看看现在，几乎都成了垃圾堆——我有这么初步的想法，就是把这条街左右扩建出各十米，与镇上的两条主要干道相接，不仅解决这条街的拥堵和卫生状况，还会提高镇容镇貌和改善群众生活环境。”

　　李新华一怔，旋即笑道，“领导的想法挺好，我也不太懂，但是我觉得好是挺好，但这样的扩建改造，需要不少钱吧？而且，还涉及街道两侧这么多的商铺搬迁改造……”

　　李新华的话没有说完，彭远征就笑着打断了她的话，“投资不会太大，这条街总长不过300米，只是道路硬化和建设公共设施改造用不了多少钱。至于两侧的商户，我想这都是村民的自建房吧？商业街扩建改造，建设两排三四层的沿街房，最底层按照商户原有铺面面积进行等容置换，应该还可以腾出大量的经营面积来，供新商户入住。而沿街房的底层以上，可以商用也可以民居……”

　　“其实，这种商业街改造，完全不需要政府出钱。我们可以规划成一个项目进行招商引资，通过招拍挂进行商业运作，政府不需要出一分钱，就会实现改造和美化镇容环境的目的。”

　　彭远征站在那里侃侃而谈，李新华实际上只是一知半解。她嘴上附和着，心里却在想：不知道彭镇长的这个想法，会不会让郝建年一句话给否了？

　　当初严康可是也提过商业街改造的事情，但郝建年竭力反对。郝建年为什么反对李新华不清楚，但郝建年当初既然有过公开的表态，他就不能打自己的嘴巴子——如今彭远征再次提出这个事情，郝建年肯定不会同意。

　　可这些话，李新华又不能跟彭远征说。即便说了，彭远征也未必能听得进去。

　　两人正说着话，一辆美洲豹从远端的国道上飞驰而至，彭远征望见这辆车，皱了皱眉。

　　这辆车几乎是黄大龙在新安市的标志，车到哪他的人就到哪。既然这辆车到了，说明黄大龙还是找到了镇上来——黄大龙来云水镇，显然是奔彭远征来的。

　　果然，美洲豹戛然而止，扬起一圈烟尘。黄大龙从车上跳下来，大老远就冲彭远征嘿嘿笑道，“我说远征，你当了镇长，也不给我说一声，我这琢磨着要给你庆祝庆祝啊，结果好几天联系不上你。”

　　彭远征淡然一笑，“一个芝麻大的官，有啥好庆祝的。你管理这么大的信杰企业集团，听说你们最近又忙着上市，我怎好耽误你宝贵的时间？”

　　黄大龙眉梢一挑，“你这么说就是瞧不起兄弟了，我就是再忙，还能连给兄弟送行的时间都没了？得，我今儿个好不容易逮到你，咱就择日不如撞日了，我今天找你们云水镇的人做东，今天务必要给我一个面子，赏赏脸，大家一起坐坐。”

　　说着，黄大龙就从自己的司机手里接过大哥大，当场拨了一个电话过去，干净利索地大声道，“老胡，我到了，我现在就跟你们的彭镇长在一起，你抓紧过来！”

　　彭远征嘴角浮起了一丝不可捉摸的微笑。心里明白，黄大龙大老远跑过来为自己“庆祝”是假，当中间人为别人宴请自己当“说客”是真。

　　“这位是？”黄大龙暧昧的目光落在彭远征身后的李新华身上。

　　李新华虽然不是冯倩茹那种国色天姿，也不是曹颖那种清丽秀美，但眉眼间极为精致，身材凹凸有致透着青春的活力，颇有几分姿色。


第153章 大洋马

　　“这是我们镇上党政办的秘书李新华同志。新华，这是市里信杰企业集团总裁黄大龙黄先生。”彭远征笑了笑，为两人介绍道。

　　黄大龙矜持地笑着，跟李新华握了握手，“你好。”

　　他虽然在彭远征面前不仅没有一点架子和有钱人的派头，甚至还谦卑逢迎，但不代表他在普通人面前也会“平易近人”。如果不是因为彭远征，遇见李新华这种乡镇政府的办事员，他甚至连眼皮都不会抬一下。

　　信杰企业在新安市鼎鼎大名，无人不知无人不晓。知道这位就是黄家的二世祖，货真价实的大富豪，李新华不敢怠慢，赶紧向黄大龙问好。

　　黄大龙凑过来跟彭远征说话，彭远征本想谢绝了他安排的酒宴，但转念又一想，自己现在跟过去在机关上不一样了，在基层工作要想做点实事，就离不开资本集团的“帮衬”——多结交一些企业界的人，也不是什么坏事。

　　他回头来望着李新华，“新华同志，家里有没有要紧的事？如果没事的话，留下来咱们一起吃饭。完了，我让人派车送你回家。”

　　“好的，领导。”李新华受宠若惊，怎敢不识抬举。

　　毕竟在她眼中，黄大龙这种层面的富豪就算是大人物了，能有机会跟这种“上流社会人士”一起吃饭，也算是她的一个机会，怎么会拒绝呢。

　　不多时，一辆黑色的奥迪开了过来。李新华一怔，心道这不是镇上惠丰集团大老板胡进学的车吗？难道今晚是胡进学请客？

　　胡进学跳下车，满脸堆笑地走上前来，殷勤地跟彭远征握手，“彭镇长！早就要请领导吃个饭，但领导这么忙，一直都没有机会。今天正好黄总过来，无论如何要给胡某一个薄面，赏脸一起吃个饭！”

　　李新华在一旁看得一怔，这胡进学的惠丰集团实力雄厚，不要说在镇上了，就算是在区里也是一号人物。他财大气粗底气足，连郝建年都不怎么放在眼里，又如何对彭远征一个新来的镇长这般谄媚客气？

　　彭远征心里早就拿定了主意，也就不再矫情，他笑笑，“胡总真是太客气了。既然胡总和大龙是朋友，那咱们也不是外人——好，今天我和新华同志就客随主便，叨扰你们一顿饭！”

　　胡进学朗声笑着，“彭镇长，黄总，山珍海味我想你们也吃腻了，今晚我带你们去一个好地方，临近的秋谷县城刚开了一家羊蝎子，农家土菜味道很不错很有特色，咱们去尝尝鲜？”

　　秋谷县是新安市的一个农业县，距离云水镇也不远，走国道30多公里，用不了一个小时就到了。这个县后来搞起了生态旅游，农家乐遍地都是，最出名的就是羊蝎子和大锅全羊。

　　对他来说吃什么无所谓，彭远征不置可否地点了点头。但黄大龙却有些不太满意，心道你胡进学有些抠门啊，你连续几天求我帮你约人家吃饭，但结果你却要请吃农家菜，也忒没有档次了，这不是给老子丢人嘛！

　　似乎是察觉了黄大龙的不满，胡进学有意无意地靠近黄大龙，压低声音说了几句。黄大龙立即嘿嘿笑了起来，眉飞色舞的。以彭远征对黄大龙的了解，但凡他流露出这种淫荡的表情，肯定是“非奸即盗”。

　　后来彭远征才知道，秋谷县紧挨着邻市，据说那里的歌舞厅遍地开花，里面的小姐应有尽有非常正点，甚至还有来自异国的金发碧眼的大洋马。胡进学听说那里新来的洋妞，就有心等吃饭完酒足饭饱之后，带着彭远征和黄大龙去那里乐一乐。

　　但彭远征怎么可能去那种地方，后来就坚定不移的拒绝了，没玩成大洋马，让黄大龙很是扫兴。

　　彭远征和李新华上了黄大龙的车，胡进学的奥迪在前面领路，一路风驰电掣，沿着国道披着夕阳的霞光直奔秋谷县县城。路上，彭远征突然向黄大龙道，“大龙，叫叫周区长吧，正好我想找他谈个事。”

　　“周区长？哪个周区长？”黄大龙坐在副驾驶位置上，扭头望着彭远征讶然道。

　　“周大勇。”彭远征淡淡一笑。

　　黄大龙恍然大悟，“我倒是忘记了，这厮居然当区长了。好，远征，电话给你，你联系他吧。”

　　黄大龙递过自己的大哥大，又笑道，“我过两天也给你弄个大哥大，咱们联系也方便。弄这个破传呼，太操蛋了。”

　　彭远征摇摇头，“我一个吃死工资的科级干部，你让我用大哥大，要害我犯错误啊？嗯？再说我要这种东西用处不大，你还是别给我添堵了。”

　　彭远征说着，就拨通了周大勇的办公室电话。两人一前一后来新安区上任，只不过周大勇是副区长，他是镇长。到任之后，周大勇还给他打过两次电话，询问他的工作情况，一直说好了要一起吃饭，但都没机会。

　　电话铃声响了很久都没有人接，就在彭远征以为周大勇早已下班准备挂电话的时候，电话那头传来一个微微喘息的声音，“喂，哪位？我是周大勇。”

　　“周区长，我是彭远征。”

　　“远征啊，怎么是你？我这都出了办公室门了，还没走几步就听见电话响，犹豫了一会还是回来接起来，没想到是你。咋，找我有事？还是要请哥哥吃饭？”周大勇虽然当了副区长，但对彭远征却没有端一丝一毫的架子，态度一如既往。

　　“今晚有个场合，我们要去秋谷县吃羊蝎子，你有没有事？没事的话一起吧，正好我还有工作要向周区长汇报。”虽然口口声声说是汇报工作，但彭远征的声音里却不含多少敬畏，李新华坐在他旁边能听得出来。

　　李新华心里猛然一跳：自家这位领导真的是不简单呐，不仅跟信杰企业的少老板关系这么好，还跟区里的领导有说有笑，难怪20多岁就当了镇长，看起来，他和郝建年还是有得一拼啊！

　　“哦，是这样。都有谁啊，方便不方便啊。”周大勇的声音微微有些迟疑。

　　他现在身份不同了，作为政府副区长，必须要注意自己的领导形象，不是什么场合都能去参加的。彭远征请他当然没有问题，问题是如果场合上有不熟悉的人、不合适的人，他就不能不考虑考虑。

　　“也没外人，还有黄大龙和惠丰集团的老板胡进学，也算是咱们区里的纳税大户。你这个政府领导，下来跟企业家谈谈工作，也很正常嘛。”彭远征淡淡地解释着。

　　周大勇长出了一口气，笑道，“我是没问题啊，可我今晚跟宋果约好了一起喝茶的，要不然叫上宋果一起？”

　　彭远征闻言微微有些犹豫。他叫周大勇是因为周大勇是区里的副区长，他下一步的工作有些打算想要跟周大勇通通气。另外，让胡进学知道他和周大勇的关系也无伤大雅，因为随着两人在同一个区里工作，迟早会曝光。但宋果就不同了，宋果是市委常委、组织部长宋炳南的独生子，在新安市里身份非同小可。如果没有胡进学在场，宋果来是无所谓的，但有胡进学就不妥当了。

　　想到这里，彭远征立即轻轻道，“你跟宋果说一声吧，改天我请他喝茶，今天就算了吧。”

　　周大勇也猜出了彭远征的顾忌，就点头应下。

　　跟周大勇约好了在秋谷县县城碰面的地点和时间，彭远征就挂了电话。

　　周大勇的车比彭远征一行人晚半个小时才到。周大勇夹着黑色的公文包进了饭店的包房，胡进学赶紧笑着站起身来。黄大龙嘿嘿笑了笑，起身来跟周大勇握手寒暄，“我说领导就是领导啊，老兄当了政府领导这派头立马就不一样了，啧啧！”

　　周大勇尴尬地一笑，眉梢一挑。

　　彭远征在一旁暗暗踢了黄大龙一脚，示意他要分清场合，不能当着胡进学的面让周大勇下不来台，毕竟他现在是副区长了，此时非彼时了。

　　领导干部都是爱面子的。这领导的面子，比什么都重要。在某种意义上说，甚至比吃饭穿衣更重要。周大勇现在可不是组织部的一个小科长了，而是一区之副区长。

　　“周区长，来，给你介绍一下，这位是我们镇里惠丰企业的董事长胡进学先生，大名鼎鼎的企业家，纳税大户。”彭远征笑着为胡进学和周大勇两人介绍。

　　“你好，周区长，今天能跟区领导一起吃饭，真是三生有幸啊。”胡进学在新安区经济领域叱咤风云，跟很多区领导也都比较熟悉。对于周大勇这个刚到任的副区长，有所耳闻但没见过。

　　“胡总是吧？我可是久仰大名了。咱们区里著名的企业家……”周大勇脸上浮现着招牌性的微笑，跟胡进学握了握手。

　　黄大龙在一旁咋呼道，“行了，行了，你们几个就别来官场上那一套了，什么区长、镇长、董事长的，现在就是哥几个私底下吃顿饭，不谈公事，只谈交情！”

　　“坐下来，喝酒！”


第154章 女秘书和喝酒上脸不上脸

　　宴会的气氛非常融洽。酒过三巡，彭远征就主动提起了他关于云水镇商业街扩建改造的想法。对于他的想法，周大勇等人当然是拍手赞成，不过这种赞成纯属礼节性的，没有实质性的内容。

　　彭远征说说，他们就笑笑。

　　彭远征放下酒杯望着周大勇笑道，“周区长，我有个想法。关于这个镇上这个商业街的改造扩建，我想搞成一个项目进行商业运作，通过招商引资来完成，实现政府的零投入。”

　　周大勇眉梢一挑，“远征，你的想法倒是不错，这种公共建设商业运作的先例也不是没有。但必须要由区里审批，完了你们才能立项。其实立项也不难，难的是你们这么小的工程量，很难有企业愿意进来投资的。”

　　彭远征哈哈笑了，“招商引资的事儿先往后放一放。周区长正好分管区计委和建委，能不能通融通融？”

　　周大勇也笑了，扬手指着彭远征笑骂道，“我就知道你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。我就说了嘛，这么久了也不请我吃个饭，突然找上我，还能有好事？”

　　“好吧好吧，你们打报告的，我安排下去。”

　　周大勇这么爽快地就答应下来，胡进学在一旁暗暗点头，心道这位新来的年轻镇长果然不同凡响，看来与周大勇关系不一般。

　　同时也很有手腕啊，借着别人的酒办了自己的事儿。

　　见彭远征轻描淡写地就解决了区里审批和规划建设手续的问题，李新华坐在下首面色恭谨心里越加的敬畏。当着周大勇、黄大量、胡进学这些在她眼里的重量级大人物的面，她一个镇政府党政办的办事员，连说话都感到紧张，坐在那里也有不小的压力。

　　“谢谢区领导关照啊。”彭远征笑着又转头看向了黄大龙，“至于招商引资的事情，还请两位大企业家帮着镇里介绍几个客户过来，也算是给我私人帮帮忙了。”

　　胡进学还没有说话，黄大龙就借着酒意大包大揽地答应下来，“还介绍什么客户，我们信杰企业旗下就有房产开发公司，直接交给我们做得了。远征，你放心，你的事情就是我黄大龙的事情，包在哥们身上了！”

　　“不就是一条商业街改造嘛，统统交给我了！挣钱不挣钱是小事，你的事必须要支持！”

　　彭远征笑了，“我们要公开招投标的，你要有意思，可以参与进来。至于利润的问题，这个项目肯定是会赚钱的，不说别的，单是开发后的营业门面，就是一笔不小的收入。”

　　黄大龙的态度让胡进学看了一呆。黄大龙看上去大大咧咧粗野豪放，其实骨子里精明着呢。在生意场上，也是一个锱铢必较无利不起早见钱不要命的角色。

　　胡进学跟他是生意场上的合作者，自然对黄大龙很熟悉。彭远征随口提的一个项目，黄大龙连考虑都不考虑、也不管有没有利润可图，就直接答应下来，只能有一个解释：彭远征在他和他的父亲心里，地位非常重要，绝非常人可比。

　　镇里要来一个年轻的镇长，胡进学本来并不放在心上。镇委书记郝建年他都不在乎，何况是一个镇长。他的惠丰集团与镇上其他的乡镇企业不一样，他已经成功做大做强，根虽然还在云水镇，但影响力却早已渗透到区里和市里。

　　但就在彭远征上任前两天，他跟黄大龙在一起吃饭，从喝醉酒的黄大龙那里得到了一点风声。以他对黄大龙的了解，既然黄大龙说彭远征来头很大，那就是来头很大了。凭黄家的财力和地位，一般的人黄大龙也看不上啊。因此，就有了胡进学送车进镇政府的一幕。

　　胡进学眸光闪烁，深沉的目光偶尔从彭远征和黄大龙的身上掠过，却是不动声色地与周大勇拼酒。

　　借着上厕所的当口，胡进学又询问起彭远征的来头，黄大龙却是一问三不知。胡进学有些羞恼了，以为黄大龙太不仗义搪塞自己，却不知黄大龙自己也想找出答案来。

　　如果仅凭宋果的关系，黄大龙对彭远征绝不会这般不惜一切代价结交。因为之前彭远征还帮了他一个大忙，信杰企业最近融资上市，其中一道手续卡在京城某部委多时了。受宋果的暗中提示，黄大龙找上了彭远征。彭远征也没矫情，当着黄大龙的面打了一个电话，第二天信杰企业的材料就通过了。消息传回新安，黄家父子大为震动。

　　“我说老胡啊，你就别再问了，问什么我也是不知道。我只能跟你说，远征的人脉和能量很大，超乎了你的想象，手眼通天啊！！有些话还需要明说吗？”黄大龙打了一个饱嗝，扬手指了指厕所的天花板。

　　胡进学倒吸了一口凉气。

　　黄大龙嘿嘿又笑道，“要想跟他相处，我给你提一个建议，坦诚相待。不要耍心眼，他的心眼比谁都多，你绝对玩不过他。”

　　胡进学默然片刻，才跟着晃荡着身子的黄大龙出了卫生间。

　　……

　　……

　　胡进学端着酒杯借着酒意灌了彭远征两杯酒，但奈何他发现，这位年轻的大有来头的镇长大人似乎酒量太大，这一杯杯的白酒灌下肚去，犹自面不改色心不跳。

　　任你吹得山呼海啸，他照样是稳坐钓鱼台啊。

　　“彭镇长真是好酒量……我老胡是服了，彻底服了！领导就是领导，单看彭镇长的酒量，这就是做大官的征兆啊！”胡进学放下酒杯，一阵虚假的感慨。

　　黄大龙哈哈一笑，“我早就跟你说了，远征的酒量那不是盖的，你老胡——嘿嘿，三个捆起来也不是对手！”

　　彭远征瞪了黄大龙一眼，“扯淡，胡总别听他瞎扯。其实我也喝醉了，就是我这人喝酒不红脸，看着没事，其实早就撑不住了。”

　　“人家说喝酒上脸是进了血液，有利于排泄酒精，但喝酒不上脸的可是要进肝脏和胃肠的，对身体不好，说明人体承受酒精的分解能力比较弱。领导还是要注意一点，少喝一些酒。最好是喝酒之前，空腹喝上一包牛奶。”李新华突然柔声插话道。

　　黄大龙哈哈一笑，“看看，新华同志心疼了——果然是领导啊，走到哪里都有女秘书照顾……”

　　黄大龙还想再说几句笑话，李新华的脸早红得跟西红柿一样，垂下头去。彭远征瞪了黄大龙一眼，“你这厮满嘴放炮，再胡说八道，就给你封住那张嘴！”

　　黄大龙嘿嘿干笑两声。

　　胡进学也笑了，“新华同志说得可有科学根据？不是为了保护彭镇长，专门编出来的段子吧？”

　　“我是看电视看来的，专家都这么说。”李新华红着脸低低道。

　　“对了，今儿个有个事差点忘了，想请胡总帮个小忙。”

　　胡进学拍了拍胸脯，“彭镇长还是太见外了，您是父母官，有事吱一声，咱老胡立马就办。”

　　“呵呵，镇上韦主席的女儿韦小娟在镇上的缫丝厂工作，工作比较累收入也低。老韦家境比较困难，老伴长年瘫痪在床……胡总那里如果有合适的岗位，收入相对高一些的，就给我个面子，帮老韦一把！”

　　彭远征提起这茬，也是一时兴起。韦明喜家真的是太困难了，困难到一个让他感觉非常唏嘘的地步。

　　一个镇上的领导，镇上这么多企业，却照顾不到自己的女儿，这大概不能说明韦明喜的清正廉洁，而是从一个侧面折射出他的落寞和压抑。手里无权，何人理睬？

　　再加上郝建年的无形打压，韦明喜办不了事也就在情理之中了。

　　胡进学没有任何迟疑，他偌大的一个企业集团，下属公司好几个，安排一个韦小娟哪里还是什么问题。既然彭远征开口了，又是这种小事，他当然不会因此驳了彭远征的面子。

　　“没问题，既然领导指示了，这事我马上就办——马上就办！”胡进学掏出自己的大哥大，就给惠丰集团的下属打了电话，当场敲定把韦小娟安置在集团总部的后勤仓库当保管员，工资待遇等同于车间主任级。

　　这个工资收入水平，在云水镇来说，算是相当高的了，等同于白领阶层了。

　　惠丰集团是私营企业，说实话也不太规范运作，更谈不上健康的法人治理结构和企业制度，财权、人权、经营权，一切都是胡进学这个大老板一个人说了算，朝令夕改是常有的事儿，胡进学说安排谁就安排谁、说辞退谁就辞退谁，给多高的工资待遇就多高的工资待遇。

　　“我替老韦谢谢胡总。说实在话，我去过老韦家里一趟，很困难。说是镇上的领导，其实还不如普通村民。”彭远征说着想起了韦明喜家的境况，又忍不住有些感慨。

　　他不是滥好人，更不是想做活雷锋，只是出于基本的人性道义。举手之劳可以助人，又何必不做？


第155章 威信是做出来的！

　　第二天上午，因为李新华请假处理个人私事，彭远征没有下去。到了中午时分，人大主席韦明喜一脸涨红之色地敲门进了彭远征的办公室。

　　彭远征主动帮他解决了实际困难，韦明喜心中的感激可想而知。问题的关键在于，彭远征并不是受他的托请，而是主动帮忙。这对于韦明喜来说，就不仅是感动，而是恩情了。

　　而且，镇里领导多排斥他、算计他，唯有彭远征对他真诚以待。这又让他生出了几分贤臣遇明主的感觉。

　　“彭镇长，谢谢……”因为情绪太激动，韦明喜一时间也不知道该怎么开口感谢，憋了半天，就只憋出几个“谢谢”来。

　　惠丰集团是镇上最大也是收入最高的企业，一般人想进还真进不去。惠丰集团的人找上韦小娟，通知她立即可以去公司上班，并说清楚了岗位和工资待遇。韦小娟半信半疑地去了惠丰集团，胡进学亲自接待了她，并说明了是镇上彭镇长的安排。

　　韦明喜大喜过望，又感慨万千，几乎泪流满面。

　　按说镇上企业这么多，他好歹也算是镇上的领导，给自己女儿安排一个好单位也不是多难的事情。然而，他在镇上领导班子里排名虽然靠前，却没有一丝一毫的实权，远不如那些排名靠后的副镇长，又加上年纪大了濒临退休，企业老板们根本就不拿他当回事。因此，韦小娟就只能窝在缫丝厂做一份高强度的体力活，工资还不高。

　　“韦主席，快别客气。我也是正好遇到惠丰的老板胡进学，就说了说你姑娘的情况。不管怎么说，你也是镇上的老领导，为云水镇的发展做出了巨大贡献，企业帮着解决一点实际困难，也是应该的！”彭远征笑着请韦明喜坐下。

　　韦明喜没有坐下，而是哆嗦着手，深深地向彭远征鞠躬下去，颤声道，“多谢领导关心，我老韦感激不尽！今后领导有用得着老韦的地方，我老韦赴汤蹈火在所不辞！”

　　“别跟我这么见外。以后家里有什么困难，尽管来找我，我能帮助解决的一定帮助解决。”

　　……

　　……

　　李雪燕站在门口，透过窗户见彭远征和韦明喜在办公室里谈话，就又扭头准备走。

　　韦明喜看到李雪燕，就主动站起身来道，“彭镇长，看来李书记找你有事，我先走了，有时间，还去家里喝酒！没有好酒好菜，我老韦有的就是一颗诚心！”

　　“好，我一定去。”彭远征笑吟吟地把韦明喜送出了门，李雪燕走过来扫了韦明喜微微有些佝偻的苍老背影一眼，压低声音道，“我听说你帮老韦女儿解决了工作问题？”

　　彭远征点了点头，“也不算解决啥工作问题——老韦家实在是太困难，咱们做同事的，能帮一把就帮一把，这人挺不容易的！”

　　都说韦明喜家庭条件不好，但镇里领导谁都没有到韦家亲自看过，所以也没有什么具体概念。李雪燕哦了一声，“你倒是热心肠！希望这老韦头能认你这个人情！”

　　“呵呵，不说这个了。最近镇里工作忙吗？”彭远征问道，说着就进了办公室。

　　“镇里工作倒是不忙，按部就班呢。只是你还准备继续调研下去？”李雪燕想起最近镇里的一些议论，忍不住压低声音道，“别人都在议论，说你怕了郝建年，正在通过这种方式来向郝建年示弱求和。”

　　“怕？真是笑话！都是为党为人民工作，都是组织部任命的干部，我又不是他郝建年家的家丁，怕什么？”彭远征冷笑一声，“随他们议论去，雪燕，不用管这些无事生非的人。做好工作、尽好职责是第一位的。”

　　“我明白了，我就是担心你的威信……”李雪燕幽幽一叹。

　　彭远征挥了挥手，“威信不是压出来的，更不是说出来的，而是做出来的！！”

　　彭远征继续带着李新华下去调研，这样的调研一直持续了大半个月。早上一上班就离开镇政府大院，一直到下午下班才回来。镇里的干部在背后议论纷纷，不知道这位新来的年轻镇长葫芦里究竟卖得是什么药。

　　当然，也有一小撮人认为，彭远征这是畏惧郝建年的表现。

　　7月23日，周四。

　　彭远征习惯性地收拾了收拾办公桌上的文件，准备出门继续下去考察。这近一个月来，他几乎走遍了全镇的每一个自然村和每一个乡镇企业，掌握了大量的第一手信息。或许在很多人看来，他这是在逃避与郝建年的“交锋”，实际上在他看来，这种调研非常关键也非常必要。至于开展工作，没有必要太着急。

　　他做事向来是准备妥当，计划周密，不做便罢，做便雷厉风行注重效率。

　　彭远征走到党政办门口，李新华就背起自己的挎包笑着迎了出来。她已经习惯了跟彭远征下去调研，每天上班收拾办公室的卫生，完了就带好水壶和毛巾，等候彭远征过来喊她。

　　两人并肩走出了镇政府大院。郝建年站在三楼的走廊上望着两人的背影，眉头皱了皱，回到办公室一个电话就把李雪燕找了上来。

　　“郝书记，您找我？”李雪燕笑了笑。

　　“雪燕同志，你通知远征镇长，今天上午咱们开一个党政班子联席会，碰碰头，对最近镇里的工作进行梳理梳理！92年已经过半，对于下半年的工作，我们党政班子必须要拿出一个可行的思路来！”郝建年沉稳地挥了挥手，“赶紧派人把远征镇长找回来，我看他又带着小李出门了！”

　　“没想到，远征镇长倒是调研上瘾了，天天都往外跑，不像个镇长，倒像个村长！”

　　李雪燕柳眉儿一皱，但旋即淡然一笑道，“郝书记，彭镇长是一个脚踏实地的人，他认为自己不了解镇里的情况就无法开展工作，所以就先拿出一个月的时间来走访调研。”

　　“先开会，至于调研，下午再去吧。”听到李雪燕的态度明显与彭远征一致，郝建年皱了皱眉，沉声道。

　　“好，我这就让人去把彭镇长和李新华追回来。”李雪燕说完就走。

　　因为彭远征的缘故，李雪燕现在跟郝建年的关系也算是比较紧张。李雪燕觉得郝建年太没有风度，又太过得意忘形，彭远征刚刚到任还没有做什么，郝建年就居心不良地对他进行各种“打压”，让李雪燕很是反感，甚至有些愤怒。

　　望着李雪燕匆匆离去的背影，郝建年嘴角浮起了一丝怒意。他还是镇委书记，又兼任了区委常委，但李雪燕竟然全身心地倒向了彭远征，简直是岂有此理！

　　可他又不敢拿李雪燕如何。李雪燕的父亲可是曾经的市委副书记，新安市第三号人物。如今虽然不在位，但瘦死的骆驼比马大，不在位的老干部也不是他能惹得起的。

　　“小骚货！”郝建年暗暗咒骂道，“跟发了情的母狗一样，看见彭远征就没命地扑上去！”

　　盛夏7月，天气非常炎热。火辣辣的太阳挂在当空，每走一步都让人汗流满面。如果不是知道彭远征“本事”很大，待人极好，她又铁了心跟着彭远征走到底，李新华绝不会心甘情愿地冒着酷暑高温天天跟彭远征下去转悠。

　　这两天对她的背后议论也有不少。党政办的一些老同志甚至暗示她，不要跟彭远征走得太近乎了，万一引起郝建年的“关注”，可是要吃饱了兜着走的。

　　李新华对此置若罔闻。她跟彭远征接触多了，知道这个年轻的镇长太不简单太不平凡，绝对不是郝建年能随意欺凌的。他现在的沉默和低调，不过是为了日后的爆发在暗暗积蓄力量。

　　两人在镇政府公路边上的一个冷饮摊点处买了两只雪糕，正一人一只说说笑着吃着解暑，党政办的小王匆匆跑出政府大院，向彭远征和李新华喊道，“彭镇长，李书记让我通知您，上午郝书记召集党政班子联席会，请您先别下去，开完会再走！”

　　“党政班子联席会？”彭远征讶然道。

　　李新华在一旁笑了笑，“领导，按照镇里的惯例，党政班子联席会每半年开一次，一般是在年中和年末。现在是七月份了，应该是半年工作协调会。”

　　“哦，是这样，那么我们就先回去开会，今天就不下去了。”彭远征挥了挥手。

　　“领导，明天还去吗？”李新华犹豫了一下，轻轻问了一句。

　　“明天——不去了！调研到此结束。”彭远征大步流星地向镇政府大院走回，李新华微微有些兴奋地紧随其后。

　　她心里明白，沉默至此结束，一场暴风雨即将来临了。

　　彭远征要想在云水镇站稳脚跟，展开工作，就必须要与郝建年有一次交锋。胜出，则局势逆转，而败则黯然离场。

　　李新华对彭远征充满了信心。


第156章 首次交锋之直接挑战

　　彭远征大步流星地上了楼，脚步轻盈而稳重。

　　他没有回自己的办公室，而是直接进了李雪燕的办公室。

　　李雪燕看到他，立即起身来皱眉道，“远征，郝建年突然要开党政班子联席会，事先也没有先跟班子里其他领导通气，这说不定……”

　　她压低声音轻轻道，“说不定是有备而来，来者不善——你要做好思想准备。”

　　彭远征长出了一口气，淡然道，“正好，我也有个想法想要在会上说说。他召集会，正好。”

　　“远征，你……”李雪燕欲言又止。

　　彭远征凝视着李雪燕，他明白李雪燕的意思，是想问问他，对郝建年的“打压”到底是采取什么样的态度。是委曲求全、是暂时退让还是直接捅破这一层窗户纸，对此进行反击。她只有明确彭远征的态度，才能坚定自己的态度，从而与他共同进退！

　　彭远征笑了笑，毅然道，“我来云水镇是做事的，不是当一个摆设。我不想跟谁过不去，但如果谁非要跟我过不去，那么，我只有据理力争，坚持到底！”

　　李雪燕闻言，俏脸当即有些涨红。不过，不是羞涩、不是惶恐，而是微微的兴奋！

　　她不希望彭远征畏首畏尾，对郝建年的挑衅一味地躲避下去。彭远征既然要“据理力争”，足以证明，那个朝气蓬勃、刚柔相济的彭远征，又回来了！

　　“我先回去准备一下。”彭远征望着李雪燕突然笑道，“雪燕，我很感谢你的支持。但是，如果不是万不得已，你没有必要站出来。我是镇长，主持镇政府工作，这是法定的职责和义务，我的工作，该开展就会开展，不是谁想阻拦就能拦得住的。”

　　“不，我会跟你共进退！！”李雪燕倔强地摇了摇头，“你不要说了，我什么都懂！其实，自打你来到镇里的第一天开始，郝建年就对我失去了基本的信任。不管我站不站出来，结果都是一样的。”

　　李雪燕的声音虽然很轻柔，但却异常的坚决。

　　她心里很清楚，目前彭远征在镇党政班子里显然是比较孤立的。能明确支持他的人，也就只有她了。如果她再保持中立或者沉默，彭远征就只能孤军奋战。李雪燕不愿意看到这种局面。

　　她是副书记兼副镇长，是镇里的第三把手，她明确跟彭远征站在一起，纵然是郝建年也不得不慎重对待。而她的坚决态度，也终归会影响到班子其他领导的态度。

　　彭远征叹了口气，再也不说什么，扭头出了李雪燕的办公室。

　　李雪燕对他的“意思”他并非不知，但他对李雪燕却只有好感而并无感觉，或许这种好感会在长期共同的工作中转化为感情，但最起码目前来说还远远谈不上。此刻在彭远征的心里，犹自荡漾着初恋般的激情，只要一闲下来，冯倩茹那张高华而绝美的面孔，都会在他的脑海中闪现。

　　这段日子以来，他除了每天晚上必然要同冯倩茹通一个电话之外，中间还赶回京城参加了冯倩茹的毕业典礼。两人的感情与日俱增，虽然并没有真正确立恋人关系，但心与心的距离逐渐在消弭靠近。

　　彭远征回到办公室，梳理了一下自己的思路和头绪，然后提笔在纸上写了一段讲话的提纲。他准备把自己改造扩建镇中心商业街的想法在党政班子联席会上提出来，并争取化为现实的举措。他早就预料到，此举肯定会得到郝建年的强烈反对——事实上，他感觉只要是自己提出的工作思路，郝建年就一定会反对。而只要郝建年一反对，班子其他成员的态度就可想而知了。

　　他不仅是镇里的二把手，而且还是“新手”，无论从哪方面看，都无法跟主政云水镇多年的郝建年相比。以郝建年在云水镇的影响力而言，班子里的多数成员显然会唯郝建年之命是从。

　　但他也是有备而来。要知道，这些日子，他可不仅仅是光在下面转悠调研，其他该做的“工作”也都做了。调研，当然是为了了解情况，为开展工作奠定坚实的基础，但反过来说，这又何尝不是一种迷惑对手的手段。

　　这些日子，郝建年通过市里的关系查了查彭远征的背景，知道他是家庭出身平平，还是单亲，无依无靠无根无萍。之所以提拔得这么快，一方面是笔杆子强，名牌大学毕业生，适逢其会得到了市委领导的赏识，从而有了破格提拔；另一方面是运气极好，成为市委书记东方岩和老干部之间博弈的道具。市里有小道消息说他来头不小，跟市委常委组织部长宋炳南有亲戚关系，在郝建年看来纯属胡扯蛋。

　　宋炳南是京官下放到地方，而彭远征则是土生土长的新安人，两者不可能有任何的交集，八竿子也打不到一起去。

　　在郝建年的心目中，彭远征纵然是得到了市委领导的提携，也终归是一个20多岁的年轻人。无论如何，郝建年都想不到彭远征做事如此老谋深算从容布置，早已在他不知不觉之间，就暗中布好了属于自己能掌控到的棋局，撒下了一张大网。

　　电话铃声骤然响起，彭远征抓起电话淡然道，“哪位？我是彭远征。”

　　电话那头，党政办办事员王新艳的声音轻轻柔柔地，“彭镇长，领导们都到齐了，在会议室，郝书记让我通知您赶紧去开会！”

　　“我知道了，马上就去。”彭远征沉声道，就扣了电话。

　　说完，他起身将自己的讲话提纲夹在了笔记本里，然后夹起笔记本，拿着自己的不锈钢水杯，就出了办公室的门，慢慢向三楼的会议室走去。

　　推开会议室的门，只见郝建年一个人坐在主席台上，而以李雪燕为首的班子成员则坐在台下。

　　按照云水镇一向的“规矩”，开这种扩大化的党政班子联席会，主席台上一般坐两个人，一个是镇委书记，一个是镇长，其他领导在下面。但自从严康被调离之后，郝建年在云水镇一手遮天，加上又兼任了区委常委，更是自高自大，权欲冲天。开这种会议，都是他自己独坐主席台，居高临下主持会议。

　　彭远征扫了众人一眼，在众人错愕的眼神中，居然慢慢向主席台上走去。

　　当他跨上主席台的瞬间，郝建年的脸色变得极其难看。而台下很多镇领导，则目光闪烁地盯着彭远征高大挺拔的身形，心里充满着意外和震惊，而有些人则幸灾乐祸，等待着郝建年的勃然爆发。

　　他竟然要直接挑战郝建年的权威了，这……真的是想不到啊！

　　党委委员、副镇长褚亮嘴巴张开，却又立即闭紧。他暗暗冷笑，扫了彭远征一眼，又将略显期待的目光投射在郝建年的身上。

　　郝建年的嘴角抽搐了一下，眼角的余光瞥着彭远征，见他脚步沉稳，慢慢走到自己身边，然后拉开一把椅子，隔着一个空位，坐在了自己的左侧位置上。

　　彭远征缓缓坐下，腰板挺直，目光沉凝。

　　台下一片静寂无声。有人的嘴角冷笑，有人目光犹疑，也有人眼眸中闪烁着某种光亮。

　　李雪燕心里幽幽一叹，她虽然早有思想准备，但也没想到彭远征竟然以这种激烈的方式，直接站在了郝建年的对立面上——看样子是准备破釜沉舟，背水一战了。

　　她却不知，彭远征一方面是在以这种方式来证明自己的存在，另一方面也是在做给台下的某些人看。面对郝建年这个强势的区委常委兼镇委书记，如果他的底气不足、态度不够坚定，“某些人”肯定会临场打退堂鼓。这是必然的。

　　韦明喜望着彭远征，则微微替他捏了把汗。郝建年是个什么样的人，他太清楚不过了。看上去平易近人，其实骨子里有一股狠辣，还有些刚愎自用。

　　“呵呵，来晚了，让同志们久等了。”彭远征淡然一笑，向台下点点头，又扭头若无其事地望着郝建年，“郝书记，咱们开会？”

　　咳咳咳！

　　郝建年突然发出一阵剧烈的咳嗽。

　　良久，才阴沉着脸沉声道，“好，咱们开会。同志们，今天召集大家开会，目的只有一个，总结上半年的工作，梳理下半年的工作思路，为完成全年工作任务目标，打下一个坚实的基础。”

　　“上半年的工作，总体来说完成得还不错。镇上的企业经营效益都有所提升，从各企业的报表来看，今年咱们镇里给区财政的贡献度又会比往年同期提高3-5个百分点。这是了不起的成绩。区委区政府领导对此相当满意，在前天的区委常委会上，区委主要领导对咱们镇上的工作提出了表扬，鼓励我们要再接再厉，更上层楼！”

　　“下面，由同志们各自就所分管的工作进行总结发言。”郝建年摆了摆手道，自顾拿起水杯来喝了一口水，掩饰着自己内心的剧烈愤怒。

　　他几乎忍不住要当场爆发，但终归还是考虑到自己区委常委的身份，强自按捺下火气来。


第157章 首次交锋之士为知己者死

　　其实彭远征恨不能他当场发火。如果由郝建年主动“开火”，他就是被动反击，就算是将来传到了区里，也不会对他产生太大的影响。

　　而之前一个月的低调和沉默，在别人眼里的“委曲求全”，实际上也正是在为今天的爆发而做铺垫。他以弱者的面孔出现，任何与郝建年的冲突和碰撞，都披上了一层被逼无奈奋起反抗的悲情色彩。在道义和公理上，他占据了天然优势。

　　郝建年慢吞吞地打着官腔，结束了他的开场白。彭远征伏案记录着什么，心里却在考虑着自己的方案。上半年的工作，与他无关，而接下来，党政班子成员对于所分管工作的总结汇报，他也只是听听而已。

　　包括李雪燕在内的所有班子成员，按照惯例，每人五分钟，将所分管的工作简单总结发言完毕。郝建年顺势接过话茬沉声道，“上半年的工作，因为有大家的共同努力，圆满完成了半年目标。但是，成绩归成绩，我们也要清醒地看到，我们的工作中仍然存在一些不足，仍然有较大的弱项。比如企业的安全生产工作，上半年还是发生了一起人身伤亡事故。虽然不是责任事故，但也要引起我们的高度警惕。”

　　“我们做了一年的工作，兢兢业业任劳任怨，但到年底，只要再死一个人，我们的努力就全部打了水漂，化为泡影！不但如此，还要因此承担相应的管理责任和领导责任！”

　　“安全工作高于泰山，是我们一切工作的重中之重，必须要由能力强、负责任的同志来分管。我建议，安全工作还是由远征镇长来管，我在党政领导班子工作分工调整的方案上，也明确提出了这个意见。”郝建年抓起自己面前的一份文件草稿，“远征镇长到任时间已经不短了，班子成员的分工调整应该到位了！这个方案，大家讨论讨论，举手通过了吧——小王，给每位同志都发一份方案。”

　　原本这样的党政联席会是由党政办的秘书李新华来做会议记录列席会议的，但今天却是王新艳。彭远征心里很清楚，李新华之所以被排挤出来，大概是因为跟自己走得近的缘故。

　　王新艳答应一声，赶紧将早准备好的材料挨个发给了领导班子成员。

　　李雪燕接到材料，脸色变得不怎么好看了。这个方案是她暗暗压下来的，郝建年一直也没有再提起，但她也没有想到，郝建年竟然暗藏机锋，将这个方案直接拿到党政班子联席会上来讨论——还讨论什么？班子成员中大多数都跟他穿一条裤子，他举手，谁还能反对？如果这个方案在会议上被通过，彭远征分管安全这个大包袱、自己手里的实权工作被分解出去，就都成了定局，再无更改的余地。

　　一时间，李雪燕心急如焚，却又无可奈何。

　　看材料都发到了个人手里，郝建年嘴角浮起一丝冷笑，下意识地瞥了彭远征一眼。他倒是要看看，公开分配工作，班子成员都举手通过，彭远征又会怎么拒绝？而只要彭远征成为具体管安全的领导，他有的是办法让彭远征在年底的考核中吃不了兜着走，从而在云水镇呆不下去。

　　这么多的企业，数万人打工，每年出一两起安全事故，那简直是太正常了。彭远征就是疲于奔命，也不可能让云水镇的乡镇企业里的安全事故彻底绝迹。

　　“大家都看到了啊——都谈谈吧，看看有什么意见，有的话就提出来。”郝建年向褚亮使了一个眼色，褚亮立即笑道，“郝书记，同志们，我没意见。其实，多数同志的分管工作跟过去也没有什么变化。”

　　褚亮先举起了手。

　　旋即，组织委员黄河，宣传委员闵艳，党委委员莫书屏也都纷纷举手表示同意。这几个人的工作没有任何变化，自然也不会跟郝建年唱对台戏。傻子都知道，这次领导分工调整是醉翁之意不在酒，冲彭远征来的！

　　见褚亮几人举手，郝建年嘴角的笑容越加浓烈了。党政班子一共十个人，目前包括他在内，已经有五票通过，刚够半数。而剩下的纪委书记季建国，一向是郝建年的跟屁虫，他的态度肯定也不会有问题。至于非党委委员的副镇长贾亮，一向是边缘人物，他应该是随大流。

　　郝建年拿不准的也就是李雪燕和韦明喜。李雪燕跟彭远征的“良好关系”上下皆知，而据说韦明喜最近又跟彭远征走得很近，只是这个即将退休没有职权的糟老头子，根本就没有放在郝建年的眼里。

　　但郝建年等了半天，季建国却都在沉吟不语，一反常态。

　　郝建年大为不满，暗暗瞪了季建国一眼，正要自己再“定定调子”，却听韦明喜梗着脖子涨红了脸坐在那里大声道，“郝书记，对这个方案，我看不懂，也觉得很奇怪。”

　　郝建年皮笑肉不笑地望着韦明喜，淡漠道，“老韦你有什么不懂的？你也是镇里的老同志了，这点理解能力都没有？”

　　郝建年的话半是嘲讽，也半是威胁。

　　韦明喜自动无视了郝建年的话，大声道，“安全工作向来是副镇长分管，这十几年来一直都是这样，原先就是褚亮同志分管。我在云水镇工作了20多年，还从来没有听说过，安全工作是由镇长亲自抓的。还有，雪燕书记是专职党群书记，她虽然兼着副镇长，但以党委的工作为主，组织、宣传、人事干部工作由党群书记分管，从上到下都是如此，怎么突然归老季管了？不合规矩嘛！”

　　韦明喜这般公开跳出来给彭远征说话，郝建年没想到韦明喜胆子会这么大。他恼火地皱了皱眉，沉声道，“这是从镇委镇政府整体工作大局通盘考虑，雪燕同志以后的工作重心肯定要倾向于政府工作，让季建国同志分担一些党群工作，又有何不可？”

　　“至于远征镇长亲自抓安全，主要是考虑到远征镇长能力强、工作作风扎实有魄力，由远征镇长抓安全，体现我们镇委镇政府对安全工作的重视程度——这班子分工是根据工作需要进行安排调整，不是分家产，还要挑肥拣瘦拈轻怕重？韦明喜，你是老同志了，应该要有组织原则，这些不负责任、不讲原则、破坏班子团结的怪话，以后不要乱说！”

　　郝建年这话就有些重了。

　　要是以前，韦明喜顶多就是嘟囔两句，就不再继续跟郝建年顶牛了。但现在不同。眼看着这位对自己非常尊重又有恩情、很是仁义的年轻镇长，在班子里被孤立、受郝建年的打压和欺负，韦明喜热血冲头，忿忿不平。

　　他看不下去，就决定豁出去帮彭远征讲讲话，所谓士为知己者死，这么多年了，还从来没有一个镇领导拿自己当回事——人家彭远征够意思，他也得有所表示！反正自己也马上就要退了，得罪了郝建年又能怎么地！不得罪他，自己的日子也不好过！！

　　韦明喜一念及此，就涨红了脸冷笑道，“郝书记，你这话我老韦不爱听。什么叫不负责任、不讲原则？什么叫破坏班子团结？到底是谁在破坏班子团结呢？……说实话，我老韦是个实诚人，就是见不得这种欺负人的事情！你们这些人都不敢说话，但是我老韦敢说！”

　　众人的脸色一变，却没有人应声。

　　砰！

　　郝建年猛然一拍桌案，厉声喝道，“韦明喜！你想做什么？这是党政班子联席会，不是菜市场，你在骂大街吗？亏你还是党员领导干部！”

　　“我老韦对得起自己的良心，对得起这头上的党徽！我老韦在云水镇工作20多年，没有拿过一分钱的好处，清清白白正大光明！”

　　“云水镇是新安区、是新安市的云水镇，是云水镇十万群众的云水镇，不是谁的自留地！谁也别想霸道专横一手遮天！”

　　韦明喜针锋相对，毫不畏惧，把台上的郝建年给气得脸红脖子粗。

　　韦明喜表现得这么激烈，居然为了抱不平跟郝建年直接撕破脸皮，还冷嘲热讽话里带刀，一连串的诛心之语，这让多数班子成员都目瞪口呆。

　　李雪燕神色复杂地望望韦明喜，又转头看看坐在台上神色平静无动于衷的彭远征，眸光中的一丝光彩一闪而逝。

　　韦明喜说了一通，也气呼呼地喘着气坐在了座位上，头扭向了别处。

　　会议室里的气氛变得无比的压抑沉闷，只能听见众人急促的呼吸声。

　　就在这个时候，主席台上突然响起啪的一声脆响，季建国等人抬头望去，只见彭远征摁下了一次性打火机，点上了一根烟，长长地吸了一口。

　　咚咚咚！

　　彭远征这时用手指敲了敲桌子，淡然一笑道，“郝书记，各位，我说几句吧，谈谈我的个人感受。”

　　彭远征说着，又深吸了一口烟，然后就把半截烟掐灭，捏在了手上，倒是没有浪费。

　　郝建年从嗓子眼里挤出一个难听的“嗯”字，目光如刀，直直地落在韦明喜身上，恨之入骨。可韦明喜还有不到半年就要退了，他既然豁出去，郝建年还真拿他没有办法。


第158章 首次交锋之牢牢掌控

　　“按说，安全也是一项工作，谁分管、谁具体抓，都不是问题。我们都是党的干部，在工作的问题上——正如郝书记所说的，不能挑肥拣瘦拈轻怕重的。”

　　彭远征又敲了敲桌子，继续淡然道，“可是工作毕竟要是有分工的。我作为镇长，主持镇政府全面工作是我法定的职责，我的岗位决定了我不能具体抓一件工作，而是负责全局工作。但是，我虽然不具体分管、不靠上抓，但不代表我就没有了领导责任。”

　　“如果镇上的企业出了安全事故，具体分管的同志要承担责任，我作为镇长，同样也有领导责任。而同样的道理，郝书记作为主持镇工作的一把手，对此也回避不了相应的领导责任！如果是重大责任安全事故，我，郝书记，包括在座的一些同志，谁都跑不了！”

　　“所以，逃避责任是没有用的。我们还是要从根本抓起，殚精竭虑如履薄冰地做好安全管理，靠制度来管安全，勒紧安全这根红线不放松！”

　　彭远征轻描淡写地就反将了郝建年一军，从而顺势摘清了自己。

　　“简而言之，安全是我这个镇长日常的工作之一，而不是全部。对于镇上的安全工作，我当然会常抓不懈，但出于整体工作的考虑，还是让副镇长褚亮同志协助我分管安全工作，这样比较妥当。”

　　彭远征说完，轻轻一笑，“好了，都是工作，大家都是出自公心，没有必要闹不愉快！”

　　韦明喜连连点头，“就是，彭镇长这话在理。大前年，区里出了重大煤矿瓦斯爆炸事故，不是好几个区领导都被处分了吗？就连区政府和区委主要领导都被市委严重警告——所以，工作不管是谁在具体管，咱们这些当领导的，该承担的责任都跑不掉！”

　　李雪燕也冷冷一笑接过了韦明喜的话茬，“之前我就跟郝书记提过这个事情，让彭镇长亲自抓安全不合常理，也不利于政府工作的开展。传出去，也让人笑话！怎么，咱们镇里班子成员十个人，却到了让镇长亲自管安全的程度？”

　　这个时候，季建国突然干笑一声插话道，“我也觉得彭镇长的话很实在。郝书记，彭镇长主持镇政府全面工作，具体抓某项工作也不太合适，人都是精力有限的，出于整体工作大局考虑，我建议这个分工方案还是再调调！安全工作，还是让褚亮同志管吧。”

　　季建国这话一出口，包括李雪燕在内，几乎所有人都大吃一惊，忍不住都扭头望向了他。

　　季建国从来唯郝建国之命是从，在之前的严郝之争中，还充当着郝建年“打手”的角色。可如今，季建国居然出人意料地开口表态，反对郝建年转而支持彭远征！

　　郝建年嘴角哆嗦了一下，双眸一瞪，投射出一片愤怒的寒光。

　　他万万没有想到，这么多年忠诚不二的铁杆心腹季建国居然背叛了他。这种被下属背叛的感觉，让郝建年的胸腔内燃烧起一团熊熊的火焰，好像是要将他焚烧为灰烬。

　　季建国目光躲闪，回避着郝建年愤怒的眼神。

　　他之所以临场倒戈，当然不是没来由的。他的妻子在区建委干办公室主任，目前正是与别人竞争建委副主任的关键时刻。而副区长周大勇则分管区建委，他的妻子这一次能不能提拔起来，周大勇的话至关重要。当季建国知道周大勇与彭远征具有超乎寻常的交情之后，一切就顺理成章了。

　　而相比之下，郝建年虽然是区委常委，政治地位比周大勇高，但所谓县官不如现管，郝建年这个虚职常委插手不上区直机关部门的干部提拔，对于季建国来说，反而不如周大勇“实惠”和更具有现实的威慑力。

　　官场之上，没有永恒的敌人，也没有永恒的同盟，只有永远的利益。在妻子的枕头风下，在某种深层次利益的取舍之中，季建国暗中倒向了彭远征。

　　季建国的倒戈，对于郝建年来说，具有致命性的打击，而对于逆转局势，又具有不可替代的作用。在他表态之后，副镇长贾亮也举手反对。

　　由此，郝建年这边，郝建年，褚亮，黄河，闵艳，莫书屏五人一系；而此刻与彭远征共同进退的则有李雪燕、韦明喜、季建国、贾亮，同样也是五人。一半对一半，看上去平分秋分不分胜负，但实际上郝建年败局已定。要知道，郝建年一系中，只有褚亮是党委委员、副镇长，其他几个都是普通的党委委员，没有实际权力。而彭远征这边就不同了，李雪燕是副书记、副镇长，季建国是党委委员、纪委书记，韦明喜是人大主席，贾亮是副镇长，力量对比的天平渐渐倾向了彭远征这边。

　　而更重要的是，郝建年在云水镇主政多年，根深蒂固，彭远征不过是刚刚到任，人生地不熟。一个新来的镇长，利用一个月的时间，就几乎彻底颠覆了一个多年镇委书记的局面，瓦解了他的权力同盟阵线——如此种种，可以说郝建年输得惨不忍睹！

　　这对他的个人权威而言，是一次沉痛的打击。

　　今天会议室里发生的激烈交锋，一旦传出去，云水镇绝对会产生一场不大不小的地震。而实际上，列席会议的党政办的办事员王新艳，已经有些不敢相信自己的眼睛了——在她眼中高不可攀、权威深重、独断专行的郝建年，被新来一个月的年轻镇长彭远征“打”得猝不及防，一败涂地！

　　这种手段、这种权谋、这种能量、这种对于时机的把握和不出手则已出手便直指要害的胆魄——这个彭镇长……真的是……很厉害啊！

　　王新艳用匪夷所思的目光望着从容镇定的彭远征，心头渐渐起了一丝涟漪。直到这个时候，她才蓦然发觉，难怪李新华铁了心跟彭远征一条道走到黑，原来早就知道镇上要翻天了！

　　但是——郝建年毕竟是区委常委，位高权重，这个彭镇长真的能翻天吗？王新艳多少还有些怀疑。

　　郝建年霍然起身，冷冷道，“我看，今天的会议就开到这里吧。既然有几个同志反对，那安全工作就临时还是由褚亮同志分管。至于远征镇长，你刚到镇上来，还不能完全熟悉镇里的工作，有事多跟褚亮同志沟通。毕竟，在基层工作不比在机关上当吹鼓手，需要真抓实干，钉是钉铆是铆，来不得半点虚假！”

　　本来接下来还有对下半年的工作思路的梳理和明确。但吃了“败仗”被敲了迎头一棒的郝建年，怎么可能有心情继续开这个会，当即就准备宣布休会，从而缓解自己的尴尬境地，慢慢再考虑对策。

　　褚亮本来以为自己能在郝建年与彭远征的斗争中捡便宜，结果便宜没捡着反倒弄了一身骚。他有些烦躁地点了点头，正要跟随郝建年一起离开，却听彭远征又慢条斯理地道，“郝书记，我还有个想法，想要跟大家谈一谈。”

　　郝建年脚步一滞，不耐烦地挥了挥手道，“我区里还有个会，有想法过后再说！”

　　彭远征冷冷一笑，“郝书记既然没空，那我们政府的几个同志先商量一下，达成共识后再向郝书记汇报！雪燕同志，褚亮同志，贾亮同志，你们三个留一留，咱们开个短会！”

　　彭远征叫下的都是副镇长，他这个镇长的直系下属。

　　郝建年冷哼一声，拂袖而去。褚亮犹豫了一下，还是黑着脸留了下来。

　　郝建年砰地一脚踢开会议室的门，怒冲冲地回到了自己的办公室。一进门，隔壁办公室的干部就听见郝书记办公室里传出剧烈的声响，都吓了一大跳，赶紧跑出来看看究竟。

　　组织委员黄河大步走了过来，喝退了几个看热闹的干部，然后小心翼翼地推开郝建年的办公室门，走进去陪笑道，“郝书记！”

　　然后又赶紧取了扫帚把郝建年摔烂在地上的烟灰缸清理了出去。

　　郝建年抬头望着黄河，脸色铁青，凝声道，“老黄，他们真在开会？”

　　黄河的脸色也不太好看，他尴尬地点了点头。此时此刻，局势已经很明显了。彭远征成功将镇政府那边的班底牢牢掌控在自己手里了，有彭远征、李雪燕和贾亮三人一体，褚亮心有余而力不足啊！

　　说来也真tmd令人郁闷和不解，这人才刚来一个月，怎么就小老鼠钻了大洞，把郝建年掌控的这片云水镇的天空生生捅了一个大窟窿出来？！

　　“一会，把褚亮给我叫过来。”郝建年烦躁地挥了挥手，冷声道，“你去吧，我有些累，想休息一会。”

　　黄河本来想说几句话，见郝建年情绪太糟糕，也就不敢再说什么了，退出了郝建年的办公室，轻轻替郝建年关紧门，刚没走几步，就听见里面传来郝建年阴沉沉的咒骂声，用的是他老家生涩的方言，语速很快，听不太懂。


第159章 胜券在握

　　会议室。

　　彭远征缓缓起身，从主席台上走了下来，拖了把椅子坐在下面，向李雪燕、褚亮和贾亮三人笑了笑，“咱们政府的几个同志开个碰头会，谈一谈今后政府工作的开展。”

　　“我来镇里一个月了。这一个月的时间里，我走遍了镇里的每一个自然村，每一个企业，经过充分的调研，对云水镇的发展现状有了一个比较全面的了解。”

　　“改革开放以来，在镇几届党政领导班子的不懈努力下，云水镇的经济、社会、教育、公共卫生等领域都有了长足的发展，可以说在咱们市里位居前茅，成绩显著。对镇里领导卓有成效的工作，我个人深表钦佩。”

　　彭远征说着向三个人点点头，然后深沉的目光投射在脸色阴沉的褚亮身上。

　　“但是，我们的经济实力很强、工业产值很大、更是市里区里的纳税大户，但与高速发展的乡镇工业相比，我们的镇容镇貌还存在较大的问题。我这一个月转下来，感觉镇上布局凌乱，各种杂乱建筑、违章建筑太多，在很多边边角角地带，垃圾遍地肮脏不堪。”

　　“镇容镇貌与咱们镇的发展速度和经济实力严重不符，也给老百姓的生产生活带来了相应的不便。因此，我认为，镇政府下半年的主要工作，应该重点放在对镇容镇貌的集中规划治理上，要舍得投入，为群众办一点实事、好事。”

　　彭远征把“焦点”放在了镇容镇貌上，有些出乎众人的意料之外。乡镇不比城区，在固有的思路上，乡镇再有实力也不可能建设得像城区一样，至于彭远征说得脏乱差的地方，也不夸张，只是几届领导班子都曾经在此方面有过投入，只是效果并不理想。

　　再说一个乡镇，差不多就行了，像城区一样干净整洁、井然有序，那是做不到的。没有必要在这方面浪费钱，有这些钱，还不如投入到能让人看见、能出政绩的工程上去。

　　“大家有什么看法，可以都谈一谈。”彭远征淡淡道。

　　他提到镇容镇貌，只是一个引子，为“引出”商业街改造扩建做铺垫。

　　李雪燕沉吟了一下，笑道，“彭镇长说得很对，咱们的镇容镇貌确实与工业强镇、明星乡镇的形象不符。对镇容镇貌进行统一规划和集中整治是很有必要的，但是我们需要考虑的是，这是一个长期的工程，也是一个系统工程，需要投入巨大，可以先做一个整体方案，然后分步实施。”

　　贾亮也点头道，“我赞成彭镇长和李书记的意见。这件事情可以做，但不能急，要考虑投入，还要取得区里的审批。毕竟，这不是我们镇政府拍板就能实施的工作。”

　　集中整治镇容镇貌？真是扯淡！褚亮冷笑着心里暗道，“你懂什么？拆迁、改造、建设，你知道这要花多少钱、牵扯到多少老百姓和企业？说起来容易，真要做根本就没有可行性。”

　　想到这里，褚亮淡淡道，“彭镇长的思路很好，只是这么多年遗留下来的问题，想要一朝解决，也不现实。乡镇不比城市，可以大刀阔斧地规划建设，完全由政府主导推进。我们做乡镇的工作，还是要立足实际，一点点地推进，慢慢来做。我们这一届班子做不完，可以交给下一届去做。”

　　褚亮虽然心里极度排斥，又对彭远征的所谓思路极度不屑一顾，但因为刚才的一幕历历在目，连郝建年居然都在彭远征的手底下吃了暗亏，他一个副镇长，自然不敢再跟彭远征公开唱反调、起冲突。

　　彭远征扫了褚亮一眼，嘴角一挑轻轻一笑，“当然要慢慢来做，一口吃一个胖子是不太现实的。所以，我决定，要抓局部，从局部入手，先集中力量做一到二个民生项目。”

　　“咱们镇上的中心商业街，客流量非常大，但因为这条街道比较狭窄人群拥堵，不仅堵塞交通，容易发生安全事故，同时还因为缺乏有效管理而导致了环境的脏乱差。”

　　“每天晚上的夜市结束之后，垃圾遍地、蚊蝇到处嗡嗡乱飞、臭气熏天，周围的商户和老百姓苦不堪言。尤其是现在的夏天，晚上根本不敢开窗户。”

　　“群众意见很大。而且，也大大影响镇里的形象。”彭远征缓缓道，“我有这么一个思路，对这条商业街进行扩建改造，同时对周边环境进行路面硬化和环境美化，将商业街一侧因为历史因素造成的天然垃圾场填埋，然后与城建环卫部门沟通，在镇西南的山谷建一个大型垃圾场。”

　　彭远征终于还是把自己的真正目的提了出来。

　　李雪燕早就心中有数，自然是立即开口表态，贾亮却是沉吟不语。

　　褚亮忍不住冷笑道，“彭镇长，我承认你说的都是实情，但是，根据现在的条件，我们还无法完成对这条商业街的改造扩建。以前，也有镇领导提到这个问题，但最终还是被镇里否了。为什么？因为资金投入太大，同时涉及到百余农户的搬迁补偿，以我们一镇之力力有不逮。而区里，显然不会为咱们一个乡镇投入巨资，改造一条街道。”

　　褚亮必须要表态坚决反对了。他不能不表态，因为这是郝建年强烈反对的事情，如果他保持沉默，肯定会引发郝建年的不满，从而失去了郝建年对他的支持。

　　“我也考虑到了镇里的财力不足。但是，我们可以采取招商引资进行商业运作，不需要政府花一分钱，完全由企业开发建设！至于商户和农户的搬迁补偿问题，可以采取等容置换的方式，多大面积的房子就补偿他多大面积。扩建后的商业街，建设两排沿街楼房，底层是商铺，二楼以上可以民居或者商用……”

　　招商引资、不需要政府花一分钱？贾亮听完彭远征的话，突然眼前一亮。

　　他想了想道，“如果是这样的话，倒是可以考虑做一做。但还是需要区里审批的。”

　　褚亮淡然一笑，也没有再说什么。他既然已经表过态了，那就没有必要再重复一遍。对于彭远征所谓“政府不花一分钱”的构想，他更是嗤之以鼻。

　　一个乡镇的一条商业街改造，能吸引来狗屁的开发商。人家开发商都是要赚钱的，白白投入巨资帮你搞建设，疯了不成？

　　既然他要瞎折腾，那就折腾吧，不要说郝建年这一关他未必能过得去，就算郝建年同意了，区里审批、寻找商家投资、搬迁改造，都是障碍重重，等拖上个一年半载，放了空炮，看他的脸面往哪里搁。

　　他太不了解彭远征的为人。彭远征做事，如果没有十足的把握，他不会盲目提出来的。既然要做，就要做好，做出成效。谋定而后动，就会无往而不胜。

　　当然，他心底的一些盘算，连李雪燕都不会说的。顶多就是三年之后，云水真整体纳入新安新区，被新城区“淹没”进来，而现在的云水镇的位置，就是日后新安市新区的黄金地段，土地大幅升值，房产价格更是芝麻开花节节高。尤其是很多商业铺面，都成了抢手货。

　　这是一桶金，就看谁有眼力谁有远见了。就算是最后无人问津，也会有信杰企业旗下的公司来托底，彭远征对此早就有了通盘计划，胜券在握。

　　彭远征瞥了褚亮一眼，点了点头道，“既然大家都没有意见，那么，这件事就这么定了。雪燕，你安排人立即做一个关于镇中心商业街扩建改造项目的计划书，越快越好，我们立即报到区里去报批。”

　　“同时，相关的招商引资的准备工作也立即启动。贾亮同志，你协助雪燕同志工作。”

　　李雪燕笑着答应下来，“好的。”

　　贾亮也默然点头，“我明白。”

　　褚亮缓缓起身凝视着彭远征，“彭镇长，这事是不是先跟郝书记汇报一下？”

　　“当然要跟郝书记汇报。褚亮同志，你就跑一趟吧，把咱们会议上的精神向郝书记做汇报，看看郝书记是什么意见。”彭远征嘴角浮起了一丝嘲讽的微笑，不过却很隐晦。

　　他知道开完会褚亮肯定要去找郝建年通风报信的，既然如此，不如让他正大光明地去。

　　至于郝建年的态度，不想可知。他肯定会反对，但纵然他反对，彭远征也会推进这个项目。他的理由很充分，为了改善镇容镇貌和群众生产生活环境，这是民生项目，又不需要镇里花钱投入，为什么不能做？

　　褚亮去了郝建年的办公室。听了褚亮的“汇报”，郝建年阴沉着脸，扶着桌案冷笑道，“纸上谈兵，自以为是！就让他折腾，我倒是要看看，他能折腾出什么成果来！”

　　“褚亮，你放出风去，就说我不同意他的做法，但他既然要一意孤行，那我保留意见。”

　　褚亮一怔，旋即长出了一口气，点头离去。


第160章 “走向高潮”

　　刚才的当口，郝建年通过自己的渠道弄清了季建国背叛的根由。原来，彭远征跟新来的新安区副区长周大勇关系很铁，而周大勇又是区建委的分管领导，现在季建国老婆正处在提拔区建委副主任的关键时刻，季建国“被逼”倒向了彭远征。

　　郝建年恍然大悟，但因此却没有稍减自己内心的愤怒。不管出于什么原因，季建国的背叛对他来说都是不可原谅的，而且会产生各种负面影响，直接会削弱他对云水镇党政领导班子的掌控力和影响力。

　　郝建年因为“疏忽”而吃了一次暗亏。但他绝不会坐以待毙，坐视彭远征在云水镇站稳脚跟。他决定趁韦明喜即将退休的时机，通过区委组织部对现任云水镇党政班子进行调整。把一些不利于自己掌控权力的“不和谐”因素——如季建国、贾亮之流，彻底边缘化甚至踢出去。如果能将之调离，是最好不过的。

　　至于李雪燕，他不敢动。因为李雪燕背后的前市委副书记骆天年，可不是一个吃素的主儿。最起码，不是郝建年能惹得起的。

　　当天，镇里就传开了。镇长彭远征和镇委书记郝建年在党政班子联席会上“闹翻”了，所谓针尖对了麦芒，镇里很有可能又要出现昔日“严郝之争”的火爆场面。

　　彭远征提出要改造扩建镇中心商业街，郝建年反对，彭远征强行推进……如此种种的小道消息在最短的时间里就传遍了镇机关上下。不少镇里干部都在背后议论纷纷，有人惊讶于彭远征的强势爆发，当然也有人为彭远征抱不平。

　　认为彭镇长刚来，作为一把手和区委常委，郝建年很多事情做得太过，明摆着打压人家，还能不让人家反弹了？

　　镇里的普通干部搞不太清楚郝建年为什么从一开始就对彭远征如此排斥，极尽排挤之能事。按说无冤无仇，相处时间又短，不该出现矛盾。

　　只有镇里的领导层，心里明镜儿似的：郝建年排斥彭远征，是出于掌控权力的必须。一来，新镇长到任，他给个下马威想要压住，心态看上去离奇诡异，其实不难理解。二来，权力代表着利益，尤其是云水镇这样的工业强镇，这么多的乡镇企业，都是实实在在的“油水”。在这种背景下，如果有人分了郝建年的权，就相当于蚕食了他的利益。

　　三来，在郝建年看来，彭远征多少有些来头，而且年轻强势又有能力。一旦让他在云水镇出了头，干出了政绩，迟早会把他拱跑。虽说他是区委常委，但这是个虚职和兼职，表明了市委区委对云水镇的重视，如果离开了云水镇一把手的位置，他很有可能掉到空里去。

　　四来，有严康这个“恶例”在前，郝建年极其敏感，稍有风吹草动，就会反应激烈。

　　种种的因素促成，两人的交锋以普通干部群众无法理解的方式迅速展开。

　　在彭远征的主持下，李雪燕与贾亮牵头合作，很快就让党政办搞出了一个“关于云水镇中心商业街扩建改造方案（草案）”，提交镇党委会，准备报区里城建规划部门审批。

　　方案是彭远征的“指导思想”，李雪燕和贾亮亲自润色，由党政办秘书李新华执笔。也就是三天的时间，就拿出了一个完整的草案，效率很高。

　　8月14日，周五，镇党委会。

　　彭远征打头，李雪燕、韦明喜和贾亮随后，四人一起进了会议室。郝建年没有到，郝建年一系的褚亮等人倒是早到了。

　　彭远征径自上了主席台，李雪燕想了想也跟着上了主席台。她也是党委副书记，书记、副书记上主席台主持党委会，理所应当。造成这种状况的其实还是因为云水镇会议室有上有下的布局，如果是椭圆形会议桌，就不存在谁上主席台、谁在台下的问题了。

　　严康在任的时候，曾经提出过要改变这种格局，换成椭圆形会议桌，但被郝建年以浪费为由加以拒绝，最后也就不了了之。郝建年已经习惯了自己独坐主席台居高临下开会，这种站在权力巅峰、高处不胜寒的感觉让他很惬意。

　　众人一看李雪燕也上了主席台，都暗暗倒吸了一口凉气，知道这场或许耗时日久的权力博弈已经逐步走向高潮。

　　很显然，彭远征和李雪燕联起手来，准备改变云水镇郝建年一手遮天的局面。

　　党委委员、纪委书记季建国匆匆推门进来，扫了众人一眼，径自在属于自己的位置上坐下。最近这段时间，他的处境比较尴尬。说是彭远征的人吧，他又不好意思放下矜持直接向彭远征“投诚”，私下的交流很少；说是郝建年的人吧，他又有“背叛”的事实。融不进彭远征的小圈子，又被郝建年记恨上。

　　彭远征抬头扫了季建国一眼，笑了笑突然道，“听说季书记家在机械厂家属院后面的东风小区？”

　　季建国似是没有想到彭远征突然跟他说话，又提到了这个话题，先是一怔，旋即勉强一笑道，“是的，彭镇长，我跟父母一起住。”

　　“呵呵，我在机械厂家属区住，咱们算是邻居了，机械厂对面开了一家羊肉馆，听说味道还不错，改天咱们一起去尝尝。”

　　“好，改天周末回市里我请彭镇长吃饭，咱们喝喝酒。”季建国笑着答应下来，紧绷着的精神头便有些放松了。

　　他知道彭远征这样公开跟他“闲扯”，自有表示亲近的内涵。当然，同时也是一种暗示。到了这个份上，季建国已经没有任何选择，他只有坚定不移地跟彭远征走到底。

　　从他在上次党政联席会上的表态开始，他就没有了退路。

　　彭远征笑着又跟其他领导闲扯了几句，等了足足有十几分钟，郝建年才面无表情地捏着自己的水杯，慢吞吞地走了进来。望见坐在主席台上的彭远征和李雪燕，他的嘴角轻轻一抽，旋即若无其事地坐在两人中间，一把手居中的位置上。

　　李雪燕清了清嗓子，大声道：“好了，郝书记来了，咱们开会。”

　　“征求了郝书记的意见，今天的党委会临时召集，主要是审议通过《关于云水镇中心商业街扩建改造的方案（草案）》——李新华，你把草案都发到各位党委领导手里。”

　　李新华早就准备好了材料，闻言立即分发，人手一份。

　　材料到手，李雪燕挥了挥手，示意李新华可以退场了。

　　李新华走后，李雪燕又笑了笑道，“方案大家都看到了，下面拿出几分钟的时间，请大家对方案草案进行审阅，完了请郝书记主持会议。”

　　会议室里顿时响起翻阅材料的声音。李雪燕也随手翻着，彭远征没有看，郝建年当然也没有看，而是脸色淡漠地凝视着台下，阴沉的目光从韦明喜、季建国和贾亮身上扫过，又缓缓落在褚亮等人的身上。

　　沉默了几分钟。郝建国拍了拍手，沉声道，“好了，大家都看完了吧？现在开始发言讨论，完了之后举手表决，只要过半数，就算是党委会通过了。”

　　说完，郝建国扭头皮笑肉不笑地望着彭远征道，“远征镇长，这事儿是你牵头，那么，就从你开始吧。”

　　彭远征无视了郝建国的阴阳怪气，点点头朗声道，“郝书记，同志们，这个方案虽然酝酿的时间不长，但也是三易其稿。我、雪燕同志和贾亮同志专门开了几次碰头会，对此进行商量，尽量把细节都考虑到都写进方案里。”

　　“下面，我简单将方案再介绍一下……”彭远征从容不迫地把方案设计的每一个程序环节和每一个细节，都进行了全面的解释和阐述，完了，他笑了笑大声道，“请同志们批评指正，看看哪里还有考虑不周之处。”

　　彭远征的话音一落，韦明喜和季建国就先后表态表示同意。而褚亮等人则保持着异样的沉默，他们在等待着郝建年的表态。

　　见郝建年半天没有动静，李雪燕忍不住催促道，“郝书记也谈谈意见嘛。”

　　郝建年淡然一笑，接过了李雪燕的话茬，声音微微有些冷漠，“说实话，我不怎么赞成远征镇长搞商业街的改造扩建，因为这涉及到方方面面的利益调整，说起来容易做起来难，而且容易引起群众的抵触情绪，给镇里工作产生不利影响。”

　　“至于说商业化运作，不需要镇里投入一分钱，也只能是一种理想化的构想，能不能实现，还说不准。”

　　“但是，远征镇长既然坚持要做，镇政府这边牵头，我也只能保留个人意见。”

　　“当然，方案我看了，方案本身原则上没有太大的问题。如果大家都没有意见，通过这个方案是没有问题的。问题的关键在于，如何落实、能不能落实、会不会出现各种突发情况？如何应对？不知道对于这些，远征镇长和其他几个同志，你们有没有充分的思想准备？”


第161章 暗里藏刀

　　“更重要的是，区里能不能审批？”郝建年突然意味深长地笑了，“当然，我知道，远征镇长跟区里的周副区长关系不错，周副区长分管区建委和规划局，想必区里的审批会一路绿灯。”

　　说到这里，郝建年阴沉的目光掠向季建国，冷冷一笑，又道，“但是，不知远征镇长和雪燕同志考虑过没有，现在中央、省市对农村土地控制得很严，根据土地管理法有关规定，建设占用土地，涉及农用地转为建设用地的，应当办理农用地转用审批手续。”

　　“小宗土地审批，提出申请，可以由区里核准报市里备案审批，但如果是超过100亩，涉及商业运作，就必须由省里审批。这是省政府最新的文件精神，远征镇长大概还不知道吧？”

　　郝建年的话暗里藏刀，极尽嘲讽。

　　商业街的改造扩建，占用旧商业街两侧的大量闲置土地，再加上要建设一些附属设施、对周边区域进行环境整治美化，涉及土地面积肯定超过了100亩。

　　要由省里审批？彭远征一怔，他确实不知道有这么一个新下的文件。

　　见彭远征明显有些错愕，郝建年嘴角一阵哂笑。

　　区里审批关过了，有屁用。还要市里复审、最终的审批权还是在省里。你以为有周大勇帮你忙活，就能解决问题了？郝建年心里暗暗冷笑，他料定彭远征就算是能解决市里这一关，省里的审批也很难拿下来，最起码，在短时间内拿不下来。

　　省政府上个月刚下了这么一个文件，根本因素是为了管控农村土地大肆被转化为建设用地，因此还大量占用耕地，造成耕地流失。现在省里抓得很紧，各地申请的项目堆积如山，彭远征就是有天大的本事，也无能为力。

　　当然，也可以打擦边球，虚报使用面积由市里和区里审批。但是这种违规动作，彭远征是绝对不会做的，而且，有郝建年瞪着眼盯着，他也无法暗箱操作。一旦做了，就是落人口是，授人以柄。

　　彭远征沉吟了片刻，淡然笑道，“那么，我们就按照上级要求，逐级报批就是，反正项目也不急于一时。不管审批的过程有多久，但是我们需要做的工作必须要抓紧。”

　　郝建年听了嘴角轻轻一抽，淡漠道，“也好，既然远征镇长有信心，那么就逐级上报吧。”

　　“但是，我提一个要求：扩建改造商业街，涉及商业街两侧商户的利益，应该召集这些商户和临近的村民，将这个方案公开征求意见和建议，取得群众支持后再进入实质性的运作也不迟。”

　　“我已经安排党政办的同志提前做了调查和征求意见，沿街商户和附近百姓非常支持镇里对商业街进行扩建和改造，征求意见的表格上有涉及89户个体工商户和32户居民代表的签名——等一会让党政办的新华同志把群众反馈回来的材料汇总起来，抓紧时间给郝书记报一份。”

　　他竟然提前下手了？郝建年脸色一变，他正想安排褚亮背后“捣捣乱”，让彭远征的计划处“淹没”在群众强烈声讨的海洋中，却不料彭远征想到了前头，直接釜底抽薪，让他没有“使坏”的机会。

　　哦。郝建年低沉地哦了一声。

　　彭远征轻轻一笑，拿起水杯来喝了一口水，又道，“既然大家都不反对，那么，这个方案就算是通过了。接下来，镇政府这边会成为一个工作组，我们立即展开工作，工作进展情况随时向镇党委和郝书记汇报。”

　　褚亮跟着郝建年走进了他的办公室。

　　郝建年一屁股坐在老板椅上，长长地吐出一口气。

　　“郝书记，这小子据说很有能量，市里区里认识人很多，很是吃得开，恐怕——”褚亮皱眉轻轻说着，话还没有说完，就被郝建年强硬打断了，“恐怕什么？”

　　“能量大个屁，就是靠着一个周大勇罢了。退一步讲，就算是他搞定了市里和区里，省里那边又能如何？不要说他一个小小的镇长，就算是市区领导去省直机关办点事，都很难很难，还要到处托关系。现在省里对大宗农用地转化为建设用地管控得很紧，你以为是这么好批的？”

　　“郝书记，他都能把央视记者请来，还有本事操作上新闻联播，省里那头……”褚亮又试探着说了一句。

　　郝建年不屑一顾地撇了撇嘴，“他干宣传，又一度是全国媒体宣传的典型人物，跟媒体的关系熟一些也在情理之中……你以为他是谁啊？无所不能？区里市里省里中央——手眼通天？如果有这么大的本事，又何必来咱们这里干个镇长？早进省直机关或者中央机关了。”

　　“好了，你不要想得太多。最近这段时间，你做好自己的工作，静观其变。我倒是要看看，他怎么折腾，将来又怎么收场。等着看吧——或许用不了多久，他就会哭着喊着要调回市里机关上，拿机关上的那套作风来基层咋咋呼呼，是行不通的。”

　　褚亮不敢再说什么，唯唯诺诺地退了下去。

　　而这个时候，彭远征正与李雪燕和贾亮三人在他办公室开会。

　　在此之前，彭远征与周大勇通了一个电话，确认郝建年所说并不是空穴来风，省里最近突然下文规范乡镇农地转化为建设或者工业用地，查得很严。

　　证实了这个消息，彭远征立即调整了自己的思路。省里批就省里批，他并没有太放在心上，只是担心从区里、市里再到省里，诸多部门轮转下来，手续的审批会耽误太多的时间。而时间一长，他一手操作的这个项目就很容易被拖黄了。

　　一旦项目拖黄了不了了之，他的威信就会受到重创。而刚刚站稳的局面，就又会回到原点。甚至，还有可能被郝建年排斥挤兑走。

　　“雪燕，贾亮同志，我们三个人分分工。雪燕，你负责招商引资的前期筹备工作，我们的项目报批归报批，但该做的工作一点都不要落下，按照原计划抓紧办，还是那句话，趁热打铁，越快越好。”彭远征沉吟道。

　　李雪燕一怔，以为彭远征要先上马再走手续违规操作，不由有些担心地低低道，“彭镇长，是不是等手续下来再说？万一……”

　　审批权在省里，李雪燕觉得压力很大，希望有些渺茫。如果是市里，她还可以通过他父亲骆天年，背后活动活动。而彭远征从市里机关下来，在市里肯定也有人脉。

　　“手续我来办，区里、市里、省里的手续，我抓紧。我随时会跟你们沟通进度，你们就按照原计划做工作就是，不要干等着。等手续下来，我们就可以立即进入实质性的运作。”彭远征坚定地挥了挥手，李雪燕见他信心很足，犹豫了一下，还是没再说什么。

　　“贾亮同志，你来做搬迁改造的准备工作，重点是跟有关村民和农户、个体工商户沟通好，与他们商谈搬迁补偿的具体细节，争取把工作做到位，免得将来出现纰漏。雪燕，你同时也盯一盯这个事儿。”

　　彭远征转头望着贾亮，贾亮默然点头应下。

　　彭远征观察了贾亮有一段时间了，这人在镇里长期被边缘化，沉默寡言，无人关注。但这不代表他没有工作能力，彭远征发现，他的组织协调能力很强，人又比较心细，很适合做后勤保障工作。

　　至于忠诚度，还需要继续考察。不过话说回来了，彭远征目前的地位和权势，还没有到让人铁心归附的地步。

　　进入八月底，天气越加的炎热，气温高达三十八九度。烈日当空，整个云水镇上，无论是公路还是街市，都空无人烟，都躲避在室内避暑。

　　李雪燕办公室的吊扇呼呼地转着，贾亮脸色阴沉地站在一侧，而十几个商业街的个体户拥堵在门口处，七嘴八舌吵吵嚷嚷，镇里不少干部都闪着扇子，走出各自的办公室来看热闹。

　　楼上，郝建年出了办公室，从走廊上探头往下扫了一眼，冲着身后的褚亮和黄河冷笑道，“我说怎么样？出娄子了吧？这手续还不知道猴年马月才能下来，但他们就给镇里惹了一腚骚！”

　　“还说征求了意见，群众都非常支持和欢迎——都是扯淡的事情。郝书记，他没有基层工作经验，不知道这乡下的泥腿子比岛国鬼子都难缠，而且唯利是图，见便宜就上——等着他们狮子大开口乱提要求吧。”褚亮轻轻一笑，“我都不知道，他为什么要搞这么一个项目，在镇里做事，哪有那么容易？”

　　“不尝到苦头，怎么知道马王爷是三只眼呢？”黄河也在一旁轻笑。

　　“好了，你们各自回去——不过，褚亮，你跟派出所的人说一声，不要让他们闹大了，要是闹出事来，最终还是得我给他背黑锅、擦屁股。”郝建年倒背双手走回了自己的办公室。

　　褚亮和黄河对视了一眼，然后才一前一后下了楼。


第162章 夹枪带棒软硬兼施

　　“我们要见彭镇长！”

　　“补偿面积太小了，起码得多一倍——要不然，我们绝不答应！”

　　“镇里还得给我们补贴，我听说人家别的县城拆迁，都有补贴，一平米百十块钱呢。”

　　“还有，扩建改造期间，我们停业的损失谁来补偿？镇里不能不给一个说法！”

　　几十个人七嘴八舌吵吵嚷嚷，其中既有商户，也有附近的农户，找上门来，无非是有人挑头，想要来趁机提条件获取自身利益。

　　镇里要改造扩建商业街的消息传出后，有人甚至将他家屋前屋后都临时突击盖了几间简易的板房，就是为了测算面积，索要补偿置换。

　　还有的居然在屋顶上搭了一个棚子，也声称自家是二层楼，需要双倍面积的补偿。

　　在扩建改造方案里，所涉及拆迁农户、个体工商户民居和商铺的补偿条款是，1:1.5的面积置换，没有现金补贴。也就是说，100平米将会换取150平米的住房和门面。严格说起来，这个补偿标准是不低的，在当时的经济条件下。

　　贾亮这几天本来都跟这些人达成了共识，随时准备签订拆迁协议了。但不知道为什么，今天下午他们突然找上门来，出尔反尔，提出要增加补偿面积和补贴的无理要求。

　　这么多人围在李雪燕的办公室内外，声音喧哗，李雪燕又急又气，头都像要炸开一般。

　　贾亮再也忍不住了，他不由暴怒地大喝一声，“都给我闭嘴！你们把镇政府当成什么地方了？菜市场？”

　　“镇里的扩建改造补偿方案，都是征求了你们的意见的。你们前面同意下来，后面又跑到镇里来闹！闹什么？我告诉你们，无理的要求，一概都不可能！”

　　“赶紧都回去，该干嘛干嘛去！”贾亮愤怒地挥了挥手。

　　但人群怎么肯就此罢休。很多人围住贾亮，冲着贾亮就开始嚷嚷，贾亮心里怒极，却也就只能是喊几嗓子发发火，不敢真的做什么。

　　“我们要见彭镇长！彭镇长解决不了，我们就要郝书记！！”

　　“对，郝书记在哪？我们要见郝书记！”

　　有人又咋呼起来。

　　砰！李雪燕羞恼地拍了一下桌案，怒斥道，“你们再喊，再扰乱镇政府办公秩序，我马上就给派出所的人打电话！”

　　李雪燕这句话一出口，有几个带头挑事想要浑水摸鱼的人就开始暗暗往后出溜。他们未必害怕镇领导，但却一定对警察有着天然的畏惧。

　　这几乎就是一种本能。

　　李雪燕和贾亮暗暗交换了一个会心的眼神。他们常年在乡镇工作，对付形形色色的乡下人，有的是手段和招数。但问题的关键在于，让他们退回去不难，让他们不提过分要求很难。

　　而且，现在还只有这几十号人，等过了明天，说不定就是几百人。李雪燕和贾亮不怕他们阻拦项目建设，因为现在项目手续还没批下来，阻拦就是一个空炮。

　　但李雪燕却担心他们会继续来镇里提条件。一旦镇里不能答应他们的条件，他们肯定要来镇政府闹事。这事儿要是被郝建年抓住不放，肯定会波及彭远征。再往上说一说，如果让区里知道，区领导一句指示，这个项目手续也不用跑了，直接作废。

　　一想起彭远征，李雪燕就有些心急如焚。她不知道彭远征今天还回不回来镇里。最近几天，彭远征都在区里、市里两头跑，忙着项目立项手续和土地转换手续的审批，已经两天没露面了。

　　就在这时，彭远征脚步沉稳地上了楼梯，出现在众人面前。

　　李雪燕暗道一声不好，果然见人群轰地一声就把刚上楼的彭远征给包围了起来。

　　彭远征朗声道，“都别在这里嚷嚷，安静！走，去会议室，有要求的跟我过去谈，没事的可以回去了。”

　　彭远征说着，就分开众人向会议室走去。

　　一群人跟在彭远征屁股后面进了会议室。李雪燕和贾亮也冲了进去。

　　彭远征从容不迫地坐上了主席台，李雪燕匆匆过来伏在他耳边小声说了几句。彭远征笑了笑，向李雪燕点点头，示意她不要着急上火。

　　一群人坐在下面又咋呼起来。彭远征默然不语，静静聆听着。待那些人说得口干舌燥感觉无趣之后，他才慢条斯理地道，“姑且不说大家的条件和要求合理还是不合理，我在这里呢，先给大家通报一个事情。”

　　“镇里为什么要对中心商业街进行扩建改造？最终的目的是美化环境和镇容镇貌，改变脏乱差的现状。这归根结底，还是为了群众着想，为了你们在座的各位考虑。”

　　“改造扩建之后，商业街不仅会成为镇里的一道风景线和标志工程，还会大大提高客流量——吸引周边区域的消费者来咱们这里购物消费，而相应地，你们的收入肯定会翻番，这笔账，我想你们都是生意人，比我会算。”

　　“如果你们不支持，其实镇里也没有必要强行上马，那就继续保持现状。该遍地垃圾的还是遍地垃圾，周围群众该不该开窗的还是不敢开窗，臭气熏天就薰吧，那也没有办法。”

　　“事实上，现在项目的审批，走得比较艰难。区里、市里，还要到省里。我这两天，天天泡在区里有关部门，求爷爷告奶奶，让人家早点给咱们批了，然后咱们好早一点上马项目，早一点产生效益，早一点让诸位得到实惠。”

　　“很艰难。我在这里撂下一句话：如果再有人无理取闹，浑水摸鱼，那么，这个项目不做也罢。”

　　“我还要告诉大家的是，最近市里正在组织创建全国卫生城市，市委市政府正在安排部署全市的卫生死角清理整顿。区里领导说了，如果咱们镇上这条商业街如果不能从根本上解决卫生状况和环境污染，那么就只能废止停业。”

　　“政府也不拆你们的房子，但是从今往后，你们的小卖部不能开了、小饭馆不能经营了、服装店更是要永远关门打烊。”彭远征缓缓站起身来，目光凛然而坚毅，“你们不要在我面前嚷嚷，如果真到了那个时候，就是市里的统一行动，你们要有意见，可以去市政府提。”

　　“当然，如果大家能理解和支持镇里的工作，我还是会与雪燕书记和贾亮镇长等镇里的领导一起努力，竭尽全力地办成这个项目，造福镇里百姓。”彭远征看了看表，淡然道，“我给大家一分钟时间考虑，愿意支持我工作，大家自行离去；如果一分钟之后大家不走，那么，诸位也不用给我提条件了，咱们这个项目就此废止。”

　　彭远征一番话下来，可谓是夹枪带棒软硬兼施。一群人你看我我看你，稍稍迟疑了一下，都纷纷起身狼狈而去。

　　商业街目前的情形，人群拥堵环境脏乱，他们这些人比谁都清楚，长期这样下去肯定是不行的，早晚要出事。而扩建改造，首先受益的就是他们这些“当事人”。更何况，如果真像彭远征所说的，市里争创卫生城市，市里一道行政命令下来，这个自发形成的商业市场说停也就停了。

　　到了那个时候，倒霉的还是他们。

　　想通了这个关节，他们焉能再敢得寸进尺无理取闹？

　　从彭远征出现到进会议室，前后不到20分钟，这群来闹事的人就都散了。而且很显然，有了这些人的“宣传”，以后再也不会有人“调皮捣蛋”给镇里添堵。

　　李雪燕和贾亮有些目瞪口呆地站在空荡荡地会议室里，一时间，还没有回过神来。

　　李雪燕万万没有想到，彭远征一个从市委机关上下来的年轻干部，对付镇里的牛鬼蛇神竟然这么轻而易举。她怎么能不知道，彭远征的话半真半假，可半真半假的话在某些时候，远远比假话或者真话更有效果。

　　贾亮叹了口气，向彭远征翘起了大拇指，“镇长，你真是高明！轻飘飘地几句话，就把他们都打发了，亏我和雪燕书记浪费了一个下午的唾沫星子！”

　　彭远征哈哈一笑，“做群众工作，有的时候也需要灵活变通，不能一味地解释。他们不是得寸进尺提要求嘛，那就直接告诉他们，镇里宁可不做这个项目，也不会助长这种歪风邪气！”

　　“扩建改造最得益的是谁？是他们！如果市场被停掉，最亏的还是他们！给他们算清这笔大账，他们就不会再打小算盘！不过，咱们也不能掉以轻心，贾亮同志，你明天召集所有工商户和农户开个大会，让他们每户出一个代表，把利害关系讲清楚，直接告诉他们，再有滋生是非无理取闹的，这个项目就此打住，不做了。”

　　贾亮点了点头，“好的，镇长，那我先去忙了。”

　　贾亮走后，李雪燕转头凝视着彭远征片刻，突然嘻嘻笑了起来，“远征，没想到你还真有几分表演天分，如果去做演员，肯定能一炮走红！”

　　彭远征微笑不语，心里却暗道：这做官跟做演员在某种意义上说，还真是有相通之处。有些时候，不表演是不行的。

　　“有些老百姓的素质是太低了，尤其是乡下，你慢慢就知道了。”李雪燕幽幽一叹道。

　　“雪燕，其实，在很多时候，不是老百姓的素质低，而是我们的工作水平低！”


第163章 沉默的拒绝

　　李雪燕嗔怪地瞪了彭远征一眼，“就你水平高！”

　　李雪燕一向是官场女强人面目出现，工作起来风风火火，颇有男儿气概。她突然做出这般娇嗔的小女儿姿态，彭远征看得一怔，旋即笑着主动岔开话题去，“雪燕，招商引资的工作还是得抓紧，在市电视台和报社做做广告，尽量吸引有实力的企业来参与竞标。”

　　李雪燕柳眉儿一挑，心里却是幽幽叹息道：一个乡镇的商业街改造，哪怕是云水镇这样的工业强镇，也不会产生多大的影响力，没有梧桐树，引不来什么金凤凰。

　　但在嘴头上，李雪燕却是很痛快地答应下来。她知道这事儿彭远征一力推动，目前他正在兴头上，她不忍心泼他的冷水。

　　本来以李雪燕的观点，彭远征没有必要做这种吃力不讨好的事情，太费精力和心神，一个搞不好，还容易弄一身骚。与其这样，不如拣些虚头八脑的事情来做，比如帮镇里的乡镇企业拓宽销路、做做宣传什么的，这正是他的强项，不仅容易出政绩，还会提高自己的人气威信。

　　但随着接触时间的增多，李雪燕已经非常了解彭远征的个性，他的思路与很多官员都不太一样，固然追求政绩，但同时也很看重实际效应——为老百姓做实事当然是好事，但问题的关键在于：现在他立足未稳，受到的掣肘太多，这样认准了就坚持到底，会不会有些太操之过急了？

　　李雪燕暗暗摇了摇头，轻轻道，“远征，手续的事情跑得咋样了？”

　　“还算顺利。区里这一关应该是过了，我找了周区长，周区长已经作出批示，现在从建委转到了规划局，估计我再催一催，明天就能到市里。”

　　彭远征长出了一口气，笑了笑。

　　其实过程远不如他嘴上说的这么轻松。最起码，这个项目手续和土地手续流转的审批之艰难和繁琐，远远比他想象中的更麻烦。

　　职能部门的办事效率就不用多说了。如果彭远征不是先找了周大勇，拿着周大勇的批示去了区建委，恐怕单单是在区建委这一个环节上，就要耗上一个月。这还算是比较快的。

　　好在有了周大勇的批示，区建委和规划局又正好是周大勇的分管部门，彭远征找上区建委的主要领导，让其直接签字批阅，然后他又亲自拿着有区领导和建委主要领导双重批示的材料，到了建委的具体业务部门。

　　但所谓阎王好斗小鬼难缠，别看上面的大领导都签了字，下面的科室若是拖拉起来，也够让人头疼的。光是一个义正词严的“研究研究”和“审查审查”，一个所谓的制度程序，就能把人给愁死。

　　彭远征前世人在官场浮沉20年，深知这其中的道道。这几天，他的人在区里盯着，几乎就是在建委上班了，到了点就去催办，中午或者晚上还要请几个相关科室的负责人和具体办事的科员吃饭喝酒，拉近感情。

　　当然，光吃饭还是不够的。在某个晚上，他甚至还亲自带着一些礼物走访了区建委具体分管科室的科长。

　　这样一来，程序运转得就比较快了，三天的时间，建委方面的审核就完成，开始批转规划局。到了规划局，彭远征做的“工作”其实跟建委这边差不多，拜大神、请小鬼，上上下下打点，直接人为地提高了办事效率。

　　其实，有周大勇的批示在，这两个部门是不敢阻拦的，批是肯定要批的。但至于效率，就很难说了。

　　可对于彭远征来说，这件事拖得时间越长，对他越加不利，他必须要尽快拿下手续，然后实质性地推进这个项目。否则，一旦出现意外变故，让郝建年抓住把柄，就会搞得很被动。

　　李雪燕沉吟了一下，突然柔声道，“远征，以后让李新华跟着你跑手续吧，你请客吃饭那些啥的发票，都保存好，将来也好想办法处理掉。”

　　在国内办事，不花钱不请客几乎是不可能的。有个人跟着彭远征，一方面是照应跑腿，一方面也是见证，花费了多少，将来也好通过“特殊渠道”年底一块报销了。

　　彭远征笑了笑，“不用，吃顿饭什么的，也花不了多少钱，以后再说吧。”

　　李雪燕眼睛一瞪，低低道，“办公事，怎么能自己掏腰包？你把发票什么的都准备好，我给你想办法处理了。到年底，每个领导都会有一部分账目——这事儿你不用管了，我来做。让李新华跟着你，也跑跑腿！”

　　彭远征犹豫了一下，还是点头答应了下来。

　　两人说着话，开始往会议室外走，走了一半，李雪燕突然红着脸犹豫了一下道，“远征，你今晚有没有时间？”

　　彭远征心头一跳，察觉出李雪燕话语中的异样，他定了定神笑道，“晚上倒是没啥事，我今天回来就是要休息一下。”

　　李雪燕红了红脸，有些不敢正视彭远征的眼睛小声道，“我今晚有个高中同学聚会……你能不能陪我去应酬一下？”

　　李雪燕说着话，一颗心剧烈跳动着，如同小兔乱蹦。

　　彭远征微微有些犹豫和为难。陪李雪燕参加个应酬不打紧，但问题是这种同学聚会，他一个外人陪着去以什么身份去？显然是男朋友。

　　李雪燕对他的感觉，彭远征不是不知道。但他心里却早有了冯倩茹，对李雪燕只有默契的好感和真诚的友情——

　　见他犹豫着没有回应，敏感的李雪燕失望而哀伤地垂下头去，心乱如麻，几乎当场要流下泪来。

　　她一直将自己的感情深深隐藏在心里，但越来越不可自拔。尤其是最近朝夕相处，彭远征的身影越来越在她心里放大膨胀。她今天放开矜持的请求，实际上又何尝不是一种试探。但得到的回应却让她绝望。

　　“不麻烦你了。我先走了。”李雪燕颤声道。

　　说完，她低头急急冲了出去。

　　彭远征有些怔怔地望着她落寞的背影，心头也蛮不是个滋味。但感情的事情终归不能勉强，早一些捅破这层窗户纸也好——但是，这样会不会影响到两人之间密切的在工作上的默契和合作关系？

　　彭远征轻轻叹了口气，慢慢也走出了会议室。

　　他走出会议室的时候，看见李雪燕正好走进办公室，然后砰地一声将门关紧。

　　这砰地一声，如同重重地扣在彭远征的心弦上，让他心里感觉沉重无比。

　　回到自己的办公室，彭远征的心也有些乱，一直静不下心来。他索性进了里间，躺了下去，准备小睡一会。但刚躺下不久，门就被敲响了。

　　他皱了皱眉起身走到外间，淡淡道，“请进。”

　　门被推开，竟然是李雪燕。

　　李雪燕的脸色有些苍白，眼圈红肿，隐隐像是哭了一场。她慢慢走过来，将手里的一份文件放在了他的案头上，“这是区里下来的文件，要求班子领导传阅，你签了字看完，给党政办吧。”

　　说完，李雪燕扭头就走，但明显看到她的肩膀头有些颤抖。

　　彭远征抬头望着她，迟疑着道，“雪燕！”

　　李雪燕脚步一滞，但身子却没有回过来。

　　“雪燕……我……”彭远征本来想跟李雪燕好好解释两句，但话到嘴边却又不知道该如何说起，李雪燕等了片刻，见他没有下文，匆匆出门而去。

　　下午下了班，彭远征决定回市里。他明天要去跑市里的有关部门，正好他之前给市建委的人做个太极拳的教练，跟建委领导都比较熟，想提前做做工作，也算是一种临阵磨枪吧。

　　下了楼，他和李雪燕共用的那辆黑色桑塔纳已经停在那里，彭远征匆匆过去打开钻进了副驾驶位置上，见李雪燕低着头坐在后面，勉强笑了笑道，“老黄，走吧。”

　　司机老黄一边发动车，一边笑道，“彭镇长，今天是回家还是有场合？”

　　“我回家，正好想去家里取些换洗的衣服过来，呵呵。”彭远征轻轻道。

　　老黄又扭头扫了李雪燕一眼笑道，“李书记，您呢？”

　　“我去夜海大酒店，黄师傅，麻烦你先把我放下，然后再送彭镇长吧。”李雪燕声音淡淡地道。

　　“好咧，两位领导坐稳了啊。”老黄踩下油门，桑塔纳就冲出了镇政府大院，扬起一溜烟尘。

　　车驶上了新安市新修的宽阔敞亮的外环公路，高速跑了十几分钟，就进入了市区外围。

　　李雪燕要去的夜海大酒店与彭远征家正好是两个方向，一南一北，老黄先送李雪燕。这一路上，老黄感觉车里的气氛比较压抑和古怪，一反常态，往日里彭远征和李雪燕在车里可是有说有笑顺带谈不少工作的，但今天却都默不作声，谁也不理谁，仿佛是闹了别扭一般。

　　尤其是老黄从后视镜里观察到李雪燕的脸色有些不好看，就以为两位领导之间发生了什么不愉快，不敢怠慢，打起精神来开自己的车。

　　他其实不是镇里在编的职工，而是企业的人。在企业拿工资，带着这辆车给镇领导服务，过年过节，镇里也会给他发一些“福利”和过节物资。


第164章 大名鼎鼎的彭远征

　　一路无话，很快就到了夜海大酒店。

　　夜海大酒店的门口，摆着一个不锈钢的招牌，招牌上贴着红纸，上书“新安市第一高级中学××届三班同学会”的字样。彭远征投过车窗扫了一眼，心里暗道，原来自己跟李雪燕竟然是一个学校出来的，只不过李雪燕比他高四届。

　　李雪燕比他大三岁，早参加工作近四年，可见她上学比彭远征早一年。

　　老黄把车停稳，也没跟彭远征打招呼，就推开车门下了车。她正准备往酒店里走，这时后面又来了一辆车，从车上跳下来一个中等个头的青年男子，哈哈笑着走过来大老远就跟李雪燕打招呼，“李大书记，老同学！”

　　彭远征坐在副驾驶位置上，扫了这人一眼，竟然是熟人——市教育局的组织人事科长房加亮，也是上次市委组织部组织的“黄埔一期”后备干部培训班上的学员。

　　彭远征跟房加亮在工作中打过好几次交道，还一起吃过几次饭。因为房加亮负责教育系统的组织宣传工作，市教育局组织的几个活动的报道，都经过了宣传部新闻科“审核”。后来，彭远征还给教育局的人教过太极，所以，也算是比较熟的人了。

　　房加亮大步走来，正准备跟李雪燕握手寒暄，突然在桑塔纳的副驾驶位置上一眼看到了彭远征，意外地一笑，抬手就扶住了车门顺势来开，老黄正准备发动车离开，见似乎是彭镇长有熟人，也就松开了踩离合的脚。

　　“远征？怎么是你？”房加亮哈哈笑着，“你怎么来了？”

　　彭远征不得不下了车跟房加亮寒暄握手，房加亮扫了站在一侧的李雪燕，又看看彭远征，突然恍然大悟道，“我知道了，你现在跟李雪燕在一个镇上工作吧？噢噢噢噢，明白了！明白了！！”

　　房加亮热情地拍着彭远征的肩膀，嘿嘿笑着，“走吧，来都来了，还有啥不好意思的？我说远征，你很厉害啊，李雪燕可是我们班上的班花，还是团支书，这回名花有主，那几个小子也就没咒念了。”

　　李雪燕静静地站在那里，脸色微微发红，但却没有开口解释什么。

　　彭远征皱了皱眉，有心想要跟房加亮说清楚，但当众这么说，肯定会让李雪燕很难堪。如果李雪燕对他没什么倒也罢了，问题就在于李雪燕对他很那个啥，而且下午彭远征刚刚以沉默拒绝了她一次。

　　彭远征犹豫再三，还是咬了咬牙定了定神，扭头向老黄打了个招呼，“老黄，麻烦你先回去，晚上我们打车回去，不用你来接了。”

　　李雪燕眉宇间掠过一丝喜悦，似乎驱散了笼罩了整整一个下午的阴霾。

　　她慢慢走在彭远征和房加亮的身旁，三人一起进了夜海大酒店的大堂。

　　李雪燕的这次同学聚会看起来规模并不大，只来了20来个人，有男有女，多数穿着体面，当然也有个别无论是衣着还是气质都比较“黯淡”的。

　　他们包了夜海大酒店的最大的一个房间，专门弄出来供单位聚餐的大房间，专门设计和安装的大餐桌，足足有38个座位。

　　该来的都来了，不该来的肯定不会来了，都这个点了。

　　李雪燕的高中同学们坐在各自位置上，本次同学会的组织者苑海南端坐在“主人”的位置上，聚会是他发起，也由他来请客。

　　苑海南见李雪燕三人走进来，他眼前一亮，笑着起身来招呼道，“雪燕，雪燕！来，这里的位置给你留着呢。”

　　苑海南拍了拍自己自己身侧的椅子。

　　“雪燕！李雪燕！”

　　同时也有几个女同学笑着跟李雪燕打招呼。

　　“你好，海南。你好，晓燕！”李雪燕笑吟吟地挥挥手，“大家好啊，来晚了，不好意思！”

　　这个时候，苑海南和其他人才发现了与房加亮并肩站着的神色微笑从容淡定的陌生人彭远征。

　　彭远征不是那种“貌美如花”的奶油小生，但身材修长挺拔阳光英挺气质儒雅，给人一种眼前一亮的感觉。房加亮嘿嘿笑着，望着李雪燕。

　　在他看来，彭远征是李雪燕带来的，是她的男朋友，自然要由她来介绍。

　　李雪燕俏脸绯红，但瞬间就淡去。她毕竟是官场上混生活的人，调整和控制自己的情绪，也算是一种本能了。

　　见众人的目光都聚焦在彭远征的身上。她大步走回去，站在彭远征身旁道，“给大家介绍一下，这位是——”

　　李雪燕稍稍有些停顿。她刚要抿着嘴唇继续说什么，房加亮已经“不耐烦”地哈哈大笑起来，“雪燕不好意思了啊……哈哈！还是我来给大家介绍一下吧，这位就是咱们市里大名鼎鼎的彭远征！原先宣传部新闻科科长兼市委新闻办副主任，现在云水镇的镇长。”

　　由此可见彭远征在新安市的知名度了。很多人或许不认识他，但一定听说过他的名字，因为他之前经常上新闻上电视上报纸。

　　李雪燕的同学都微笑不语，下意识地都把彭远征当成了李雪燕的男朋友。因为今天是同学聚会，能到场的不是同学就是同学的家属或者女友（男友）。

　　有几个女生开始起哄，李雪燕脸红了一下，然后扭头望着彭远征，目光中有一丝淡淡的甜蜜但同时又有一丝淡淡的复杂和苦涩。

　　都站在了这里，彭远征自然是没有了退路，只能硬着头皮上了。

　　他笑了笑，向众人点点头，然后就跟着李雪燕走了过去，在两个紧挨着的空位上坐下。

　　这一路走去，有不少人都笑着站起来跟彭远征握手寒暄，这多数都是久仰彭远征大名的人，有些还是新安市区县机关里的科级干部。

　　主位上的苑海南眉头紧皱，脸色突然变得不太好看。

　　他勉强也算是李雪燕的追求者之一，但因为一年前被李雪燕态度坚决地拒绝，所以都成了过去式。

　　但尽管是“过去式”，看着自己心仪的对象有了男朋友，心里自然也不舒服，很不舒服。

　　甚至，由此他组织同学会聚餐的好心情，消散了不少。

　　……

　　……

　　苑海南坐了主陪，房加亮坐了副陪。苑海南带了六杯啤酒，房加亮也是六杯，所谓凑起来正好是一年十二个月的酒。这两轮酒带下来，有些不胜酒力的人，就有了五六成的醉意。

　　喝了酒之后，场上的气氛更加的活跃，欢声笑语不断。

　　但房加亮又招呼着，中途又换成了白酒。

　　彭远征端坐在那里，多数时间侧耳倾听微笑不语，偶尔也跟临近的人笑着说几句话。而李雪燕在跟老同学畅谈的时候，也时不时会照顾到彭远征的情绪，回头来小声跟他说两句话，生怕冷落了他。

　　苑海南的眼神不住地向这边掠过，眼眸中闪烁着的一抹妒火太过明显，在场人中有不少都知道苑海南当年追过李雪燕没有成功，见他满腹的“羡慕嫉妒恨”也就洞若观火了。

　　房加亮端起酒杯来笑道，“远征，咱哥们走一个！真是缘分啊，能在这里遇上！”

　　房加亮意味深长的话，主动跟彭远征喝酒，让苑海南心里更不得劲。

　　彭远征笑着也举杯道，“好。好久不跟你老房一起喝酒了，改天去我们镇里检查指导下工作，让我尽下地主之谊？”

　　房加亮抿了一小口，然后笑道，“我还真要去你们那里看看——你们镇上的学校办得很好，最近市局想要把你们的云水初中塑造成一个样板工程，在全市推广！我一定要去看看，有你这个老朋友，还有雪燕这个老同学，我去了云水镇，你们要不请客我肯定要骂人的！”

　　彭远征笑了。

　　李雪燕也笑骂了一声道，“房加亮，我还没找你算账呢。上回你答应给我们镇初中一个市教育系统劳模的名额，后来却给了别人，诳了我一回。你还想让我们请客，没门！要招待可以，先把名额补上！”

　　见李雪燕又老话重提，房加亮忍不住苦笑道，“姑奶奶，我都跟你解释多少回了，我是答应你了，可后来我们领导又变卦了，你说这领导定的事情，我咋敢说话？”

　　“远征，你说是不是？你也在机关上干过科长，知道这夹缝中的滋味不好受啊！要权力没权力，要实惠没实惠，我都想跟你们学一学，去基层去混个乡镇长干干了。”

　　“我们镇里还缺个副镇长，你来不来？”李雪燕嘻嘻笑道。她当然不是真抱怨，而是开玩笑。

　　房加亮无语，扬手指了指李雪燕，“你非要气死我！我好歹也是个正科级干部，你让我下去干副镇长？你也太瞧得起我了吧？”

　　众人都哄笑起来。

　　苑海南也端起酒杯来凝视着彭远征，大声道，“彭镇长，久仰大名，今日一见果然名不虚传。来，能相识也是一场缘分，咱们干了这杯酒！”

　　说完，不待彭远征分说，他就先一饮而尽。


第165章 你的面子很大吗？

　　出于礼貌，彭远征也不得不举杯喝光。

　　服务员来倒上酒，苑海南又举杯道，“第一杯酒是认识酒，这第二杯酒呢，是友情酒。所谓在家靠父母，出门靠朋友，如果彭镇长愿意交我这个朋友，就请满饮此杯！”

　　苑海南又是一饮而尽。

　　彭远征皱了皱眉，心道这厮喝酒还挺凶的。

　　但还是出于礼貌，他不得不再次陪干。

　　李雪燕柳眉儿一挑，担心地望着彭远征，彭远征笑了笑，示意他没事。

　　李雪燕这才放下心来。女人的心都是敏感的，李雪燕当然看出了苑海南的“醋意”，只是她不好揭破。再加上今天是同学会，面子上过得去就行了，不能闹不愉快，让大家败兴。

　　彭远征也看得出来，只是没有太在意。

　　今天来不过是适逢其会，加上为了照顾李雪燕的面子，过去之后，谁也不认识谁，何必太放在心上。

　　但谁都没有想到，苑海南竟然第三次举起了酒杯，还是冲着彭远征。

　　他脸上满是浓烈的笑容，只是给人一种笑里藏刀的感觉。他笑着又道，“刚才是好事成双，现在这第三杯酒呢是欢迎酒，欢迎彭镇长远道而来，赏个面子，干了！”

　　这个时候，在场所有人都停下话头和放下手里的酒杯，望着彭远征和苑海南两人，都听出了一些异样的味道。

　　苑海南这是要故意使坏灌酒啊——难得此人口才甚佳，说起劝酒辞来是一套接一套，让彭远征明知他来者不善，却又挑不出毛病来。

　　苑海南还是先干为敬。

　　他喝完之后，紧紧盯着彭远征，目光中微微有火光闪烁。

　　三两的酒杯，这三杯下肚就接近一斤白酒了，虽然是31度的低度酒，但也经不住这么喝呀。

　　众人都倒吸了一口凉气。房加亮撇了撇嘴，笑着起哄道，“好，爽快！真男人！远征啊，你干不干？”

　　彭远征长出了一口气。喝三杯白酒对他来说不算什么，他的酒量甚大，大抵是前世在酒场上练出来的，最多的一次喝过一斤半白酒。

　　李雪燕有些羞恼了，她望着苑海南冷冷道，“苑海南，哪有你这样劝酒的，这不是成了灌酒了？远征，不能喝了！”

　　李雪燕抬手摁住了彭远征的酒杯。

　　其实彭远征压根就不想再跟苑海南拼这种无谓无聊的酒了。但在酒场之上，对方虽然“居心不良”，但终归还是没有失礼，他也不好发作。

　　想了想，彭远征淡然一笑，竟然又举杯来笑道，“苑总真是太客气了，谢谢。这杯酒，我喝了！”

　　彭远征亦是一饮而尽。

　　苑海南拍掌笑道，“彭镇长真是好酒量，好爽快！你这个朋友，我交了！”

　　“服务员，再倒满！”

　　等服务员给两人倒满酒，苑海南一把抓起酒杯，酒杯晃荡了一下。他自恃酒量大，身经百战，想要灌灌彭远征，却不料彭远征却是深藏不露，他如今棋逢对手，原先心里的那点妒火早就在酒精的催化下变成了一种争强好胜。

　　“酒肉穿肠过，朋友心中留！要让客人喝好，自家先要喝倒！酒逢知已千杯少，能喝多少喝多少，喝不了赶紧跑。干！”苑海南站起身来又是一饮而尽。

　　完后放下酒杯哈哈大笑道，“彭镇长，怎么样？如果不干，你就退场吧！”

　　彭远征突然笑了，他觉得这苑海南有点意思。他缓缓抓起酒杯，李雪燕担心地扯了扯他的衣襟，伏在他耳边轻轻道，“远征，你别跟这种酒鬼较劲，他在信杰企业集团当副总，整天就在酒场上打滚，你喝不过他的。”

　　苑海南大笑，醉眼蒙眬地道，“怎么，雪燕心疼了？彭镇长，咱们可都是老爷们，这酒场上讲究一个痛快，要喝就喝，不喝就算！痛快点！”

　　“信杰企业的副总？”彭远征讶然，嘴角浮起了一丝笑容，他向李雪燕示意自己没事，然后淡然一笑，举杯仰起脖子就灌了进去。

　　四杯白酒下肚，彭远征犹自面不改色心不跳，若无其事，在场众人惊叹不已。而这个时候，苑海南已经有了八九成的醉意，舌头都有些发软。他觉得自己酒量大，却不料彭远征比他更胜一筹，一斤多酒喝进去，居然还稳坐钓鱼台。

　　“雪……雪燕，听说你们镇上要搞……搞那个商业街改造，要……要招商引资？”苑海南歪着头大声道，“需不需要老同学帮忙？你雪燕说一声，我老苑上刀山下火海都在所不辞！”

　　李雪燕皱了皱眉，却是点头道，“不错，我们正要搞商业街的改造，下步还要组织招商引资。如果你们信杰企业有意，当然是好的。”

　　李雪燕今天拖着彭远征来参加这个同学会，其实也有跟苑海南见见谈谈的意思。信杰企业是市里最大、省里也挂了号的民营大财团，苑海南是信杰企业的高管，有他穿针引线，说不准还能有门儿。

　　苑海南原先在市经贸委工作，他的父亲是经贸委的前任主任，母亲是商业局的前任副局长，就因为苑家的人脉关系网，黄大龙的父亲才对苑海南许以高薪，拉进了信杰企业，出任集团副总兼任一家子公司的总经理。

　　苑海南酒精上涌，说话时候舌头都开始发直，“彭——镇长，我跟雪燕是老同学、老朋友了……来，服务员，给彭镇长——彭领导倒满酒，我说镇长大人，只要你干了这杯酒，够意思，我老苑也会够意思，不就是几百万的小工程嘛——我说了就算！”

　　“喝了这杯酒，工程就搞定！”苑海南拍了一下桌子，从自己包里掏出大哥大来往桌子上一砸，“你喝了，我马上打电话！”

　　李雪燕烦了，大声道，“苑海南，你喝醉了，耍什么酒疯啊！”

　　“哎……”苑海南长吁短叹一声，“雪燕，我是人醉心不醉啊！”

　　“怎么？彭镇长，这酒你是喝不喝？别看我老苑今天喝酒了，但我老苑说到做到，房加亮，你做证人！只要你彭镇长——彭领导喝了这杯酒，明天我就去——就去云水镇跟你们谈项目合作！绝对没问题！”

　　彭远征嘴角一晒，笑了笑道，“如果苑总谈个人感情，喝多少酒，彭某都愿意相陪。可如果说公事，那就罢了。工作是工作，喝酒是喝酒，不能混为一谈。”

　　“况且，我们这个项目，也不是谁想做就能做的，最终还是要搞招投标，中标者才能成为开发商。感谢苑总的美意，这酒就算了。”

　　苑海南嗤笑起来，“彭镇长，您别——别怪我说话不好听，就你们那——那个小项目，别说竞标了，投标有谁愿意去？嗯？投资几百万，帮你们改造一条街，然后补偿搬迁户，剩下的房子能卖出几套去？傻瓜才做这样的事情！”

　　“我再给你一次机会，只要你喝了这杯酒，信杰企业——知道不？信杰企业就可以去你们镇里投资！就算是不赚钱甚至往里赔钱，我老苑也认了！”

　　彭远征听了这话，就有些烦了。

　　酒场上拼拼酒无伤大雅，只要面子上过得去他也懒得跟对方计较；可这厮越来越过分，现在竟然夹枪带棒连显摆带威胁，彭远征哪里能吃这一套。

　　见彭远征脸色一沉，李雪燕当时心里就有些慌。她知道坏了，彭远征不比苑海南这种人，他骨子里透着一股清高和傲气，又是基层政府领导，怎么会附和苑海南这种无赖把戏？又怎么会被苑海南所要挟？

　　“远征，差不多了，咱们走吧。”李雪燕说着就要起身。

　　周遭众人也看出苗头不对，李雪燕的女同学孟晓燕就皱眉不满道，“苑海南，你干嘛呢？都是朋友，你要是能帮忙就帮忙，不能帮就算了，搞这一套算什么？”

　　房加亮也瞪了苑海南一眼道，“哥们，有些过头了啊，你喝多了！”

　　苑海南多少有些借酒装疯，他拍了桌子一下，大声道，“谁说我喝多了？你说你彭镇长连喝杯酒都不给面子，又怎么指望我给你面子？”

　　彭远征淡漠地笑了，“我什么时候让你给我面子了？你的面子很大吗？”

　　“小姐，麻烦你帮我打个电话——电话号码是××××××，你告诉对方，我叫彭远征，让他赶紧赶到夜海大酒店来！”彭远征向女服务员招了招手，冷冷道。

　　房加亮一看冷了场，有闹僵的迹象，赶紧打圆场道，“远征，苑海南就是个牛脾气，你别跟他一般见识。来来来，抽烟抽烟！”

　　房加亮走到彭远征跟前，向坐在彭远征身旁的孟晓燕笑道，“晓燕妹妹，烦劳高抬贵腚，容我和远征老弟说说话！”

　　孟晓燕笑骂着起身来让座，“不要脸，谁是你妹妹！”

　　房加亮嘿嘿笑着，没脸没皮地坐了下去。

　　两人这么插科打诨，原本紧张沉闷的气氛顿时被打破，众人哄笑起来，便有一些人开始单独敬酒。

　　毕竟是高中老同学聚会，两三年才聚一次，平时都忙于工作，见面的机会太少，见了面当然要加深一下感情。


第166章 你替我喝了这杯酒！

　　“远征，别太就介意了。这厮就是个牛脾气，其实人还不坏。你是不知道啊，他当年追雪燕追得那个紧……嘿嘿，现在他是见了你一肚子醋火，你多担待一些。”房加亮伏在彭远征耳边小声道。

　　彭远征淡淡地笑着，“生气不至于，但酒可以乱喝，话不能乱说。”

　　“嘿嘿，算了，就是图个乐子……”房加亮又笑道，“我看你也喝不少酒了，咱哥俩喝点啤酒醒醒酒？”

　　“服务员，拿两瓶啤酒来。”

　　李雪燕被几个相熟的女同学扯住喝酒，她不好立即就退场，却有些担心地时不时瞥向彭远征。见彭远征正跟房加亮聊得热乎，也就渐渐放下心来。

　　苑海南一阵酒意上涌，他刚才跟彭远征拼酒拼得太凶，没把对方灌倒，反而自己有些撑不住了。他起身来跑到了包房外的卫生间里，用手指头扣住嗓子眼，吐了一个不亦乐乎。然后洗了把脸，又找服务员要了瓶矿泉水喝了清清嗓子，这才感觉神清气爽，准备回去。

　　他刚出了卫生间，就迎面看到一个熟悉的身影。

　　黄大龙穿着他那件招牌的法国式花衬衫，手里捏着一个黑色的大哥大包，脚步沉稳地走上楼梯，向包房那头走去。

　　“黄总？”苑海南忍不住招呼道。

　　黄大龙停下脚步回头见是苑海南，也有些意外，“苑海南？你怎么在这？”

　　苑海南大步走过去，陪笑道，“黄总，我今晚有个高中同学聚会，就在这里，你这是？”

　　“我来找个朋友。”黄大龙说着就继续向前走，“201房间在哪？”

　　苑海南一怔，赶紧笑道，“在最前头，呀，黄总，我们同学聚餐就在201啊！”

　　但这个时候，黄大龙已经加快脚步向走廊尽头行去，根本没有听清苑海南说了什么。

　　他正在家里陪待产的老婆王娜，突然接到了一个陌生的电话，说是一个叫彭远征的先生让他立即赶到夜海大酒店来。黄大龙虽然吃惊，但还是立即带车过来了。晚上路上车少，从黄家过来也就用了不到20分钟的样子。

　　苑海南一怔，但还是追了上去。

　　黄大龙推开包房的门，大步走进去。他一眼就看到了坐在那里的彭远征，微笑着就招了招手，“远征！”

　　包房里突然闯进来一个五大三粗的陌生人，脖子上戴着老粗老粗的一条金链子，手上好几个金灿灿的戒指和扳指，捏着大哥大包，手腕上还搓着一条金链子，一看就是土财主暴发户。

　　黄大龙的这幅打扮在市里都出了名了。其实宋果说过他很多回了，别搞得跟暴发户一般，穿着文雅一点不丢份。可黄大龙就是这种性格，他倒也不是为了显摆，以黄家的财力和他信杰企业少老板的身份，也没有必要显摆什么。

　　他只是喜欢这些黄白之物。用他的话说，这叫镇宅避邪，护身之宝。

　　众人狐疑的目光都盯着黄大龙。苑海南走回来，走到黄大龙跟前再次陪笑道，“黄总，你的朋友在这？哪位啊——对了，隆重给大家介绍一下，这位是我们信杰企业集团公司总裁，黄董事长的公子，黄大龙黄先生！”

　　场上一片讶然，众人的目光都变得有些狐疑。

　　黄家的家族企业是新安市的民营企业龙头，黄家父子在新安是出了名的本土富豪，这位黄家的公子哥儿、苑海南的少东家，突然出现在这里，岂不是咄咄怪事？

　　黄大龙大剌剌地笑着，大步向彭远征走去。

　　“远征啊，喝酒也不叫上我！”黄大龙嘿嘿笑着拍了拍彭远征的肩膀。

　　彭远征起身笑笑，“我就是叫你喝酒来了——”

　　黄大龙本就是一句玩笑话，但他听彭远征的话茬似乎话里有话，就望着彭远征，等待着他的下文。

　　房加亮赶紧起身让座，笑道，“黄总请坐！”

　　这个时候，谁都清楚了，这位黄家的少东家是彭远征让服务员打电话叫来的人。

　　苑海南脸色骤然变得有些苍白，他嘴角哆嗦了一下：这小子怎么认识黄大龙？而且看这架势，似乎关系还不浅！苑海南浑身上下残存的酒意顿时消散一空，额头上冒出了一丝细密的汗珠儿。

　　黄大龙也不客气，一屁股坐下，又大模大样地向众人笑着点点头道，“诸位自便啊，别因为我打扰了诸位！”

　　“哥们，找我喝酒？”黄大龙望着彭远征。

　　李雪燕没有想到彭远征居然跟信杰企业的后台老板关系这么亲密。她忍不住倒吸了一口凉气，突然觉得彭远征很陌生，本来她以为自己已经很了解彭远征了——

　　这个时候，傻子都明白过来，彭远征把黄大龙叫到这里来，大概是刚才被苑海南用“激将法”给逼的——好戏即将上演？不少人都抱着看戏的态度，有些幸灾乐祸地望着神色难堪坐回到自己座位上的苑海南。

　　彭远征淡淡笑着，把刚才那杯白酒端了过来，挥挥手道，“小姐，取个新杯子来！”

　　等服务员把新酒杯拿来，彭远征把一杯酒倾倒进去，放在了黄大龙的跟前，声音里充满着淡淡的嘲讽，“黄总，刚才你们信杰企业的苑总说了，如果喝了这杯酒，信杰企业就会去云水镇投资，哪怕是亏本都在所不惜。我想问问，他说了算不算？”

　　黄大龙一怔，他有些搞不太清状况。但他从彭远征冷淡而凝重的表情上也猜出了一点什么，就皱了皱眉望着苑海南沉声道，“苑海南，你怎么回事？”

　　苑海南尴尬地笑着，无言以对。

　　黄大龙又转头望着彭远征笑道，“哥们，我不是早就说了嘛，你们镇里的商业街改造，铁定要交给我们信杰企业来做！”

　　“你们可以来参加招标，能不能竞标成功，我也不敢保证。”彭远征淡然笑着，“既然黄总这么爽快，那就替我喝了这杯酒吧——苑总已经说了好半天了，我不胜酒力，你代劳吧。”

　　话都说到这个份上了，黄大龙焉能还猜不出这其中的一些弯弯绕。虽然不知具体情况如何，但肯定是苑海南惹上了彭远征——而彭远征的性格来看，他能把自己大老远地喊过来，肯定是生了真气。

　　一念及此，黄大龙冷冷地怒视了苑海南一眼，就在苑海南难堪羞愤难耐的表情下，在众人古怪震惊的注视中，毫不犹豫地端起酒杯来一饮而尽。

　　“苑总，这回你可满意了？”彭远征淡漠地笑着，声音虽然平静却透着高高在上的凛然。

　　“我……”苑海南此刻哪里还有酒意，浑身都起了一层冷汗，衬衣的后背都湿透了。

　　黄大龙扬手指了指苑海南，刚要说几句什么，听到彭远征说话便又转过头来。

　　“黄总，这位是我们镇上的副书记、副镇长李雪燕同志。”彭远征给黄大龙介绍道。

　　黄大龙眨了眨眼，起身嘿嘿笑着向李雪燕伸出手去，“久仰李书记大名，久仰！”

　　黄大龙之前在新闻科的办公室见过李雪燕一次，当时李雪燕找彭远征帮忙操作镇里经济产业园区宣传推广的事情，只是黄大龙记住了她，她却对黄大龙没什么印象。

　　“你好，黄总，以后欢迎黄总到我们云水镇投资兴业，共同发展。”李雪燕起身也笑着跟黄大龙握手。

　　黄大龙哈哈笑了起来，“来来来，相见就是缘分，我来敬大伙一杯酒——你们是远征的朋友，李书记的老同学，也就是我黄大龙的朋友，今天我请客！一会，完了之后，我再请大家去夜总会唱唱歌跳跳舞！”

　　黄大龙喧宾夺主，将苑海南撵到一边，自己坐在了苑海南的位置上，开始“主持酒局”。众人不能不给面子，都换成啤酒和红酒，又喝了一轮。

　　只是场上气氛虽然貌似很融洽，但苑海南却如坐针毡，恨不能找条地缝钻进去。

　　他组织同学会，本想显摆一下自己的成就感，彰显自己作为成功的年轻企业家的荣耀和风度，结果却弄了一个灰头灰脸——此时此刻，要说他不后悔主动挑衅彭远征，那是假的。

　　可他又怎么能想到，彭远征这么一个屁股大的镇长，不入流的芝麻官，怎么就连黄大龙这样的人也能呼之即来挥之即去？

　　酒局又坚持了半个多小时，才散去。彭远征和李雪燕坐黄大龙的美洲豹，被一一送回家。黄大龙先送的李雪燕，最后却没有把彭远征送回家，而是直接拉着彭远征去了夜总会去唱歌。

　　还临时把宋果也喊了出来。这么晚了，幸好宋炳南去省里开会不在家，要不然，宋果还真不敢出来。

　　在宋家小区门口接上宋果，黄大龙淫——荡地笑着压低声音道，“两位大少，星海夜总会来了几个大洋马，我请你们去尝尝鲜！”

　　宋果吓了一跳，“黄大龙，你想作死不成？”

　　“你老婆还在家里待产，你这就要动这种花花肠子！”

　　彭远征也皱了皱眉道，“黄大龙，你少来这一套啊！你要玩，咱就玩会，要是乱来，就算了。”

　　黄大龙嘿嘿笑着，“你们啊，就是假正经。不就是玩玩嘛，又不当真！你知我知，天知地知，怕什么呀！都是男人，装什么装啊！”


第167章 小金库

　　去夜总会唱了唱歌，终于还是没有去找大洋马。凌晨两点钟，黄大龙这才带车将宋果和彭远征分别送回家，不提。

　　第二天，彭远征没有去镇里上班，径自去了市建委。

　　建委的办公楼是建于50年代的老式小楼，在市直机关里，办公条件相对来说是最差的。但别看办公楼破旧，可这个时代的建委却是地地道道实权部门，在城市化进程不断加快和改革开放不断深入的时代语境下，建委掌握城建开发项目审批权，同时下面还有很多下属企业，比如新安市的城建一公司、二公司、三公司，新安市房屋开发公司。

　　同时还兼有公用事业的管理权和执法权，新安市自来水公司、热力公司、液化石油气公司、公共汽车公司、污水处理公司等市政公用企业，都归建委管。

　　彭远征清晰地记得，新安市建委权力的削弱，是在95年之后。1995年，新安市成立了新安市公用事业局，将市政公用事业这块从建委撇出来，导致建委权力弱化。

　　但现在的建委，其职能要害性丝毫不亚于公安局和财政局，甚至犹有过之。

　　平时看不出来，但到了过年过节，有心人就不难发现，来建委走访的单位和企业众多，纷至沓来。前世，彭远征听说建委机关里的普通科员，春节时节家里的年货都堆积成山。

　　建委办公楼的走廊有些阴沉，但在这个盛夏时节，却又分明有些凉意。走廊里空无一人，上班时间，人都在办公室里吹风纳凉，很少有人出来动弹。

　　彭远征慢慢上了三楼，敲开了市建委党委书记、主任姜鹏缘的办公室。彭远征没有跟姜鹏缘预约，他心里清楚，如果是提前打招呼，这些牛逼哄哄的县处级实权干部，肯定是以各种借口搪塞，不见他。

　　姜鹏缘正在伏案看报纸，以为是有下属过来汇报工作，就沉声道，“进来！”

　　说起这个允许对方进门的“进门语”，也从一个侧面反映领导的风格和性格。架子大的人，往往声音比较低沉而且简单明了，多数只有一个“来”或者“进”；比较谦虚和平易近人的，则是声音清朗的“请进”，而习惯于“进来”这两个字音符的，则处于前两种类型之间。

　　当然，也不是一概而论。

　　彭远征推开门，走进去笑道，“姜主任！”

　　姜鹏缘曾经邀请彭远征来建委当建委机关太极拳运动队的教练，跟彭远征打过几次交道。见是彭远征，姜鹏缘讶然一笑，矜持地欠了欠身，招呼道，“远征同志？你怎么来了，来，请坐。”

　　姜鹏缘是县处级实权干部，对于彭远征这个年轻干部和科级干部，自然不可能起身相迎。能抬抬屁股，已经算是比较不错了。

　　“来求领导办点事。”彭远征也不客气，走过去坐在姜鹏缘办公室的沙发上，笑道。

　　“哦？我这两天听说远征同志去云水镇当镇长，在下面干得还不错吧？有事就说，咱们也不是外人！”姜鹏缘微笑着，“你说。”

　　“打扰领导五分钟，就五分钟的时间。”彭远征笑着简单将云水镇改造扩建中心商业街的思路说了说，然后恳切地请姜鹏缘关照一下，尽快完成市里手续的审批。

　　姜鹏缘沉吟着，然后抬头笑了笑，“这不是什么大事，远征同志放心，材料报上来，我跟职能科室打个招呼，尽量帮你们早批转。”

　　“谢谢姜主任，谢谢领导！”彭远征心里其实很清楚，姜鹏缘虽然嘴上答应地很痛快，但真正做起来未必就痛快，这种“承诺”根本没有可信度。只是他也是提前来铺垫一下，区里的手续应该今天下午才会到市里。

　　又跟姜鹏缘闲扯了几句话，彭远征的屁股还没坐热，就起身告辞了。

　　姜鹏缘象征性地起身送了几步。

　　倒也不是姜鹏缘架子大，而是彭远征现在的级别太低，与姜鹏缘根本就不是一个水平线上的。能做做送的样子，也就是挡挡面子。

　　彭远征离开了市建委，正准备坐公交车赶往镇里，这个时候，他的传呼叮咚作响。取出一看是镇里党政办的电话，他放眼四顾，见周遭没有电话亭，不由皱了皱眉。

　　手机的普及还得过几年。这个年月，除了黄大龙这种大款之外，能用得起移动电话的人不多。对于彭远征来说，通讯的不方便、没有互联网络，简直是让人最不可忍受的。

　　黄大龙曾经提出要给彭远征配备一台大哥大，但被他拒绝了。他好歹也是一级人民政府主官，如果手持大哥大，肯定会引来一些非议。

　　彭远征叹了口气，盯着火辣的日头，大步前行，一直走到200多米外的交叉路口处，才找到了一个IC卡电话亭，给镇里回了电话过去。

　　接电话的是李新华，当然给彭远征打传呼的也是她。

　　“新华同志？找我有事？”

　　“领导，您在区里还是市里？有个工作需要向您汇报一下。”电话那头，李新华的声音很轻柔。

　　“好，你长话短说。”彭远征顺势抹了一把额头上细密的汗珠儿，站在这太阳底下打电话，像在火炉前炙烤一样，滋味并不好受，他当然要李新华长话短说。

　　“领导，是这样。刚才郝书记指示说，下个月也就是九月初，他要亲自率部分党政领导班子成员和镇里干部组团去南方沿海城市考察，要我们给区里起草请假报告和申请报告……”

　　李新华的话还没有说完，就被彭远征匆匆打断了，“那就打吧。”

　　所谓的考察其实就是公款旅游，一天考察五天观光，都是心照不宣的事情。

　　李新华苦笑着犹豫道，“领导，郝书记的意思是以政府的名义打报告，打给区政府。至于他个人，则单独向区委领导请假——这就需要您签字了。”

　　“李书记让我向您请示一下，同时问问您，您去不去。郝书记的意思是，党委成员尽量都去。”

　　彭远征没有任何犹豫，当机立断道，“我不去！我最近工作很多，没有闲情逸致出门。”

　　“镇里的考察团，郝书记带队，以党委名义打报告才是，从政府这边行文，不合规矩。”

　　李新华为难地轻轻道，“领导……那……”

　　“你先不用管，我马上就回去，这事儿等我回去再说。”彭远征扣掉了电话，立即拦了一辆出租车，直奔云水镇而去。

　　彭远征匆匆从党政办门口走过，李新华一眼就看到了他，立即追了出来，恭谨道，“领导！您回来了！”

　　彭远征摆了摆手，“嗯，你先等会，我跟李书记谈谈，完了，我再找你。”

　　说完，彭远征就大步向李雪燕的办公室走去，敲敲门走了进去。

　　李雪燕见是他，俏脸不由自主地红了一下。昨晚的同学会上，彭远征陪她出席，中间因为苑海南的“蹦跶”，而导致彭远征给她高中同学留下了极其深刻的印象。

　　一个上午的时间，有好几个同学打电话过来，有恭喜她终于名花有主的，也有直接问她什么时候结婚的，李雪燕大多打着哈哈搪塞了过去。

　　“雪燕……我上午去了市建委一趟，跟市建委的姜主任谈了谈咱们的项目报批。我刚从市建委出来，李新华就打传呼跟我说，郝建年要组团去南方沿海考察？”彭远征也没有客套寒暄，直接就切入了正题。

　　他坐在沙发上，李雪燕默默地起身给他倒了杯水，然后柔声道，“这个事情，其实在你到任之前就定下了，一直拖着没做。是这样，一方面是去南方沿海考察一下经济强镇的发展模式，一方面也是组织班子成员和部分中层干部出去休假。镇里每年都会组织一次这样的活动，一般都放在九月份工作相对不忙的时候。”

　　彭远征哦了一声，淡淡道，“这么多人出去，一去十几天，费用不是一个小数目，从镇财政列支？”

　　李雪燕笑了笑，压低声音道，“远征，你刚来，我还没来得及跟你说呢，镇里有小金库。一般镇领导班子活动，或者是其他一些不宜公开的活动费用，都从小金库里开支。”

　　彭远征眉梢一挑，心里恍然大悟。

　　像云水镇这样的经济强镇，有小金库处理一些“处理”不了的账目不难理解。小金库财政，并不是什么稀罕事，很多实权部门都有秘而不宣的“第二财政”。

　　想到这里，彭远征淡然又道，“你去吗？雪燕。”

　　“我今年不打算去了，我已经跟郝建年说了，我要和你一起忙商业街改造的事情。”李雪燕轻轻道，她知道彭远征肯定不会出去，所以早就跟郝建年打了招呼。

　　“也好。但是他们去就去吧，打报告怎么要以政府的名义？这个不太好吧。”彭远征皱了皱眉。

　　李雪燕沉默了一阵才柔声道，“远征，其实你也别太较真了。这倒也不是郝建年没事找事，往年都是由镇政府打报告给区政府，因为是行政考察团，党委出面不太方便。”


第168章 暴富的机会

　　或许，这真是云水镇的“惯例”。但是，不管是不是惯例，彭远征觉得郝建年带人组团出去，让镇政府出面向上头打报告很离谱。

　　要是他这个镇长带人出去，那以政府的名义打报告没问题；可既然是镇委书记带队出去，以党委的名义向上打报告理所应当，凭什么让政府出头？

　　在以往的云水镇，党委和政府其实没有分得很清楚。在严康被调离之后，党委政府实际上就形同一体，都是郝建年在牵头主持，不管是党委的工作还是政府的工作。

　　可现在必须要分清楚了。如果分不清楚，彭远征知道自己迟早还是要落入郝建年掌控的“魔掌”。

　　立足当前，放眼将来，必须要跟郝建年钉是钉铆是铆，分清楚。

　　既然是“习惯”，那就给他改改这个习惯。

　　一念及此，彭远征笑了笑道，“雪燕，我还是觉得这样不太合适。镇委书记带团出去，代表的是整个云水镇，党委领导政府，还是党委打报告吧。”

　　李雪燕一惊，她没有想到，彭远征竟然这样说。

　　本来在她看来，党委政府都是一家人，尤其是在乡镇，党委政府不像县级以上机关分得那么清晰，很多工作都是掺和着干，镇干部多数都交叉任职。谁打报告，都无关紧要。

　　李雪燕眉梢一挑，深深地凝望着彭远征苦笑道，“远征，这只是一件不关痛痒的小事，不管是镇委打报告还是镇政府打报告，其实没有什么太大的差别，何必呢？”

　　“既然没有差别，为什么不以镇党委的名义打报告？”彭远征扫了李雪燕一眼，淡然道，“政府虽然在党委的领导之下工作，但行政工作与党委工作还是要两条腿走路的，该规范的必须要规范。‘掺和着干’不代表团结协作，而意味着政府的相对独立性荡然无存，意味着有些人的一手遮天。”

　　彭远征的声音清冷而坚定。

　　李雪燕一听才恍然大悟，她这时才明白彭远征为什么在这种小细节问题上较真了。她压根就没有朝这方面去想，如果不是彭远征的话太直白，她还是没反应过来。

　　“哎……”李雪燕叹了口气，她觉得有些无语了，不知道该说什么好。但她知道，虽然是小事，只是一个走形式的报告，但如果彭远征拒绝以政府名义向上行文，那么，他和郝建年肯定会因此再次产生激烈的冲突。

　　“新华同志，你过来一趟。”李雪燕想了想，抓起电话把党政办秘书李新华给叫了过来。

　　李新华恭谨地走进李雪燕的办公室，向两位领导打了招呼之后，就站在那里等候领导的工作安排。

　　“新华，我和彭镇长商量了一下，郝书记带队考察，代表的是云水镇党委政府两套班子，单纯以镇政府的名义向区里打报告不太合适，还是以镇党委的名义吧。你下去赶紧写报告，完了之后盖党委的公章——”

　　李雪燕犹豫了一下才凝声道，“给郝书记审阅一下，就报到区里去吧。”

　　李新华一怔，猛然抬头望了彭远征一眼，却是不敢迟疑，立即点头应下。

　　“好的，李书记，我这就去。”

　　李新华转身要走。李雪燕犹豫了一下，扬起手要本待要喊住李新华，却又缓缓放了下去。

　　她忍不住转头望着彭远征，嘴角的一抹苦笑越加浓重——她几乎能想象得出，郝建年看到报告时勃然大怒的样子。

　　“新华同志，你等一等。”彭远征挥了挥手道。

　　李新华立即停下脚步，毕恭毕敬地转过身来道，“领导，您还有啥吩咐？”

　　“一个请假报告而已，你写完之后，盖上党委的章，就不用给郝书记看了，郝书记工作繁忙，这点小事就不要再去牵扯他的精力了。你拿过来，让李书记把把关就成了。”

　　彭远征轻描淡写地一句话，李雪燕心里就跳了一跳，略加思虑，嘴角的苦笑就悄然转化为一丝如释重负。

　　彭远征说得对，这点小事情一个小报告，不需要郝建年亲自审了，她这个党委副书记审核把关也是一样的。如果郝建年看不到报告，也就不存在跟彭远征发生正面冲突了。

　　“行，领导，我明白了，那我去了。”李新华离开之后，彭远征又跟李雪燕谈了会工作，这才回了自己的办公室。

　　其实彭远征本来想问问云水镇小金库的事情，但后来又一想，多问无益，日后时间长了，自己必然知晓。不过可想而知，这所谓的小金库，应该就是郝建年的一支笔签了算，谁也插不进手去。

　　事实上他想得没错，哪怕是当初严康在的时候，都插不上手。

　　小金库设在财政所，开了一个独立的账户，有专门的会计和出纳管理，只认郝建年一个人的签字。除了郝建年之外，任何人领导签字都不好使。

　　彭远征并没有过多去想，在小金库的事情浪费太多精力和时间。只是后来他才知道，云水镇的这个“内库”，数目之庞大，远远超乎了他的想象。

　　这是后话姑且不提了。

　　下午，彭远征去基本完工的云水产业园区转了一圈。虽然他当前的主要工作是推进中心商业街的扩建改造，但不代表他这个镇长就忽视了其他方面的工作。

　　他和贾亮步行走到了产业园。

　　站在新修的产业园通往国道的一条崭新的柏油马路上，他凝视着无论是从规划还是从建筑施工，都挑不出一点毛病来的占地300亩的产业园，眉头却紧紧地皱了起来。

　　产业园的一期工程已经完工，二期工程虽然按照计划早该上马了，但直到现在却没有开工。而一期工程完工也有两三个月了，可到现在为止，却没有一家企业入驻，投资巨大的整个产业园空荡荡地，徒有一个漂亮的花架子。

　　彭远征在宣传部干新闻科科长的时候，曾经帮着云水镇整个项目做过一次系列的综合宣传推介，但过后彭远征就没再关注。从现在的情况来看，宣传似乎没有起到一点的效果。

　　“老贾，我记得这个产业园的一期工程竣工好几个月了吧，怎么一家企业也没有？就算是招商引资不行。镇里的这么多乡镇企业，难道就没有一家肯进来？”

　　彭远征沉声道。

　　贾亮犹豫了一下，叹了口气道，“彭镇长，要依我说，这个产业园纯属拍脑袋工程，没有经过充分的论证就急匆匆上马，摊子铺的太大，结果事与愿违，搞成了一个彻彻底底的形象工程！”

　　“几百万的投资啊，就这么打了水漂！哎……真是可惜了。”

　　“当初老严在的时候，曾经为了这个项目跟郝书记拍过桌子，但郝书记强硬推进，谁的意见也听不进去，结果就搞成了这样！”

　　“老贾，按说这个产业园地理位置不错，镇里区里又给出了不少的优惠政策，按说应该有企业感兴趣才是，怎么反过来倒成了花架子？”彭远征皱了皱眉，慢慢向产业园的大门走去。

　　贾亮跟了上去，却是苦笑道，“彭镇长，地理位置是不错，镇里区里给出的优惠政策也不少，但一个最关键的问题是：这个园区名义上叫产业园区，其实就是圈起一块地，相当于一个大的市场。企业进来，固然得到区里镇里的优惠，却享受不到国家和省里规定的开发区的各种补贴和税收减免，人家凭什么来呢？”

　　彭远征一怔，旋即恍然大悟。

　　他倒是疏忽了这一点。

　　自80年代中后期以来，国内各地兴起了开发区跑马圈地的热潮。之所以如此，是因为国家在各种政策上有立竿见影的扶持，而税费方面也有很大一块优惠。

　　可云水镇建设的这个产业园区，没有行政级别，没有经过省市计委审批立项，只是挂了一个园区的招牌，属于山寨货。由此，就不难理解，企业对此无人问津了。

　　从这个意义上说，还真可以视为是一个拍脑袋工程。

　　彭远征的脚步就停下了，他没有再进这个园区，却是慢慢转过了身去。

　　“老贾啊，无论如何，园区已经建成了，这么闲置就是一种巨大的浪费。下一步，我们要想办法，盘活他，最起码，要利用起来！要不然，这么大的一笔投资，真是打了水漂了。”

　　贾亮长出了一口气，“彭镇长，话是不错，但要我说，想要收回投资很难。除非——除非能给这个园区一个合法的帽子，可是这种可能性太小了。我们一个乡镇建设的产业园区，规模又不大，想要鸟枪换炮，基本上是不可能的。”

　　听了贾亮的话，彭远征突然意味深长地笑了。

　　他突然想起了三年之后云水镇和其他两个乡镇将要合并组建新安新区，而脚下这片位置，在未来十年之内，将是新安市最繁华的黄金地段之一。到了那个时候，纵然没有开发区的政策保护，这个产业园区也不会闲置。

　　想到这里，他心里突然升腾起一个强烈的念头：如果自己筹措资金盘下这三百亩地，放在手里啥都不需要干，只要等上十年，起码升值一百倍，暴富不是梦想啊。

　　但这就是一个一闪而逝的私心而已。对于金钱和物质，作为重生者，他看得极淡。如果想要赚钱，大把大把的机会随手可得，又何止这一个机会。


第169章 无法回避自己的内心

　　贾亮不知道彭远征此刻的心潮起伏。他犹自慢慢跟彭远征说着这个产业园区的立项和建设经过，口中自是一番抱怨。

　　“彭镇长，郝书记这人专权霸道，眼里不能容人。但这不是他最大的缺点，他最大的缺点是刚愎自用，不懂经济。老是自己认为怎么样就怎么样，根本就听不进不同意见。就像这个产业园区吧，建设的时候他喊得口号很响亮，但到现在呢？只字不提了。”

　　“抛开这些不说，其实这人还是不错的。比如咱们镇里的教育投入，给学生的午餐补助，给70岁以上老人的老龄补贴，号召企业给卫生院捐资，修建镇里的休闲广场，这都是郝书记亲自推动的。”

　　“所以，总体而言，郝书记在镇上还是做了很多实事的，群众的口碑也很好。但实事求是地讲，对于云水镇的整体发展，发挥的作用不大。他这些年一直在吃老本，好在镇里工业基础厚，就算是原地踏步走，也比其他乡镇强出一大截。”

　　“说句不该说的话，郝书记格局太小……”贾亮这番话说得很真诚，对郝建年的评价也极公允，没有掺杂太多的个人情绪。

　　他跟彭远征走在一起，已经成为郝建年的眼中钉，矛盾几乎公开化，所以有些话也就不避讳什么了。

　　其实贾亮的话还没有说完。他的意思是说，郝建年的格局太小，目光太狭隘，当个镇委书记也就罢了，如果是干了更高的区县级干部，以他的思路，肯定是要“祸害”一方的。

　　不是说贪腐和屁股决定脑袋才是“祸害”，在很多时候，在其位不谋其政——不能推动辖区经济向好的方向发展，保持一定的增长速度，反而因为一些错误决策拉了经济发展的后腿，这同样也可以称之为“祸害”。

　　举例来说，如果换一个人在云水镇干一把手，施政得当，云水镇的发展要比现在更快、走得更远。当然，也不能排除有人比郝建年更差。

　　彭远征默默地听着，却没有说什么。涉及郝建年的话题，他可以听、可以默认，但不宜表态。虽然两人的斗争渐趋白热化，但斗归斗，一些明面上的东西还是不要轻易触碰。

　　他可以反击郝建年的打压，可以以牙还牙，甚至可以采取一些非常手段。但对于郝建年的执政水平，他不做评价。如果非要做评价，也只会往好处说。现在这样，将来也是如此。

　　贾亮当然可以说，因为贾亮的身份不同。而且，贾亮说这种话的目的，无非还是反复证明自己的态度。而且，也是私下里的场合说，公开的场合，自当别论。

　　两人并肩行走了一阵，彭远征见李雪燕带着车过来，就向贾亮笑笑道，“老贾，这两天我和雪燕同志还是要跑手续，家里的工作就全靠你了。”

　　“好的，你去忙，我明白。”贾亮点点头。

　　黑色的桑塔纳飞驰过来，李雪燕摇下车窗玻璃笑道，“彭镇长，老贾，我就知道你们来产业园区了！怎么样，看了之后，有什么想法没有？若是能盘活这个项目，咱们镇里今年的年终总结就会很漂亮！”

　　贾亮笑了，“李书记，我就是陪彭镇长看了几家企业，到这里来就是顺道。”

　　彭远征向贾亮挥挥手，然后就拉开车门上了车。

　　李雪燕是市里老领导的女儿，骆家在市里树大根深，自然有些关系。李雪燕自告奋勇要去帮着跑，彭远征当然乐得其成。

　　两人赶去市里，建委那头跑了一遭，又跑去规划局和市府办，几个部门走了一圈，收获却不是很大。

　　这种项目手续的审批，尤其是区里已经走完了基础性的程序，在市里的审批说快也快，无非是盖几个公章而已；但说慢也会很慢，七八个环节，每一个环节都可以耽搁上数日乃至更久。

　　四点多钟，李雪燕站在市府大院门口向彭远征笑道，“远征，你也别太着急了，这种事情急也急不来，必须要等！我看得等几天！反正上上下下的关系也都找了，他们也给了承诺，不如就先耐心等等！”

　　彭远征长出了一口气，无奈地耸耸肩，“也只能这样了。该做的都做了，就先等着吧！”

　　彭远征看了看表，“雪燕，你回家？我今晚还有点事，如果你回家的话，让车先送你，完了再跟我跑一趟。”

　　李雪燕本来想跟彭远征一起吃晚饭，但她的话抻着还没有说出口，彭远征就说了自己有事，李雪燕只得暗暗幽幽一叹，默然点头，“行，我回家。你先把我送下！”

　　两人上了车，彭远征先让司机老黄把李雪燕送回家，然后就让老黄拉着他去大农贸市场那边买了些纸钱贡品之类，直奔市郊的公墓。

　　今天是孟霖父亲孟庆涛——也就是彭远征外公的忌日。虽然这些年来，孟家与孟霖断绝往来，但每到今天，孟霖还是要给父亲上上坟，寄托哀思。

　　孟霖现在远在京城，赶不过来，昨天晚上就给彭远征打了电话，千叮咛万嘱咐要求彭远征替自己给外公上上坟。

　　对于这个势利顽固的外公，彭远征没有一点好印象，他甚至根本就记不清他的模样。因为孟庆涛在世的时候，彭远征还小，见面又少，自然既无感情也无印象。

　　但不论如何，这终归是母亲的父亲。彭远征不忍心让母亲伤心，就勉强答应下来。

　　按照新安市的民俗，给长辈上坟一般是下午太阳落山之前，不能太早，也不宜太晚。这其中究竟是个怎样的讲头，彭远征并不清楚，也懒得去寻根究底。

　　他有意拖延到接近五点才去，是为了避开孟家的人。

　　但不成想，越是要避开，反而更容易碰上。

　　彭远征提着自己买的一些纸钱和贡品走进了公墓大门，让司机老黄等候在门口。

　　他顺着公墓阴森寂静的墓道大步前行，走到孟庆涛的墓前发现，孟家人一个不少正围在墓前祭奠。

　　孟军夫妻，孟强夫妻，孟军的女儿孟洁，孟强的女儿孟晓娟，儿子孟小刚，孟家七人全部在场。

　　彭远征皱了皱眉，刚要避开去，孟强无意中回头来看见彭远征，眼眸中闪过一丝复杂，却是嘴角立即浮起一抹微笑，热情地招呼了一声，“远征！你来了！”

　　“快来给你外公烧烧纸。”孟军也笑着招呼道。

　　孟强的老婆张美琪尴尬地笑了笑，主动走过来笑道，“远征啊，你能来，你外公肯定会很高兴的。”

　　孟小刚和孟晓娟诧异于自己父母对彭远征的态度：这是怎么回事？怎么突然之间，就变得这般亲近？

　　关于彭远征的身世，孟强和孟军夫妻没有告诉自己的孩子，因为怕他们年轻人嘴巴不严实，泄露了出去，给彭远征引来麻烦，从而让京城的冯家不满。

　　彭远征避开了张美琪拉扯他胳膊的手，神色漠然地大步前行，张美琪难堪地缩回手来，嘴角轻轻抽动了一下。

　　孟家人分开，彭远征默然走过去，将自己买的贡品摆放在墓桌上，又将纸钱撒入火坑，然后向墓碑鞠了一躬，转身就走。

　　他不愿意继续跟孟家保持着难解的“仇恨”，但他实在是无法忘却，昔日孟家对他和他们一家的羞辱和践踏。他无法做到心平气和地与孟家人相处，更无法做到胸怀大度地与孟家人一笑泯恩仇，因为他无法回避自己的内心。

　　孟强暗叹一口气，想要说几句什么，却是说不出口。他让开身去，眼睁睁地看着彭远征脸色淡漠地离开。

　　孟强的儿子孟小刚终于还是忍不住了，他在一旁冷笑道，“没教养！你来干嘛？来给我们添堵！以后你记住，这是孟家的墓地，不欢迎你来！”

　　彭远征猛然回头来紧盯着孟小刚，眸光中闪烁着冷漠的光彩，他突然扬手指着孟小刚冷冷道，“你以为我很愿意来吗？你很有教养？”

　　“不愿意来你来干嘛？快走！别在这里讨人嫌！”孟小刚呸了一声。

　　孟强勃然大怒，冲上去扬手就扇了孟小刚一个巴掌，怒吼道，“给我闭嘴！”

　　这个巴掌又狠又响亮，直接把孟小刚给打愣了。他没有想到，自己父亲竟然会为了彭远征打他！这是为什么？到底是为什么？

　　张美琪虽然心疼儿子，但她更担心孟小刚惹怒了彭远征。现在的彭远征在她的心里可是一个高高在上的主儿，谁也惹不起。

　　孟家夫妻早就商量过了，就算是不能跟彭远征母子重塑兄妹亲戚关系，也不能再加深“怨愤”导致关系继续恶化。

　　“远征，你弟弟小刚不懂事，你别跟他一般见识，回去我会狠狠地教训他！”张美琪陪笑道，“小刚，还不赶紧过来向你远征哥赔礼道歉？”

　　彭远征冰冷的目光从韦小刚身上收了回来，转身就走，他的步伐很快，等孟家人反应过来，他早已消失在众人的视野之中。


第170章 请客要用小金库

　　望着彭远征冷漠淡然离去的身影，孟军皱了皱眉，向孟强招了招手。

　　孟强黑着脸走过来，孟军压低声音道，“老二，这样下去不行，得想办法缓和缓和关系。我有个想法，要不然咱们去京里看看孟霖？”

　　孟强摇了摇头，“没用。孟霖那边应该没有太大的问题，问题的关键就在他身上。他若是不能点头，孟霖说什么也是没用的。”

　　孟军叹了口气道，“没想到会搞成这样。说起来，错都在咱们身上。要不然，你想办法约他出来，咱们跟他开诚布公的好好谈一谈？”

　　“谈不拢的。”孟强郁闷地挥了挥手。

　　孟家兄弟想要跟彭远征缓和关系，除了内心深处的羞愧之外，还隐隐有一丝的畏惧。像京城冯家这样的超级高门，他们不敢奢望借力，但起码不能得罪。

　　“这小子也是一个犟脾气，算了，我想办法在背后帮他做点事，希望他能领情。”孟强目光一凝，“暂时来说，就保持现状吧——等孟霖从京城回来，我们在她身上做做工作！”

　　说着，孟强转过身来怒视着犹自捂着脸不服气的孟小刚沉声道，“给我滚回家去！记住，彭远征是你表哥，孟霖是你小姑！以后如果你再敢胡说八道，我就把你的嘴巴扇肿！”

　　“滚！”

　　孟小刚脖子一挭，嘟囔着，“不知道是谁整天嚷嚷说这是彭家的野种来着……”

　　孟强勃然大怒，冲上去就要再扇一巴掌。张美琪扑了过去，护在儿子跟前羞恼道，“他还是个孩子，你冲他耍什么威风！有能耐自己去解决，别冲孩子撒气！”

　　孟晓娟面色复杂地走了过来，眼睛直勾勾地盯着自己的父亲和大伯，心里满腹狐疑。

　　十天过去了。对于彭远征来说，等待项目审批的日子里，简直就是度日如年。他每隔两天就要去市建委和规划局走一遭，拜求各路大神能网开一面尽快审核放行。

　　建委主任姜鹏缘虽然答应得很爽利，但手续却一直拖在市建委的村镇建设科和勘察设计科两个职能科室中打转。还有建委的分管副主任，到现在都没签字。

　　彭远征站在市建委破旧办公楼的下面，凝视着楼上某个紧闭的窗户。他心里很清楚，这个时候自己再找姜鹏缘作用不大了，要想提高办事效率，就只能从两个职能科室和分管副主任那里下手。

　　其实，彭远征不找、不催、不做工作也是能批的，但什么时候批下来，就很难说了。如果拖上两个月，再到省里，下来之后也到了年底了，这直接会让彭远征争取十月份开工建设的计划破灭。

　　晚几个月建设或许不算什么，但谁知道这中间会不会产生变故呢？

　　想到这里，彭远征立即上楼敲开了村镇建设科科长薛世杰的办公室门。

　　薛世杰一看是彭远征，忍不住哈哈笑着起身道，“彭镇长，你怎么又来了？我都说了几遍了，我们机关一定支持乡镇建设，一定在最短的时间里帮你们走完程序，但是你也不能这样着急哟——这才几天？”

　　“主要是分管领导最近出差刚回来，领导工作忙，我得抽个时间先给领导汇报汇报，然后看看能不能先把其他单位的材料放一放，给你们开个绿灯！”

　　别看薛世杰说得热情，其实他根本就没把云水镇的材料列入最近的工作计划。每天往建委报送的项目材料没有一百也有几十，一个乡镇的工程，根本就没放在他的眼里。

　　彭远征笑了，“薛科，我今天来可跟工作无关。薛科，今天晚上有没有时间，给个面子一起吃个饭吧？建委的领导为我们镇上的事情忙前忙后，我们心里实在是过意不去。”

　　听彭远征这么一说，薛世杰心里才暗暗笑道，“你这才知道要请客吃饭？哪有光报材料光催进度不表示表示的？”

　　其实吃顿饭是小事，薛世杰这些人掌握实权，请吃饭的人络绎不绝。但不在于一顿饭，而是办事的人必须要通过请客来表示“诚意”。你什么都不表示，人家凭什么这么痛快地就给你办事？

　　但嘴上薛世杰却义正词严地推辞道，“彭镇长，快别这么客气。我们职能部门就是给下面服务的，这是工作，不需要这样啊！呵呵！”

　　“薛科，我说过了这不是公事，算是我私人请建委的领导们，以后咱们也不是一锤子买卖，还要常来常往的嘛。行了，给个面子！”彭远征笑着递过一根烟去，又与薛世杰两人各自点上。

　　薛世杰自然不再继续坚持拒绝，就笑着道，“既然彭镇长这么说了，那咱们就凑个场子喝喝酒！你定地方，我叫上勘察设计科的老孔，再帮你请请分管领导？”

　　彭远征哈哈大笑道，“那是当然！建委领导能赏光，鄙人不胜荣幸！”

　　都是官场上混生活的人，对很多潜规则大家都心照不宣。彭远征来建委办事要请客，自然是连相关职能部门的分管领导一并请了，但他不可能一个个去请，只能是让薛世杰出面。

　　“好，晚上六点，夜海大酒店，咱们不见不散。薛科，我下午下班后派车过来接领导们。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　彭远征笑着跟薛世杰握了握手，定好了晚上吃饭的时间。

　　离开市建委的办公楼，彭远征就坐上了开往云水镇的公交车。这路车刚开通不到一年，从镇里往市区来的人比较多，但反方向从市里往镇里去，车上就没几个人。彭远征一个人坐在公交车上，相当于专车了。

　　回到镇上，彭远征直接敲门进了李雪燕的办公室。

　　“雪燕，我跟你谈个事。”彭远征也不客气，径自坐在了沙发上，然后下意识地掏出烟来点上一根。

　　李雪燕默然从抽屉洞里拿出一个精美的水晶烟灰缸来，放在了彭远征的面前。

　　她不抽烟，办公室有烟灰缸，自然多半是为彭远征预备的。

　　“啥事？”李雪燕拖着椅子坐在了彭远征跟前，柔声道。

　　“建委那边，得请他们吃个饭，而且我估摸着还得准备一点小礼物，表示对人家的尊重。而且这也不是一锤子买卖，以后咱们肯定还要不断找人家办事，搞好关系对咱们没坏处。”彭远征直接切入正题道。

　　李雪燕笑着点了点头，“那是应该的。让李新华去财务办手续，先把钱借出来，完了再处理。”

　　彭远征沉吟了一下，轻轻道，“这种请客吃饭的事情，别走正规账目了，从小金库列支吧，反正也花不了多少钱。”

　　李雪燕一怔，旋即苦笑了起来。她没想到彭远征这就打起了小金库的主意，按说也没什么，镇里办事花钱，公开的账目不好做账，走小金库理所应当。只是小金库被郝建年牢牢掐着，管钱的人都是他的心腹，要想用钱，必须要有郝建年的签字。

　　“远征，你跟郝建年说还是我跟他谈谈？”李雪燕叹了口气道，“要动小金库，必须得他点头，提前给他打个招呼吧，要不然他肯定要翻脸。”

　　彭远征淡然一笑，“我跟他说吧。”

　　说完，彭远征立即起身来走出李雪燕的办公室，向三楼走去。李雪燕望着他挺拔的背影，忍不住幽幽一叹。

　　她不知道彭远征怎么跟郝建年说，但她知道，郝建年就算是答应也不会很痛快。况且，之前彭远征严重“侵犯”了他作为云水镇一把手的无上权威，心里正堵得慌呢。

　　她有些担心，担心彭远征再次跟郝建年掐起来。这不是怕不怕的问题，而是云水镇党政领导频频出现“内讧”，传扬出去，会影响镇委镇政府的形象。

　　彭远征敲了敲郝建年的办公室门，里面传来郝建年微带阴沉的声音：“来。”

　　彭远征推开门，走进去笑道，“郝书记。”

　　郝建年一怔，旋即脸上浮起程式化的微笑来，摆摆手道，“来，远征镇长，请坐。”

　　“抽烟？”

　　郝建年象征性地让了一让。彭远征笑着掏出自己的精装红梅来递了过去，“抽我的吧。”

　　郝建年也没客气，接过来就主动点上，两个人面对面地抽着烟，谈笑生风，以至于很多过往的镇干部心头都掠过一丝狐疑：这两位领导看上去关系不错呀？！

　　“郝书记，来给领导汇报个事情。”

　　“你说。”郝建年弹了弹烟灰。

　　“是这样。咱们镇上商业街改造的项目手续现在市建委侯批，我这几天跑了跑，感觉还是要请对方吃端饭联络下感情，这样对咱们这里日后的工作也有好处。”彭远征笑着说。

　　郝建年也笑，“上级部门嘛，应该应该！礼尚往来，有来有往！吃顿饭很正常，我最近手头上事比较多，抽不出时间来，你就和雪燕同志出面作陪吧——”

　　郝建年答应得很爽快。

　　这种事情其实没啥好阻拦和反对的。基层政府去上级部门办事，请对方吃顿饭太正常不过，郝建年不会弱智到连这种都要反对的程度。


第171章 一分都不能少！

　　彭远征嘴角浮起了一丝极其隐晦的冷笑。

　　他旋即望着郝建年又道，“郝书记，这种吃吃喝喝的事情虽然是为了公事，但走正常的财务账目也不合适，我想从咱们镇里的小财务上列支。”

　　郝建年脸色骤然一变，但他掩饰得极好，心里马上就很不痛快。

　　其实从小金库上走账花点钱请客，也不算什么，但他异常敏感，见彭远征竟然又将目光瞄向自己掌控的小金库，心里充满着警惕。

　　他犹豫了片刻，这才淡然道，“也成吧，总之都是为了工作。你让他们打个申请和预算，我签了字再去走账吧。”

　　“小财政的存在，目的就是为了解决一些不好解决的账目——总而言之，都是镇里的钱，都是为镇里的经济发展服务，不过是走了两条线，呵呵！”

　　郝建年还是下意识地解释了一句。

　　郝建年终归还是当面应承下来。

　　小金库的存在，虽然由他一人掌控，但却也有利益均沾的功能。如果只是他一个人在独享这个小金库，其他领导都在一旁看着，肯定会出事。说不定，就会有人暗中向区里市里举报。

　　郝建年每年组织一次公款度假活动，把班子成员和部分要害岗位的人员都带出去玩一趟，目的就在于要堵住众人的嘴。

　　彭远征在楼上跟郝建年说话，李雪燕一直在楼上竖起耳朵听上面的动静。

　　见彭远征面带笑容下楼来，她这才长出了一口气，迎上去压低声音道，“他同意了？”

　　彭远征笑了，“我这又不是办个人的私事，他为什么不同意？”

　　“新华同志，你过来一下。”彭远征走到党政办门口，向李新华招呼了一声。

　　“来了，领导！”李新华立即笑着跑出来。

　　镇里的干部一般叫彭远征为“彭镇长”或者“镇长”，而郝建年则称呼为“远征镇长”，只有李新华一人喊“领导”，与别人形成了鲜明的区别。

　　这大概是前一段时间两人一起走访的缘故。她喊得习惯了，也就索性不改，而彭远征当然是默认了。

　　“领导有啥吩咐？”

　　“你跟我来一下。”彭远征大步流星进了自己的办公室，“你坐。”

　　“呵呵，不用了，领导有工作直接交代给我就行了，我马上就去处理。”李新华恭谨地道。

　　彭远征深深凝望着李新华，暗暗点头。这个女子还不错，很有眼色，而且也比较勤奋，做事牢靠，最重要的是嘴巴严实。

　　党政办的主任是郝建年的人，她能顶着部门领导的压力坚定不移地跟着彭远征走，这本身就不容易了。但不经历风雨怎么见彩虹，她没有现在的付出，日后肯定吃不到胜利的果子。

　　“嗯，是这样，我和雪燕同志、贾亮同志要请市建委的领导吃饭，你打一个报告，让郝书记签了字，从财务科支一笔经费。拿了钱之后，你再去安排一下，准备十箱叫花鸡和十箱云水特曲。”

　　叫花鸡是云水镇的土特产，云水特曲也是镇里酒厂生产。镇里送礼一般都用这些。

　　彭远征轻轻又追加了一句道，“我已经跟郝书记谈过了。”

　　“财务科”是镇里设立的一个虚的部门，与财政所合署办公，只要一提“财务科”，镇里的干部就明白是要走小金库了。

　　李新华会心地一笑，“嗯，我明白了。领导，大概数目是多少？”

　　彭远征沉吟了一下，“他们大概会去8个人，再加上我、雪燕同志和贾亮同志，十几个人的话，在夜海连酒带菜得差不多五六百块，然后再加上礼物，暂时列支两千吧——如有剩余，下步肯定要能用得上。”

　　李新华点头离去打报告，不多时就拿了报告过来，上面已经有李雪燕的签字：请郝书记和彭镇长审批。

　　彭远征接过来，扫了一眼，就大笔一挥，在李雪燕签字的上方，刷刷刷签上自己的名字和意见：请郝书记阅处。

　　“好了，你去找郝书记签吧。”

　　李新华嗯了一声，转身就走。她急匆匆走到郝建年办公室门外刚要敲门，听到里面有人说话，仔细一听是褚亮的声音，犹豫了一下还是敲了门。

　　“来。”

　　李新华推门而入，恭谨一笑道，“郝书记！”

　　郝建年沉着脸点点头。

　　“郝书记，李书记和彭镇长让我来找你签字。”李新华把申请报告递了上去。

　　郝建年一边跟褚亮说话，一边扫了一眼，眉头突然紧皱起来，“两千？这么多？吃顿饭需要两千吗？”

　　郝建年将手里的报告往桌上一扔，脸色阴沉了下来，抬头向李新华冷冷道，“怎么要这么多？”

　　李新华有些惶恐，她小声陪笑道，“郝书记，我也不知道……数目是彭镇长和李书记定的。”

　　郝建年猛然一拍桌案，“胡扯淡！乱弹琴！弄个破项目，实质性的工作没见做多少，整天在外边整这些虚的！”

　　李新华噤若寒蝉，不敢说话。

　　郝建年又数落了几句，才淡淡道，“两千太多，不行。一千吧。你回去跟远征镇长说，就说镇里现在资金也比较紧张，咱们做什么事情都得勤俭持家过日子才行。”

　　“你回去，报告重打。”郝建年将报告扔了回来。

　　李新华不敢怠慢，拿着报告就回去找上了彭远征，她心里明白，自己就是一个传话筒……当然，在这种时候，往往也是受气包。

　　李雪燕也在彭远征的办公室里，听说郝建年打回了报告，没有批，俏脸上隐藏的一丝阴霾再次浮现出来。

　　“出去玩上万地花不心疼，办正事花两千还嫌多？岂有此理！”彭远征怒道。

　　李雪燕挥挥手，示意李新华退下。然后轻轻道，“远征，要不然一千就一千，吃饭应该够了。至于礼物，我打电话让企业赞助一点就是了。没有必要因为这种小事，跟他闹翻脸，让别人看热闹。”

　　彭远征脸色一沉，毅然摇头道，“不行！现在对付过去，以后去省里的经费怎么办？就两千，一分也不能少！既然他不签字，那就别签了。”

　　彭远征说完，一把抓起电话打给了财政所所长兼“财务科长”吉小芸，“吉所长，我彭远征，你过来一趟。”

　　吉小芸挂了彭远征的电话，眉头一挑。刚才郝建年打过电话来说了彭远征要用钱的事情，给她的原则是一千，一分都不能多给。她是郝建年提拔的干部，郝建年能将财政大权交给她，足以说明她是郝建年心腹中的心腹。

　　虽然自恃是郝建年的人，又极为受宠，但彭远征毕竟是镇长，财政所又归政府管理，在面子上，她不敢不从。

　　吉小芸抓起电话给郝建年打了过去，“郝书记，那位找我。”

　　“他找你？不用管他，让他有什么话来跟我说！扯淡的事情，吃顿饭要两千，亏他张得开这个口！”

　　吉小芸匆匆走到彭远征办公室，见里面李雪燕、李新华都在。犹豫了一下，敲门走进去笑道，“彭镇长，您找我？”

　　“嗯，吉所长，有个事情跟你说。”彭远征捏着李新华打的报告，淡淡道，“镇里商业街改造的事情，手续正在报批，需要一些活动经费。我跟郝书记也谈过了，就从小财政上列支。这是报告，你拿回去办手续吧。”

　　吉小芸接过报告扫了一眼，犹豫道，“彭镇长，报告应该把申请经费的去向和用途都写清楚，而且，数额是不是有些大啊？”

　　“你觉得数额大了？”彭远征淡然笑着，“可我觉得还远远不够！下一步，镇里还要去省里办事，还是需要一笔经费的。你先拿去办了，完了之后，我会让李新华给你一个完整的明细，花了什么钱，都会有发票。”

　　吉小芸有些为难地笑道，“彭镇长，按照财务制度，列支办公经费超过500元，就需要郝书记签字的，您看是不是先让郝书记签个字啊。”

　　吉小芸不愿意跟彭远征当面起冲突，就又把皮球踢给了郝建年。

　　“财务制度？真要按财务制度和财务纪律来，你就不该管两本账！我没有精力跟你扯皮，现在快11点了，我下午还要请市建委的领导吃饭，必须要抓紧办！”彭远征冷冷一笑，“缺郝书记签字，你就去找他签！”

　　“记住，两千，一分都不能少！”

　　彭远征的话很不客气，直接生硬。吉小芸有些羞恼了，她抬头望着彭远征，脸色就有些不善。她是郝建年的亲信，又执掌财权，镇里干部乃至领导班子成员都破给她几分面子，不料今日却被彭远征当面“羞辱”了一顿，心里气不过。

　　“彭镇长，我只管财务，这些打报告找领导签字什么的事情，应该归党政办管。”吉小芸使劲按捺住火气，也冷冷道。

　　“你可以理解为这是我安排给你的工作。”彭远征嘴角浮起一丝轻蔑的笑容。

　　财政所是镇政府的部门，彭远征是镇长，安排她工作理所应当。

　　吉小芸被彭远征一句话噎住，憋得脸色涨红却是一句话也说不出口来。


第172章 “隔山打牛”

　　吉小芸接受不了，也猝不及防。

　　她没有任何的思想准备。

　　在云水镇里，她就像是一只高傲的孔雀，除了偶然绽放一下她美丽的羽毛，其他时间都昂首挺胸蔑视周围的一切。

　　但彭远征却一把就撸去了她美丽而光鲜的羽毛，让她裸裎相见，站在彭远征的面前。

　　“另外，到十月份，我准备组织政府各部门，将去年的预算和今年的支出全部梳理一遍，做做审计，真正规范镇财政的运行，提高财务资金使用效率。”彭远征又慢条斯理地道，“好了，你提前心里有个数，先下去吧。新华同志，经费的事情就交给你了，你跟吉所长沟通一下，尽量安排好。”

　　彭远征的话传进吉小芸的耳朵里，几成一声惊天霹雳。

　　彭远征竟然要查账！这是对于郝建年的挑衅吗？！

　　吉小芸也不知道自己是如何离开彭远征办公室的，在走回办公室的路上，她的脑海中始终纠结在一系列个问题上徘徊不定：彭远征真的敢查账吗？郝建年能顶得住吗？万一呢……？

　　吉小芸一直在郝建年的羽翼下，不知风雨。但如今，她却突然感觉到天要塌了一样，天昏地暗，惶惶不可终日了。

　　按说，镇委书记郝建年同时还是区委常委，副处级干部，高高在上；彭远征不过是新来的镇长，无论如何也斗不过郝建年。纵然之前传出消息说，在商业街改造的问题上彭远征跟郝建年顶了牛，惊落了一地眼球；但吉小芸也没有太放在心上。就在今日进彭远征办公室之前，她还是信心百倍。

　　但在彭远征的办公室呆了这几分钟，她的内心防线却悄然沦陷了。

　　想到这里，吉小芸突然扭转身子，蹭蹭蹭上了三楼，直奔郝建年的办公室。

　　彭远征办公室。

　　李雪燕静静地望着彭远征，清秀的脸上浮动着一种说不清楚的光彩。而眸子里的那一瞥错愕，早已暴露了她内心的真实想法。

　　坚持所谓“两千一分不能少”，这是对郝建年的正面反击，但却隔着一层面子的外衣；而直接把吉小芸叫来，捅破了另外一层窗户纸，轻飘飘的几句话就捏住了吉小芸的软肋。

　　这是暗示，也是震慑。彭远征没有选择与郝建年正面冲突，而是将矛头对准了吉小芸，这不是欺软怕硬，而是战略战术。

　　吉小芸是郝建年的亲信，关系很不一般。对于彭远征的敲打，她肯定会心里发毛。鸡蛋里还能挑出骨头，别说她作为郝建年心腹、小金库的具体管理者，常在河边走哪能不湿鞋呢？

　　而如此一来，她自然会选择退让——否则，她面临的将是彭远征的暴风骤雨，哪怕是郝建年，也未必能护得住她。

　　为了确保自己的安全，她会向郝建年“做工作”。而郝建年几乎百分百不会让吉小芸难做——这就意味着，在这场交锋博弈中，彭远征再次胜出。而且，成功地将手伸进了郝建年权力体系的纵深处。

　　好雷霆果决的手段，好一招“隔山打牛”！

　　当初的严康就是只会跟郝建年唱反调，而抓不住问题的实质。而且，在一些鸡毛蒜皮的事情上浪费了太多精力，以至于没对郝建年构成威胁，反而把自己的名声搞臭了。

　　整个新安区里，大家都知道严康在闹情绪，想要把郝建年搞下去自己当一把手。

　　所以，尽管严康与郝建年的“争斗”更加激烈和频繁，有几次甚至要动起手来。但事实上，效果却不大。反而让郝建年趁机一点点伸进手去，把严康彻底架空。

　　李雪燕长出了一口气，这个时候，她终于相信贾亮在私底下跟她说的一句话了：李书记，彭镇长虽然年轻，但有头脑、有心胸、有能力、有魄力、有手段，这样的人天生就是做官的材料！我可以给你打包票，将来咱们镇的一把手，肯定非彭镇长莫属！

　　不过，李雪燕心里也明白，这种手段，换成其他人也未必就敢用。

　　彭远征是市委下放干部，郝建年没有能量把他“调整”走，只能靠一点点的“打压”和排挤，让彭远征主动自行调离。但其他的镇干部就不同了，他有的是办法让之吃不了兜着走。

　　李雪燕缓缓起身，向彭远征摇了摇头道，“远征，我真是服了你了……我原来还以为郝建年有些事情做得太急太过了，现在看来，他倒是有先见之明了。十个严康，也不如你。”

　　彭远征笑了，“雪燕，你这是在夸我还是损我？”

　　“我是怕了你了！”李雪燕突然巧笑倩兮地扬长而去。

　　吉小芸眼圈涨红地从郝建年办公室里出来，很明显在郝建年办公室里抹了眼泪。至于她如何跟郝建年达成了共识，别人不得而知，反正吉小芸离开不久，郝建年就黑着脸坐车去了区里，第二天也没来镇里上班。

　　吉小芸急匆匆跑到党政办门口，向里面的李新华招了招手，“李新华，你来一下！”

　　其实吉小芸与李新华年纪差不多，吉小芸略小，是同一期进云水镇的大中专生。李新华是大专，吉小芸则是财会中专。但平日里，吉小芸就像是骄傲的小天鹅，而李新华则是默默无闻的乌鸦，很少打交道。

　　“吉所长。”李新华微笑着追了出去。

　　吉小芸扫了她一眼，皮笑肉不笑地点点头道，“你跟我来办手续。”

　　李新华知道经费的问题解决了，不由暗暗佩服彭镇长的手段。她心道：吉小芸啊吉小芸，你也有今天？等彭镇长站住脚，你们这些狗眼看人低狗仗人势的家伙，早晚完蛋！

　　李新华跟着吉小芸进了财政所的办公室，吉小芸也没有说什么，直接开始给李新华办手续。她办公室的保险柜里就存着有现金，虽然不多，但两千是足够了。

　　吉小芸做完凭证，将手里的单据递给了李新华低低道，“经费的使用人和经办人都填你的名字？我建议你最好还是去让彭镇长签个字。”

　　李新华犹豫了一下，还是摇摇头道，“不用了，我签就行了，这点小事就不用麻烦领导了。”

　　说完，李新华就在凭证上签下了自己的名字。她是经办人，但却不是经费的使用者，按说不该她签字。但李新华觉得没有必要再去让彭远征签字了，领导交办点事情，拖拉了这么久都办不好，还要怀着某种“防备”之心去让领导签字——岂不是要让领导烦气？

　　再说了，在李新华眼里，彭远征绝对不是那种用了钱不认账的领导，纵然中间出了点什么岔子，不过就是2000块钱，她还能承担得起。

　　吉小芸望着李新华签字，嘴角轻轻一抽。

　　“好了，吉所长，字签好了，可以拿钱了吧？”

　　李新华笑道。

　　吉小芸默然点头，低头打开一侧的保险柜，从里取出两千块钱来，递给了李新华，等李新华轻点了一遍，这才又低头下去看自己的报纸。

　　“谢谢。”李新华拿着钱脚步轻快地走出财政所办公室，直接去了彭远征的办公室。

　　“领导，经费都办妥了，这是两千块钱，您点点。”李新华恭谨笑道，将一摞钱递了过去。

　　彭远征没有接，点头笑笑，“你不用给我了，新华同志，你带着！你马上去准备十箱真空包装的叫花鸡和十箱酒，然后用车拉上直接去夜海大酒店去订餐。订一个十三四人的大房间，标准不要太低了。”

　　“好的，我明白了，领导，我这就去做。”李新华心里一喜。

　　彭远征让她参与进来，明显是将她当成了可以信赖的心腹，这让李新华如何能不喜。她坚持到现在，就是要立场坚定地成为彭远征在云水镇小圈子里的人员之一。

　　李新华去安排饭和礼物，彭远征犹豫了一下，按照镇里企业的通讯录，给惠丰集团的胡进学打了一个电话过去。

　　电话很快接通，胡进学有些不耐烦的声音传过来，“谁呀？”

　　彭远征眉头一皱，淡淡道，“是我，彭远征。”

　　“啊——彭镇长，你好你好！”胡进学的声音立即高了八度，“领导有啥指示？”

　　“呵呵，胡总，指示谈不上。今天晚上镇里有个活动，需要用两辆车，镇里的车辆不够用，我想从你们那里借两辆可否？”彭远征笑了。

　　“没问题！把我的车给领导用就是。”胡进学朗声道，“我这里还有一辆越野车，也派给领导！”

　　“可别，你的奥迪车我可不敢用，太奢侈了。你派两辆普通普通轿车就行了，桑塔纳足矣。我派人去市建委接几个领导，完了，吃完饭再把他们送回去。”

　　“行，没问题。”胡进学很爽快地答应下来。挂了电话，他立即安排了两辆普桑，去了镇政府，听候彭远征的调遣。

　　找好了车，彭远征这才把李雪燕和贾亮都叫过来开了一个短会，无非就是今晚的应酬问题，做了一下分工。李雪燕和贾亮直接赶去夜海大酒店，先去把菜点好；而彭远征自己，则带着两辆车赶去市建委，去接薛世杰一行人。


第173章 冤家路窄

　　彭远征带着两辆车赶到了市建委，停在了办公楼前。

　　彭远征让司机在楼下候着，自己直接进了办公楼。他敲门进了乡镇建设科科长薛世杰的办公室，薛世杰望见他，苦笑着道，“不好意思啊，彭镇长，今天晚上的饭吃不成了！”

　　彭远征一惊，讶然道，“薛科，这可是咱们都定好了的事情，我房间都定了，菜也点了，万事俱备只待领导们大驾光临了，怎么突然——”

　　“彭镇长，你也不是外人，实不相瞒，我和老孔是愿意去的，但下午我去找分管领导汇报，分管领导态度很坚决，不去。既然领导不去，我们也就不方便去了，还请彭镇长谅解一二。”薛世杰轻轻道。

　　彭远征长出了一口气道，“这……”

　　其实一顿饭不吃也就不吃了，他立即打电话让李雪燕她们别再点菜直接退了房就是，也省下一笔经费，但问题的关键在于：建委的人突然变卦，这是不是意味着云水镇商业街改造的项目审批中间出了问题？

　　“薛科，是哪位主任啊？”彭远征想了想问道。

　　市建委的领导班子成员他基本上都认识，实在不行，他就要直接找上这位分管副主任，亲自谈一谈了。

　　“呵呵，是张主任，刚到任不到两个月。”薛世杰笑了笑，“要不然，彭镇长亲自去试一试？看看领导给不给面子！”

　　“如果领导同意去，我们这些人当然是没有问题了。”薛世杰突然意味深长地笑着，“我和老孔本来都说好了，今晚要赛赛酒，看谁先趴下，不料分管领导态度明确，就只能表示遗憾了。”

　　“好，薛科，我去请张主任——无论如何，建委领导也得给我们镇里一个面子不是？”彭远征点点头，“张主任办公室在几楼？”

　　“就在这一层，最东头的一个房间就是。”薛世杰拉着彭远征走到门口，向最东头指了指，“挂着副主任的牌子，你去试试吧，不过你别抱希望太大，咱们这位分管领导很低调，一般不参加吃请。”

　　彭远征哦了一声，定了定神，就大步向东头走去。

　　走到那间挂着副主任牌子的办公室前，他没有任何犹豫，直接就开始敲门。

　　片刻后，里面传出“请进”的低沉男声。

　　彭远征推门而入，宽大的办公室最深处，一个鬓角微微有些发白的中年男子缓缓抬头来望着他，目光明显有了瞬间的凝滞，而彭远征更是嘴角轻轻一抽，呆在了当场。

　　冤家路窄！！

　　竟然是张凯的父亲张承业——原新安市农业局局长张承业，也即是彭远征的舅舅副市长孟强的大舅哥，张美琪的哥哥张承业！

　　彭远征本来并不认识张承业。

　　但后来因为孟霖的交通肇事案，因为张凯的缘故，张承业受了牵连，被市委免职查办。纪委后来查了半天，也没有查出太大的问题来，就给了张承业一个党内严重警告的处分。再往后，张承业在家里赋闲反省几个月，就被降职使用，回了农业局做了一个无职无权的副调研员。

　　但不知道张承业怎么就调任了市建委，成了建委副主任。

　　张承业受了处分，从正县级降到了副县级使用，基本上宣告仕途到了尽头，只能在副县级的岗位上熬到退休了，也不可能再拥有什么实权。而他的儿子张凯，也因为交通肇事逃逸，被判了几个月的拘役。

　　可以说，张家能有现在的凄凉境地，彭远征就是一个“罪魁祸首”。但时至今日，张承业却对彭远征生不出一丝恨意来。

　　彭远征的惊天身世，他的妹妹张美琪暗中透露了一点。得到这个消息，张承业的心就彻底凉了半截。如此种种，心里的恨意早就消散一空，取而代之的是某种隐忧和担心。

　　今日薛世杰来向他汇报工作，他知道所谓云水镇的镇长就是彭远征，怎么可能同意去吃彭远征的饭。可不成想，彭远征居然出人意料地出现在他的办公室里。

　　张承业默然不语，抬头望着彭远征。

　　而彭远征也是有些尴尬地站在那里，说话也不是，退走也不是。

　　他要是早知道这位市建委的分管领导是张承业，打死也不来啊。

　　办公室的气氛骤然变得沉闷压抑，还微微有些紧张。

　　彭远征心里暗叹了一声，有些郁闷地扭头就走。冤家路窄倒不算啥，他也不怕张承业的打击报复，可是——自己操作的项目手续审批，却偏偏张承业就是分管领导，这不就相当于自己的小辫子落入了仇人的手里——想到这个，他的心里就莫名的烦躁。

　　他还没有走出张承业的办公室，就听张承业嘶哑的声音传过来，“既然来了，就坐坐吧。”

　　彭远征脚步一停，犹豫了一下，还是转过身来。

　　张承业复杂的目光落在彭远征貌似淡然的脸上，心里头也说不上是一个什么滋味。但他混迹官场多年，又得到了妹妹和妹夫的暗示，知道该如何取舍——揪住过去不放，对他和张家没有任何好处；而抛开既往尝试着改善与彭远征的关系，则能放眼于未来。

　　“过去的事情，不提了。张凯那孩子不懂事，如果过去有冒犯之处，希望你能大人大量，既往不咎吧。他也受到了惩罚，现在仍然待业在家。”张承业叹了口气，“其实也不算什么破事，想想还真是有些不值。”

　　“你们镇里的项目，我知道这个事。你放心，该怎么审批就怎么审批，就我个人而言，没有任何意见。”张承业目光炯炯，凝视着彭远征，“希望咱们都能往前看！”

　　彭远征回望着张承业，长出了一口气，淡然一笑，“张主任这么说，我倒是感觉有些惭愧了。当初我妈被撞的事儿，我也是在气头上……既然话都说开了，那我就谢谢张主任的宽宏大量了。”

　　两人相视一笑，似乎一笑泯恩仇，化干戈为玉帛了。

　　但实际上，无论是彭远征还是张承业，心里都很清楚，有些创痕是注定无法抹平的。张承业可以放眼未来，却不代表他会忘记过去。

　　只不过，对于彭远征来说，张承业如何并不重要，重要的是，只要他不会在云水镇项目审批的事情上做手脚，就足够了。

　　张承业最终还是同意出席今晚的宴会。彭远征离开他的办公室之后，他给孟强打了一个电话过去。孟强在电话里自然是嘱咐他利用好这个机会，尽可能地跟彭远征缓和一下紧张的关系——还是那句话，对于彭远征身后的冯家来说，想要借力肯定是休想的，但最起码不能站在冯家的对立面上。

　　因为那种过于沉重的代价，是孟家或者张家都无法承受的。

　　当天的宴会尽欢而散，吃好喝好大家都好。云水镇不仅请客还给每个人备了一份土特产小礼物，让薛世杰这些人感觉心情很愉快，觉得彭远征这人很会办事、很有水平。

　　至于张承业与彭远征的那点过节，建委的人未必不知晓；但在官场上，谁也不会去揭别人的短，保持面子上的一团和气是最重要的。更何况张承业还是分管领导，薛世杰们就更不提及半个字。

　　只是彭远征和张承业在酒场上表现出来的友好态度和亲密关系，让薛世杰很意外。

　　后来，连彭远征都没有想到，市建委对云水镇项目审批的速度随后一路绿灯。张承业亲自过问催办，不到两天的时间里就走完了所有的程序，下达了正式的建委批复文件。

　　其实想想也不难理解。如果不是张承业做分管领导，哪怕是彭远征请客送礼竭力斡旋，对方又同意抓紧办理，也不会这么快。可既然是张承业，两人有“过节”在前，任何的“蛛丝马迹”都容易造成彭远征的误解——将之视为是张承业的“打击报复”。

　　张承业既然拿定主意要跟彭远征缓和关系，必然就不想因此节外生枝。

　　这是一种很微妙的心态，无法用语言来形容。

　　拿到了区里和市里的审批文件，彭远征心头微微有些兴奋。一万里路过八千，眼看就胜利在望，只剩下省里的最后一道关口了。只要再拿下省里的批文，这个他谋划周全的项目就可以开工建设，划上一个完美的句号。

　　李雪燕拿着批文兴冲冲地走进彭远征的办公室，笑道，“远征，我让党政办把区里和市里的批文复印了两份存档了，这原件呢，还得放在材料里一并报到省里去——”

　　说到这里，李雪燕压低声音轻轻道，“刚才郝建年给我打电话，问手续的事情。”

　　“他怎么说的？”彭远征笑了，“我这里有从美洲带过来的纯正咖啡，你喝不喝？”

　　“也没说什么，就是一味强调，要我们按政策来，严格遵守法律法规，不要违规运作，更不能手续不齐全就着急上马，免得到时候给镇里抹黑添乱子。”李雪燕撇了撇嘴道，“他当初搞那个产业园的时候，也没见他这么坚持原则——就是到现在，这个产业园也就只有区政府的一个行政批复，严格说起来就是违规建设。”


第174章 为什么我的眼里满含泪水

　　彭远征笑了，“不管他，我们干我们的。不过，他说的也有道理，我们是在做实事，不是做面子工程，不能违规运作，在制度和程序上一定要做扎实，免得将来出现问题授人以柄。”

　　李雪燕慢慢坐在了沙发上，“其实现在手续基本完备了，省里批也就是一个时间问题。我们完全可以一边等待省里的批复，一边着手招商引资开工建设。要不然，光干等着省里的批文，会浪费太多的时间。我估摸着，三个月下来就算是效率高的。”

　　李雪燕的建议其实也不是不可行。而事实上，在很多地方，项目建设都是这样运作的，一边报批，一边悄悄开工，等手续下来，工程就基本上进入了收尾阶段。就算是出现意外，上面没有批核通过，那么，也会想办法通过各种手段来运作到合法存在。

　　但彭远征却不想这么干。他心里也清楚，就算是他要这么干，有郝建年这个绊脚石在跟前，也干不成。

　　商业街改造扩建工程的最大阻力，不是来自于上头，而是来自于内部——即郝建年的反对。

　　“他们明天就要去南方考察了，一去大半个月。”李雪燕明媚的大眼睛眨了眨，压低声音轻轻道，“不如我们趁郝建年不在家，先把招商引资做完，确定好开发商再说！”

　　“这个不急。招商引资的前期工作已经就绪了，真正完成，顶多一周的时间。”彭远征掐灭了自己手里的烟头道，“我们还是集中精力攻克省里这一关！我的计划是十月中旬开工建设，在春节前基本完成基础建设，明年五月份之前竣工投入使用。”

　　“既然你拿定了主意，那就听你的。”李雪燕有些失望地起身来，走到彭远征的内间宿舍，习惯性地开始替彭远征收拾房间，顺便把彭远征替换下来的一些衣服带走，洗干净再拿回来。

　　这些日子以来，都是李雪燕在帮他洗衣服什么的，虽然彭远征再三拒绝，但李雪燕还是坚持了下来。当然，工作忙的时候，党政办的李新华也主动过来为他服务。

　　第二天，郝建年带着党政班子成员中的六人及一些职能部门的中层干部，组成了一个十五人的考察团，乘坐当天上午10点钟的火车离开新安去了南方。

　　彭远征在办公室里把党政办整理的向省里的报批材料从头至尾梳理审查了一遍，感觉有些头昏脑胀，就推开门，站在走廊上呼吸了一会新鲜空气。

　　云水镇党委政府，一共只有32个行政编制，这么一下子走了15人，整个政府大院里、办公楼上就显得有些沉寂。彭远征站在走廊上极目远眺，凝视着远端几家炼铁厂高耸入云端的大烟囱，心头又浮荡起几个关于日后工作的新念头来。

　　他的想法很多，想做的事情很多，但饭只能一口一口地吃，事儿也只能一件一件地做，目前他最主要的还是要抓好商业街改造扩建工程，把这个项目做成、做漂亮、做出成效。

　　他的目光回收回来，突然在政府大院一角的大槐树下，发现了一个苍老而伛偻的身影，正是韦明喜。

　　韦明喜不知出于何种心态，居然放弃了这一次的公款休假，主动留在镇里“看家”。

　　其实，他这个镇人大负责人，也没有什么工作好干，也没有一个办事员，基本上就是一个摆设。

　　严格说起来，他实际上并不是人大主席，而是副科级的人大副主席。原先的人大主席退休之后，组织部就没再任命新的人大主席，韦明喜就成为事实上的云水镇人大负责人，一直持续到今日。

　　在90年代之前，新安市各乡镇人大的机构设置、人员配备和权力运行都不是很规范。特别是在1986年《地方组织法》规定乡镇人大由主席团召集并主持前，乡镇人大由乡（镇）长召集，人大对乡镇政府实施“同体监督”，人大完全成为政府的“橡皮图章”。

　　进入90年代，各乡镇人大在同级政权体系中的地位才开始被确立，具体表现在人大从无固定办公点、无职级、无牌子的“三无”状态发展到有办公室、有职级、有主席团的“三有”状态。现在是92年，云水镇人大的运作状态正在从不规范走向规范的过渡之中，而韦明喜就是这么一个“过渡中”的“过渡干部”。

　　本该早就转正，解决正科级的级别。但他前半生为人太老实，即不会逢迎媚上，也不懂通权达变，导致错过了太多的机会；而现在悟通了这个道理，年龄却不饶人了。

　　韦明喜微微仰头望着这棵老槐树，这棵老槐树已经有近四十年的树龄，枝繁叶茂，树大根深，偌大的树冠将半个办公楼都遮蔽起来。

　　韦明喜的动作有些凝固，从彭远征的这个角度看过去，他的眼圈红润，两颗浑浊的老泪慢慢滑落，眼眸里泪光中闪烁的是一种无法用语言来描绘的复杂的眷恋。

　　彭远征犹豫了一下，还是大步走下楼去。

　　“老韦！”

　　韦明喜慢慢地扭过头来，望着彭远征良久才长叹一声道，“彭镇长，忙完了？”

　　“呵呵，差不多了，把现在的材料整理好，就可以往省里报了。”彭远征笑着掏出烟递过一根去，“老韦啊，机会难得，为什么不跟着出去散散心呢？”

　　“我不想去。”韦明喜嘴唇抿着，声音沧桑而感慨，“彭镇长，我能留在镇里上班的时间不多了，满打满算，不足四个月了。组织部已经找我谈过话，春节前就离岗。”

　　“所以，我不想去，我想留在镇里多呆一会。”韦明喜摸索着眼前的树干，“都老朽不堪的人了，马上要退的人了，临了也没有给镇里留下什么想头，不如就省点钱，也算是心安理得了。”

　　“彭镇长，我在镇里干了20多年，一直也没有能力和机会走出这个镇去，这辈子就算是完了。这两年，我总在抱怨自己付出的太多、得到的太少，心理不平衡——凭什么有的镇领导吃香的喝辣的，而我却穷得几乎揭不开锅。”

　　“凭什么？！我想不通，我天天想骂娘，看谁都不顺眼。”

　　“可这两天我常常在扪心自问：这么多年了，我都做了一些什么？我给这个镇留下了什么？我对不对得住自己的工资和老百姓的供养？答案，让我非常惭愧。”

　　“我没有做过什么，没有给镇里老百姓做过什么实事。这么多年了，我是在混吃等死啊！彭镇长！您说我惭愧不惭愧？”

　　韦明喜嘴角抽搐着，眼圈涨红，情绪变得有些激动起来。

　　他一把抓住彭远征的手来，“我对不起自己的良心啊！我……”

　　“老韦，别激动，慢慢说。”彭远征长出了一口气，两只手握住韦明喜明显有些颤抖的手。

　　“本来不应该这样的……我老韦当年也是风华正茂啊……可临了却庸庸碌碌一辈子，一事无成，在这片土地上生活了几十年，连个扎实的脚印都没留下！”

　　韦明喜的情绪越来越激动，几乎控制不住。

　　无论彭远征怎么开解和劝慰，他都难以自制，最后索性蹲在地上嚎啕恸哭，哭得是一个声嘶力竭。

　　彭远征没有再劝，他知道，对于韦明喜来说，数十年的压抑，数十年的郁郁不得志，懊悔、惭愧、不甘心……如果不尽情地释放出来，会直接压垮他渐渐脆弱的心理神经。

　　镇里很多留守的干部都冲出办公室来，站在走廊上目光复杂地望着恸哭失态的韦明喜和淡然站立的彭远征。

　　一个是即将退出舞台的终生不得志的老同志，一个是刚刚登上舞台踌躇满志的新同志，一方的落寞与哀伤，与另一方的朝气蓬勃、挥斥方遒形成了鲜明的对比。

　　为什么我的眼里满含泪水？因为我爱这片土地爱得深沉。

　　为什么我的眼里满含泪水？因为不曾拥有和曾经拥有的一切都将化为泡影、随风而去。

　　李雪燕站在办公室门口，清丽的目光落入韦明喜的身上，口中发出一声轻叹。

　　官场之上，时也命也运也，缺一不可。韦明喜落魄至此，没有背景只是一个方面的因素，关键的因素大概在于——他着实缺少几分官运和智慧。而像他这样的人，其实为数不少。

　　有限的岗位这么多人竞争，其残酷性不言而喻。而每有一人上位，便意味着很多人的失意和落寞。

　　谁也无可奈何。

　　彭远征慢慢点上一根烟，用力拍了拍他的肩膀，递过一根烟去。

　　韦明喜抹了一把眼泪，哆嗦着手接过来，彭远征帮他点上。

　　他深深吸了一口，颤声道，“不好意思，彭镇长，让领导见笑了，我失态了。”

　　“失什么态？老韦，心里有不痛快，还是要发泄出来，憋在心里难受。”彭远征笑了笑，“别想得太多——云水镇能有今天的局面，都是你们这些老同志数十年如一日扎根基层默默耕耘的结果，历史会记住你们的。”


第175章 太聪明的下属领导不敢用

　　韦明喜的境遇难免让人唏嘘。但官场不相信眼泪，身在体制之中，唯有排除一切干扰和艰难，大步前行。前进的道路只有一条，众人拥挤而过，肯定有人会被淘汰。

　　必须要适应，不适应的话不如当机立断离开官场，去其他领域讨生活。

　　在彭远征看来，韦明喜没有背景只是不得升迁的一个因素，而不是全部因素。以他前世今生数十年的官场阅历来看，官场上有背景、有关系的人毕竟是少数，多数都靠自己灵活的头脑和锲而不舍的努力——所谓机遇其实就是努力的结果，寻觅靠山或者抓住机会向上走。当然，你也可以把这称之为“削尖脑袋往上爬”或者“投机钻营”，加以不屑一顾。

　　前世的彭远征，在熬了十几年之后，也营运到了一个副局长的位置。如果不是后来出现意外半途陨落，他的仕途还是能再继续往前走几步的。

　　因此，韦明喜的落寞结局，一个很重要的因素便是他的头脑僵硬，不擅抓住机会。同样的位置由不同的人来干，自然会有不同的结果。

　　在这一点上，他与被调离的严康有着某种相似之处。严康若是懂得灵活变通，若是善于运作自己的长处，他也不至于破罐子破摔，在云水镇跟郝建年闹得满城风雨，然后灰溜溜被调离。到了其他镇上，也是要受影响的。

　　试想：其他镇的一把手难道不会因此防着他？镇里的干部们又会不会觉得他天生就是一个刺头？

　　韦明喜对此应该感觉到了这一点，只是为时已晚，来不及了。

　　彭远征又安慰了韦明喜几句，然后默然离去。说多了也没有用，韦明喜只能自我调节情绪，接受现实。

　　现实是无情而残酷的，到了他这个年纪，命运已经无法逆转。

　　回到了自己的办公室，刚坐了没有几分钟，李雪燕就默默走了进来。两人谈了一会韦明喜的事情，都有些感慨。但这种话题不可能持久，很快就转移到了当前的工作上去。

　　抛开个人的情感不说，李雪燕是一个非常完美的助手。她做事认真，心细如发，又颇有男子的豪气，看问题很长远，也有肚量。应该说，如果没有李雪燕坚定不移的支持，彭远征也不会在这么短的时间里在云水镇站稳脚跟。

　　李雪燕的支持和暗中维护，在某种程度上冲抵了一部分来自于郝建年的打压。

　　更重要的是，李雪燕公私分明，不会将个人感情带入到工作之中去。纵然彭远征当面拒绝了她，她也未曾因此而在工作上拖彭远征的后腿。一般的女人，是做不到的。

　　“远征，我陪你去省里跑手续吧。”李雪燕想了想，笑道，“我在省里有不少大学同学，也有在省直部门机关上工作的，说不定也能发挥作用。”

　　彭远征笑笑，“雪燕，咱们两个人不能都离开镇里。郝建年带着镇里这么多人走了，万一镇里再出个什么问题，咱们留守的可是要承担责任的。还是我去跑，你看家——别的工作可以暂且缓一缓，放一放，主要是确保各企业不要出安全责任事故，好歹把这大半个月拖过去，就万事大吉了。”

　　“贾亮也留下，协助你工作，镇里工作多，也不能都靠你一个女同志。”彭远征又道。

　　李雪燕想想也觉得彭远征的话很有道理，家里确实不能离开人。相对来说，她比彭远征熟悉镇里情况，又工作了多年，她留下来掌控局面更合适一些。

　　“远征，这是我同学的电话号码，这是我大学时候一个寝室的好朋友，叫冷丽丽，她在省政府办公厅工作，到时候你找找她——我一会打电话跟她说说。”

　　李雪燕在一张纸上写下冷丽丽的办公电话和家庭电话，又笑道，“她能量不大，但她老公是省领导的秘书，很有本事呢。”

　　彭远征哦了一声，接了过来。

　　其实对他来说，跑这些手续说容易真的是太容易了，只要他动用冯家的关系。比如在市里，如果他找上组织部长宋炳南，一切都会变得无比的简单。

　　但他早有原则，不到万不得已，绝不动作家族的力量。这不仅是他个人的原则，还是冯老的要求。彭远征知道，自己爷爷其实无时无刻不在关注着他，如果他时时处处都拿冯家的背景来“作虎皮”，他在冯老心目中的地位肯定会渐渐泯灭。

　　“我去省里先看看情况，如果省建设厅那边控制得很严，那就找找关系。”彭远征轻轻笑着，“我得带辆车走，另外，还得带个人……”

　　彭远征沉吟起来。

　　他去省里办事，身边必须要有个助手协助工作，跑跑腿什么的。他目前在镇里能信任的人不多，李新华算一个。但李新华毕竟是女同志，两人都是年轻未婚，在外边大有不便，而且容易引起流言蜚语。

　　“让李新华跟着你？”李雪燕试探着说了一句。其实李雪燕不赞成李新华天天跟在彭远征屁股后面，除了考虑到彭远征今日的领导威信，还有一点女人的小醋坛子作祟。

　　“算了，女同志跟着我，不方便。再说新华同志一个女孩子家家，跟我在外边跑，也不合适。”彭远征是那种当机立断的人，在这种问题上绝不会拖泥带水，他立即望着李雪燕轻轻道，“雪燕，我对镇里的人员不是很了解，你给我推荐一个？”

　　彭远征这样说，实际上就是暗示李雪燕，现在党政办的这些办事员，除了李雪燕之外，他一个都不满意，一个也不想用。只能从其他部门抽调了。如果实在没有合适人选，彭远征宁可从镇里的企业中抽一个人。

　　李雪燕沉吟起来，她想了半天才笑道，“远征，我这么仔细想起来，镇里真正符合你标准的年轻同志还真是不太多。这样吧，文化站有个田鸣，我把他叫过来你跟他谈谈？这人的优点很明显，中专生，有才气，能力强，很全面；但缺点是头脑太灵活……”

　　彭远征听了李雪燕的话忍不住哑然失笑，“雪燕，头脑灵活应该是优点才对，怎么成了缺点？”

　　“头脑灵活当然是长处，但头脑不能太灵活，太灵活就会让人感觉这人不扎实、不稳重。一开始，他分配在党政办，郝建年很喜欢他，准备培养他。但结果你猜怎么着？”李雪燕笑笑，歪头望着彭远征。

　　“怎么了？”彭远征饶有兴趣地追问道。

　　“他什么事情都想在郝建年的前面，每天都用一个小本子把郝建年的工作日程安排得有条不紊，定时提醒，这本来是好事。但他太聪明，在很多事情上想到了领导的前头，不善于藏拙，时间长了，领导怎么可能还用他？”李雪燕嘻嘻笑了，“有一回，郝建年跟我说，这田鸣比我更适合干镇委书记，他很有想法，也很有思路！”

　　“过了两个月，郝建年就把田鸣调到了文化站……呵呵，远征，这样的人，你敢不敢用？”

　　彭远征忍不住笑了，“倒是挺有意思的，你把他喊来，我跟他谈谈看。”

　　李雪燕也笑，“好，我这就打电话。”

　　说完，李雪燕抓起彭远征办公桌上的电话，拨了文化站的电话号码。

　　“你好，哪位。”电话那头传来一个懒洋洋的声音。

　　李雪燕沉声道，“小田？我是李雪燕！”

　　“哦，李书记，您好。我是田鸣，您找我有事？”那头的声音虽然热切了一些，但还是懒洋洋的。

　　“你上彭镇长这边来一趟，领导找你有事。”说完，李雪燕就扣了电话。

　　“好了，我先回避一下，你跟他谈谈。我个人感觉，这人如果使用得当，还是能做事的。”

　　彭远征与其他人不同，他用人首看能力和头脑，其次看忠诚度，两者缺一不可。如果这两者能具备，其他方面的缺点多一些，他都可以接受。至于所谓的“太聪明的下属领导不敢用”，他很不以为然。其实这都是一点领导架子和虚荣心的作祟，下属聪明就显得领导笨拙了？未必。领导与下属的工作本是两条不平行的线，前者涉及决策和战略战术的制定，而后者则涉及服务和领导战略战术的服从，没有必要做什么比较。

　　不多时，彭远征的办公室门就被敲响。敲门的声音不大，但很密集，很有特点。

　　彭远征嘴角浮起了一抹古怪的笑容来，他突然对这个田鸣产生了很浓厚的兴趣。

　　“请进。”

　　田鸣面带恭谨的微笑，推开门走了进去，笑道，“彭镇长，领导找我？”

　　彭远征来镇里时间不长，镇里的普通干部还有些不认识的，田鸣就是其中之一。但这不意味着田鸣不认识彭远征，而事实上，在私底下，田鸣也不知道跟其他同事议论了彭远征多少回，觉得这个新来的年轻镇长很牛叉。


第176章 考察和暗示

　　彭远征是何许人，他一眼就看出了，田鸣脸上的恭谨之色多半是伪装出来的。

　　他凝视着田鸣，见此人身材中等偏瘦，很寻常的发型，穿着t恤和牛仔裤，面容也极大众化，属于那种融入人群你马上就找不到的类型。但唯一不同的是，他的眼眸明亮，透着一丝灵气，同时也暴露出他内心深处的某种不平凡和不甘寂寞。

　　“你坐。”

　　“谢谢领导，我站着就行。”

　　“坐吧。”

　　“谢谢。”

　　“抽烟？”

　　“谢谢领导，领导尝尝我的烟吧，是从我老家带过来的。”

　　“你老家哪的？”

　　“泽林市的一个县城。”

　　“哦？泽林市的？怎么分配到咱们这里来了？”

　　“跟着我对象来的，呵呵。”

　　“你对象？结婚了呀……”

　　“还没呢，领导，准备明年五一结婚。”

　　“呵呵，恭喜你。你对象在什么单位？”

　　“她在区里新华东路小学教书，是小学老师。”

　　“呵呵，工作不错，为人师表。”

　　“就是一个职业吧，呵呵，领导过奖了。”

　　“你住在镇里？”

　　“不是的，领导，我住在区里……”

　　彭远征看似信马由缰地跟田鸣闲扯了一会，绕来绕去，终于把田鸣绕得脸色一红，脸上镇定自若的表情有了淡淡的慌乱。

　　田鸣不知道彭远征突然把自己叫过来，扯这些没用的东西作甚。一开始，他还并不放在心上，但到了后来，搁不住彭远征一环接一环的“拷问”，看似漫不经心，其实直接将他的家庭情况、社会关系乃至个人的性格问题，统统绕了出来。

　　自恃聪明的田鸣感觉到了一丝警惕，但是整个谈话的节奏都已经被彭远征控制住，他是欲罢不能了。

　　彭远征问到他的“住处”问题，田鸣尽管想要滴水不漏，但还是露出一丝马脚。彭远征嘴角的笑容越加浓烈，“你丈人家就是区里吧？”

　　“是的，彭镇长。”田鸣额头上渗出了一层细密的汗珠儿。

　　“你丈人贵姓啊？看看我认识不认识？”彭远征又道。

　　事情是很明显的，田鸣的准丈人家在新安肯定有些能耐，基本上可以判断是有个一官半职的，要不然，田鸣一个外地人，来新安工作也不容易。田鸣在不知不觉间早就被彭远征引导着，暴露了很多东西。

　　听彭远征问起这个，田鸣一阵瀑布汗，犹豫了片刻才低低笑道，“彭镇长，我对象爸爸在区教育局工作，姓董。”

　　“姓董？”彭远征眉梢一挑，突然笑了，“董立先，区教育局党委委员、副局长、区教研室主任，对吧？”

　　这一世彭远征还真与董立先没有任何交集，但他前世在区委办公室工作多年，对于董立先这么一个区直部门的干部怎么可能不熟悉。区教育局只有一个姓董的领导，除了董立先还有谁？

　　田鸣讶然，他没想到彭远征还真认识董立先。董立先不过是个区里的副科级副局长，在这新安市，也算不上什么大背景，能力有限。最起码在这云水镇，他的手伸不进来。郝建年现在当了区委常委，更不把董立先放在眼里了。

　　“是的，彭镇长。”田鸣垂下头去，耳朵却是竖了起来。

　　彭远征笑了，“好。今天叫你来呢，有点事情要征求你的意见。”

　　彭远征的话一出口，田鸣如释重负。彭远征终于要道出真实用意了，也不知怎么地，他自打进了彭远征的办公室，无形中就被彭远征牵着鼻子走，所有的思路都被打乱，心里越来越不安稳，感觉到很大的压力。

　　从这一点上，就看出他的头脑“太灵活”之处了。要是普通的镇干部，领导找谈话就找谈话，很正常的事情，没有必要想得太多——想太多也没用，静观其变、等待领导吩咐就好。可田鸣不同，他习惯于用自己的思维去揣摩别人的心思，并试图引导和干预别人的思路。如果是到了领导岗位上，他的这种个性就是领导艺术，可在现在的位置上，就显得有些聪明过头，容易引起领导反感。

　　田鸣抬头来凝视着彭远征，神色很是郑重严肃。

　　“我想把你调到党政办来工作，不知道你有什么意见没有？”彭远征淡淡道。

　　对于田鸣这种人，话不需要说太多，他就能明白。

　　田鸣眸子里闪过一丝光亮。他对在文化站的工作非常不满意，他是一个有大志向的人，也可以说是一个有野心的人，他不甘心在清闲的岗位上浪费生命和时间。但郝建年的“打压”让他无可奈何，他已经在文化站混吃等死一年多了。

　　现在彭远征突然提出要调他到党政办来工作，这意味着这位年轻的镇长要使用他，要让他在身边工作，相当于跟班的秘书。

　　对于彭远征，田鸣已经暗中观察了一段时间了。彭远征在郝建年的“打压”下逐步站稳脚跟，足以显现出他的能量和手腕。更重要的是，彭远征年轻，从他现在的起点来看，他将来的政治前途不可估量。从短处来看，如果不出意外，这云水镇的一把手肯定非彭远征莫属。

　　田鸣一念及此，心里开始振奋起来，觉得自己的机会终于来了！！

　　但有郝建年的前车之鉴，他心里也难免有些犹豫和不安。如果再被彭远征“耍”一次，他在云水镇就彻底完了。如果老丈人没有本事把他调走，他这一辈子也就这样了。

　　看看韦明喜，看看身边很多个郁郁寡欢的老同志，他的心就拔凉拔凉的。

　　“彭镇长，我……”

　　“我跟其他领导不同，我需要的是工作上的助手，能替我分担工作压力的人，而不是单纯的服务人员。”彭远征淡淡一笑，“你可以回去好好考虑一下，今天下午给我一个答复。我明天一早要去省里办事，如果你同意的话，下午就去找李书记，先借调在党政办工作，以后再说！”

　　说完，彭远征挥了挥手，“你先回去吧。”

　　田鸣目光闪烁，站起身来，却是立即恭声道，“能在领导身边工作，是我的荣幸。如果领导愿意给我这个机会，我想试试。”

　　田鸣的答复很及时。彭远征笑了起来，如果田鸣犹豫着出了他的办公室，他就算是同意彭远征也不会再用他了。

　　今天的谈话，其实就算是一次考察吧。

　　“好——”彭远征起身走到办公室门口，向隔壁办公室的李雪燕喊了一嗓子，“雪燕同志！”

　　田鸣终于还是借调到了党政办，没有具体工作，就是专门为彭远征这个镇长服务。党政办的其他人员没什么动静，唯有李新华有些情绪低沉。李雪燕看出她的情绪波动，专门单独找她谈了一次。女同志，尤其是年轻未婚的女同志，不合适给同样年轻未婚的领导服务，这是为了她好。

　　李雪燕的话虽然说得很透彻，李新华个人也明白这一点，但无论如何，心里总是感觉失落。好在李雪燕也暗示了她几句，对她的工作，将来领导上会有侧重和考虑的，希望她放眼长远。

　　李新华无奈，只能接受现实。

　　第二天一早，彭远征从办公室出来，脚步匆匆。

　　虽然刚来“接班”，但今天早上彭远征办公室的卫生，田鸣就当仁不让地从李新华手里夺了权。

　　李新华端着水杯子出来，见到彭远征不由幽幽道，“领导！”

　　彭远征停下脚步，微笑道，“新华，这一次的材料整理的很棒，我走了之后，你帮雪燕同志多做些基础性的工作，把精力多往经济工作上倾斜倾斜，将来，我考虑镇政府还要设立一个招商引资办公室……”

　　彭远征的这话是他未来工作的一个构想。整个九十年代，是国内城市化进程不断加快和经济高速发展的时代，云水镇的招商引资工作肯定要超常规推进，设立相应的工作机构也是必然的。之所以选择这个时候跟李新华讲出来，也带有安抚和暗示的意味。

　　李新华眼眸中一亮，声音就振奋了不少，“领导要去省里啊——您等等！”

　　说着，李新华匆匆跑进办公室里，将她之前替彭远征准备的一个小包带了出来，红着脸小声道，“领导，我估计你们去省里要住几天，这是一些新的洗刷用品——宾馆里的一次性洗刷用具不太好用的，您带着。”

　　彭远征笑了笑，接过来，“谢谢，你费心了。”

　　说完，彭远征扭头大步下楼而去。望着彭远征高大挺拔的背影，李新华清秀脸上的黯然一扫而空，取而代之的是浑身的干劲和踌躇满志。

　　她跟了彭远征这么久，知道彭远征是那种不轻言承诺的人。既然他这么说了，将来肯定就是要做，而对于她来说——这显然是一个很难得的人生机遇。

　　党政办有一个主任，一个副主任。这两位部门领导的年纪都不算很大，如果不出意外，会一直在岗的。李新华要想进步，就必须要离开党政办“另谋高就”，否则都是空想。云水镇的中层干部虽然只是股级，但却是踏入官场的踏板——当了中层，就有可能被提拔为镇一级领导，而到了镇一级领导的岗位上，才能有资格想得更长远。

　　乡镇政府的办事员，连“幻想”的资格都没有。


第177章 意想不到的意外

　　彭远征下了楼，司机老黄和田鸣已经等候在了车旁，正在对面抽烟，说说笑笑。

　　老黄一看彭远征下楼，立即把烟头掐灭，钻进车里，发动起了车子。

　　田鸣却笑吟吟地迎了上来，“领导！”

　　田鸣今天换了一身的正装，上身是白色衬衫，下身是黑色的裤子，脚上蹬一双崭新的黑色牛皮鞋，整个人看上去立即精神了许多。

　　“嗯，咱们走吧。”

　　田鸣替彭远征拉开车后门，彭远征就钻了进去，而田鸣则麻利地上了副驾驶的位置上。

　　车子开动，很快就转上了国道。

　　彭远征闭目养神，梳理着自己的思路和头绪。而纵然如此，他眼角的余光还是发现，田鸣坐在前面正在拿着一张地图比比划划。

　　他笑了笑问道，“田鸣，你在看地图？”

　　“是啊，领导。”田鸣笑着回头来道，“根据领导的指示，咱们要在省城住三天，因为要去省政府办事，所以我估摸着——咱们住宿的地方，最好是距离省政府机关不要太远。我看看地图，免得到时候抓瞎。”

　　“这是一份省城的地图呢，我原先在省城上中专……对省城还是熟悉一点的。”田鸣笑着又道，但心里却是深深提醒自己，该说的话可以说，不该说的话不能说。

　　昨天晚上，他习惯性地为两人这一次的省城之行做了一次“规划”和“计划”。下了车先找宾馆住宿，然后再吃点东西——下午几点去省政府办事……第一天干什么，事情办不成怎么办……第二天做什么，怎么做……等等。甚至连返回路上在什么地方吃饭，他都有所准备。

　　但终归还是有了上一次的沉痛教训，他虽然有了“计划”的腹稿，却没有一股脑地说出来，免得让彭远征生厌。

　　“哦？你在省城上学？哪个学校？”彭远征随口问道。

　　“江北师范学校。”田鸣轻轻道。

　　“呵呵，师范生啊，应该去当老师的。”

　　“领导，我不喜欢当老师，当老师太呆板了，俺自问不是一个可以为人师表的人，所以就不去误人子弟了。”田鸣嘿嘿笑着，“对了，领导，咱们到了是不是先找宾馆安顿下来？”

　　“嗯，先找地方住下，洗洗澡吃点东西，下午去省建设厅看看情况再说。”彭远征说完又缓缓闭上了眼睛，“你看着安排就是，就像你说的，咱们住的地方不要距离省政府机关太远，免得来去不方便。”

　　“好的，领导，我知道了。”见彭远征闭目养神，田鸣自然是不敢再多说什么，回头去继续看他的地图。

　　不到8点出发，12点多一点就进了省城。在田鸣的指引下，老黄将车开到了距离省政府机关直线距离不足300米的一家国营宾馆。田鸣下了车，赶紧去办入住手续，拿了身份证交了押金，开了两间房，他和老黄一间，彭远征个人一间。

　　住下之后，先洗澡，完了又去附近的小餐馆吃了点东西。彭远征都没有管这些琐事，基本上都是田鸣再安排。他看到，这厮真是很细心，连点了什么菜，每个菜的价格多少都暗中记录在了本子上，最后又缠着餐馆老板开了其他名目的发票。

　　下午两点半，彭远征让田鸣和老黄在宾馆休息，他一个人带着手续材料步行去了省政府。

　　省政府机关大院警卫森严。在当前这个年月，要想进高层机关办事，却也不是一件容易的事情。除了要查验身份，还要有单位的介绍信。

　　好在彭远征对这些太熟悉，准备充分。不仅有镇里的介绍信，还有区建委、市建委开具的证明。

　　门口的军人岗哨查验了他的身份证和介绍信，省政府机关保卫处的人才进一步审查了他的介绍信和材料等有关证明，开出了“办事证”，放了行。

　　前世他曾经来建设厅办过一事，知道建设厅在省政府机关办公大楼的四层，而他所要去的还是建设厅的规划发展处和乡镇建设处，这两个业务职能部门。

　　彭远征慢慢沿着楼梯走了上去，省级机关里的庄严肃穆气息充斥于空气之中，人到了这种环境中，想要嬉皮笑脸都不成。

　　上了四楼，彭远征左右四顾，一眼就看到了乡镇建设处的牌子，然后就定了定神，向那个办公室走去。

　　办公室门敞开着，里面有四五个人在办公，有男有女，年龄不一。五张办公桌分别在不同的位置，但里面的那一张，显然是与众不同——应该是处长的位置。

　　彭远征敲了敲门。里面的人抬头来扫了彭远征一眼，淡淡道，“进来。”

　　彭远征笑着向最里面的他认为是“处长”的那一位走去，然后站在此人办公桌前，笑道，“您好，领导，我是新安市新安区云水镇的，我们有一个商业街改造扩建的项目，涉及农业地的划转，市区建设部门让我们报省建设厅复核，这是材料，请领导审阅吧。”

　　那人表情淡漠地哦了一声，淡淡道，“你放下材料吧，我们会按照程序审核。你先回去吧。”

　　“那好，领导先忙着。我们的材料就放这，让领导费心了。”彭远征笑着放下材料，然后扭头就走，也没有废话。他知道他们审是肯定审的，但具体什么时候审，能不能过，那就是谁也拿不准的事情。但今天来就是送材料，别的，彭远征也没打算做。

　　出了省政府机关大院，彭远征站在对面的马路上沉吟了片刻。这一趟来省里办事，他做了两手准备。一手准备是按照程序做，不上下打点，第三天去问个准信，然后就回镇里等着。他相信，材料本身是没有问题的，除非建设厅的人没事找事或者有意刁难，否则批还是会批的，只是一个时间问题；第二手准备是找关系疏通关节，尽快办妥此事后离开省里。

　　但直到现在，他还没有拿定主意，采取哪一个方案。

　　他蹲在马路边上点上一根烟，紧紧盯着省政府机关大院的门岗，沉思不语。以至于对面门岗的警卫战士都有些警觉，心里产生了某种警惕。

　　犹豫半天，彭远征还是决定不找关系了。省里大机关，不比市里区里，找关系不易。就算是找上关系，上上下下里里外外，花销太大，这一趟下来，绝非是一个小数目。如果在运作上花费太大，不但他心里会结成一个疙瘩，将来也容易在郝建年那里留下话把儿。

　　他没有想到的是，他刚回到宾馆没多久，李雪燕的传呼就打了过来。

　　彭远征用宾馆的电话回了过去，电话里李雪燕的声音有些急促，“远征，建设厅把电话打到我这里来，说是我们的材料还缺市区土地部门的意见书，让我们马上补一补。”

　　“缺手续？不会吧？我可是按照要求一份份梳理的，不缺啊……市区土地部门有签字啊……”彭远征讶然道，当然他更吃惊的是，建设厅的工作效率居然这么高，他刚报过去材料，这审核就开始了？还按照材料上留下的联系电话和联系人，找上了李雪燕。

　　说来也巧。彭远征去的时候，正是乡镇建设处的处长顾大金闲极无聊的时候。如果是往常，他肯定会把这个材料转给处里的某个同志，然后慢慢列入工作计划，到时候再一步步审。可今天，或许是彭远征这个人给他留下了一定深刻的印象，彭远征走后不久，他就随手拆开材料扫了一遍，顺手就抓起电话按照材料上的联系方式打了过去。

　　“远征，不管缺不缺，既然他说缺了，我们就得补。咱们找人办事，不能跟人家讨价还价。”李雪燕长出了一口气道，“我马上让人去补材料，完了明天一早就给你们送过去！”

　　“也好。我等着你。”彭远征点头同意。

　　来自建设厅的这个电话，让李雪燕意识到是一种“挑刺”，意味着这一次云水镇的手续报批，不见得会很顺利。

　　她犹豫良久，才将电话打给了自己的大学同学兼闺蜜冷丽丽。

　　在电话里跟冷丽丽扯了一会，冷丽丽满口答应下来帮忙。在冷丽丽看来，也不是什么大事，一个乡镇的小项目，市区两级都批了，省建设厅这边不过是例行公事。等晚上老公回来，让他给建设厅的熟人打个电话，也就办了。

　　她和李雪燕的关系很铁，大学四年形同姐妹，虽然因为毕业后分居两地，少了往来，但老同学好姐妹找到头上，这么点小事，怎么可能推三阻四。

　　冷丽丽想得很简单，而李雪燕想得更简单。

　　但李雪燕万万没有想到，她不找人还好，找了人之后，阴差阳错之下反而出了岔子，差点导致此次项目报批在省里这一关被卡住。


第178章 难道出了变故？

　　冷丽丽是干部子女，进省政府机关办公厅工作的第二年，就跟省里七号领导的秘书欧阳旭宏结了婚。是她大学同学里第一个结婚的，婚结得有点早，当时也是没有办法，一时控制不住吃了禁果，未婚先孕。在双方父母的逼迫下，两人不得不仓促上阵，从发现冷丽丽怀孕到结婚没有超过一个月。因为冷丽丽当初还不满23周岁（差几个月），在单位开结婚介绍信还遇到了一点麻烦。

　　好在这并没有影响两人的感情。非但没有影响感情，反而因为儿子的出世而变得感情更好。这是冷丽丽最引以为傲的事情。

　　下午下了班，冷丽丽没有回自己的小家，而是去了婆婆家。自打有了孩子，两口子实际上就基本上在父母家住，孩子由老人来带。好在欧阳旭日的父母都是退休干部，收入不低，而且家里房子也大，一家人在一起住倒也其乐融融。

　　冷丽丽是一个很有心计的女人，知道跟公婆处好关系是维持良好夫妻关系的重要因素，因此她对待公婆就像是对待单位里的领导，虽然看上去比较虚伪，奈何让公婆挑不出一点毛病来。

　　只是媳妇儿明明彬彬有礼，也很勤快懂事，却让老两口感觉很疏远。

　　冷丽丽在进家门之前，在小区边上的菜市场转了一圈，买了一些菜回去。这样一来，尽管她什么也不干，总吃现成的，公婆也说不出别的来。

　　冷丽丽进了门，却发现丈夫欧阳旭宏已经在家了，不由奇道，“旭宏，你今儿个咋这么早？”

　　“今天领导在家休息，没我什么事了，就早回来了。”欧阳旭宏嘿嘿笑道，一边抱起两岁多的儿子，逗弄着。

　　“乖儿子，妈妈抱。”冷丽丽从欧阳旭宏怀里接过儿子抱着，然后轻轻道，“旭宏，我姐们找我办点事儿，你给帮帮吧。”

　　“谁啊？”欧阳旭宏随口问道。

　　他是省领导的秘书，在一般老百姓眼里那也是有大本事的人，所以托关系找他办事的人不少。

　　“新安的李雪燕，还记得吗？我们结婚的时候，给我当伴娘的，很漂亮的那个，现在新安一个乡镇干副书记、副镇长。”冷丽丽笑着，“她们镇里要搞一条商业街的改造扩建，手续区里市里都批了，现在到了省建设厅，你帮着给催办一下？要是让那些家伙耗起来，还不知道要拖多久呢！”

　　欧阳旭宏一怔，笑道，“一个乡镇的项目竟然还要到省里来报批？不至于吧。”

　　“你又不是不知道，现在省里对农村土地尤其是耕地抓得很紧很严，没有建设厅的批文，她们不敢干呐。”

　　欧阳旭宏笑笑，“行，不是什么大事，我明天一早就给建设厅的人打个电话，催办一下，屁股大点事情，应该没啥问题。”

　　第二天一早，欧阳旭宏果然给建设厅的一个熟人打了电话，要求对方帮忙。在欧阳旭宏看来这不是什么大事，老婆闺蜜找上门了，不帮也不合适。

　　但欧阳旭宏万万没有想到的是，他找的这个人不对。

　　他的这个熟人也是建设厅的一个处长，在欧阳旭宏眼里，这点破事值不当找上建设厅的领导，找个厅里的处长协调下足矣了。却不料这个处长跟乡镇建设处的处长顾大金是潜在的对手，都是副厅长岗位的竞争者。

　　欧阳旭宏是省领导的秘书，自然是得罪不得。这人满口答应下来，却又不好找顾大金办事，就找了乡镇建设处的副处长老马。老马也驳不过面子去，也答应帮着关照。

　　如果欧阳旭宏不打电话“关照”，顾大金或许就批了，而且批的时间也不会太久。因为厅里有个副厅长要离岗，他对这个副厅级岗位志在必得，在工作上自然是效率相对比较高。可他听说对方竟然是对手的关系，态度立马就变了。将云水镇的材料压在手里，搁置在了一旁。

　　李雪燕让李新华带车把建设厅点名要补上的材料带到了省城，找上了彭远征。彭远征不敢怠慢，下午两点多又去了建设厅的乡镇建设处，再次找上了顾大金。他发现，顾大金的态度很傲慢也很冷漠。

　　“顾处长，这是您让我们补的手续，我们都补好了，您看看还缺什么，我们马上就办，呵呵。”在省里机关求人办事，彭远征不得不放低身段。

　　“先搁那吧，我们研究研究再说。”顾大金漠然挥了挥手，连眼皮都不翻。

　　他的这句“研究研究”让彭远征听了脸色一变，按照他的阅历和经验，这是机关干部变相拒绝下面办事的前奏。不好立即回绝，就先来句“研究研究”，等你过几日再找上了，就会说“经过研究你们的项目不符合政策要求”，直接打回申报了。

　　但当面，彭远征却无法说什么，面带微笑地跟顾大金打了个招呼，然后就离开了。只是刚离开乡镇建设处的办公室，他的脸色瞬间就阴沉下来，眸光中闪烁着莫名的狐疑和惊讶。

　　李雪燕给冷丽丽打完电话之后，就给彭远征说了。完了，今天上午，欧阳旭宏找人关照完毕，又转告了自己的老婆冷丽丽，冷丽丽自然要打电话向李雪燕“邀功”，这一连串的电话打下来，到了彭远征的耳中，就是此事搞定不必担心了。

　　可顾大金的态度却让彭远征意识到不妥。昨天，顾大金的冷漠是一种对陌生基层办事者的漠然；而今日，他的冷漠中就掺加了很多个体情绪化的东西。彭远征何等精明、善于察言观色，自然洞若观火。

　　彭远征心情凝重地离开省政府大院，越想越觉得不对头。冷丽丽跟李雪燕关系这么铁，自然不会说谎，而她的丈夫欧阳旭宏是省领导的秘书，更不至于防空炮。而这点事情又不是什么大事，找个熟人随便搭上句话，也就办了。但如今怎么——

　　想到这里，彭远征立即从路边的电话亭给李雪燕打了电话过去。

　　李雪燕正在召集机关人员开会，接起电话听到彭远征的声音有些异样，心头就一突：难道出了变故？

　　两人在电话里沟通了半天，最后决定暂时等等再说。这种事情，自然是不能再打电话问冷丽丽那头了，这会造成不必要的误会。人家帮了忙，你反过头来还要不信任，关系再好也承受不住这个。

　　彭远征决定先带田鸣回去，至于省里这边，过上一个星期的时间，再过来催办一次。如果到时候真的出了岔子，再想别的办法。而事实上，也就只能这么办了，也没有别的好办法。

　　材料在人家的手上，审批权也在人家的手上，由不得他们自己了。

　　当天下午，彭远征三人就从省城返回，赶回新安市时已经是傍晚。彭远征在市里下了车回家，老黄则又送田鸣回区里。

　　夜幕低垂，路灯敞亮。虽然是九月初了，但气温还是不低，机械厂生活区的门口，开了两桌扑克桌，不少厂里的老职工围坐在一起打牌，而周遭则满是看热闹的人。

　　彭远征下了车慢慢向家属院走去，门口有不少相熟的厂里职工主动向他热情地打招呼，他在这个院子里生活了20多年，又是职工子弟，自然是多数人都认识。而如今的彭远征，在机械厂家属院里，也算是一号响当当的知名人物，成为大院里不少家长教育子女的励志模范，人气很高。

　　都说：看看人家孟会计的儿子彭远征，从小失去父亲，但人家孩子就是长志气，不仅上了名牌大学，还进了政府机关当了官，说不定以后还能当个市长啥的；或者：我早就看彭家的这个孩子不一般，天生就是做官的料，你看那气质里本身就带着官气！

　　彭远征笑吟吟地跟熟悉的人打着招呼，然后慢慢向院内走去。

　　曹颖夫妻父女三人从院中走出，正好与彭远征走了一个碰面。

　　曹颖清丽的容颜上颇显几分憔悴之色，看到彭远征，她的脸上瞬间变得有些苍白。她别过头去，肩头微微有些轻颤。

　　彭远征也是一怔，旋即心里暗暗一叹。

　　他也是很久没有见到曹颖了。在宣传部的时候，他工作忙，早出晚归；而最近去了云水镇，多数时间住在镇里，很少回来住。这样一来，与曹颖碰面的机会就变得很少。

　　彭远征犹豫了一下，旋即停下脚步主动向曹颖打了一个招呼，“曹颖，这是要出去散步啊。”

　　彭远征的声音很柔和，但落在曹颖的耳中，却是如此的陌生和疏远。她强行控制住自己纷乱的情绪，默然点了点头。

　　曹颖的母亲刘芳笑着，“远征啊，这是刚回来？最近很少见你了，是不是工作很忙啊？”

　　到了这个时候，对于曹颖这对势利眼的父母，彭远征心底的憎恶之情已经变得很淡。其实他心里很明白，这个社会本身就是这样的——所谓穷在当街无人问，富在深山有远亲，人家副厅级干部的家庭，嫌弃自己一个单亲家庭的工人子弟，也不算太离谱。


第179章 罢工事件

　　“嗯，镇里工作比较忙，我一般是住在镇上，偶尔回来一次。”彭远征向刘芳点了点头，又冲曹颖笑了笑道，“你忙吧，曹颖，我刚从省城回来，有些累，回家休息了。”

　　说完，彭远征深深凝望了曹颖一眼，大步离去。

　　对于曹颖，此刻他心里只有心痛没有心动。如果不是曹颖父母之前的各种障碍，或许两人还能走到一起。倘若没有冯倩茹的存在，或许两人还是能走到一起，尽管过程可能比较艰难。但此刻，只能说是阴差阳错，两人的缘分终归还是差了一点。

　　望着彭远征挺拔飘逸的背影，曹颖嘴角抽动了一下，不过，却没有流泪。

　　曹大鹏眉梢一挑，也没说什么，径自大步出了家属院，散步去了。

　　刘芳轻轻一叹，扯了扯女儿的胳膊，“走吧，小颖。”

　　刘芳心里充满着无尽的悔意。她万万没有想到，自己昔日看不起瞧不上的一个穷小子，如今已经“鸟枪换炮”实现了浴火重生。不说他身后那些说不清道不明的东西，就算是他的现状——20多岁的实权科级干部，一个镇的镇长，也足以配得上女儿曹颖了。

　　如果时光倒流，她一定会千方百计地撮合女儿与彭远征的婚姻。可现在后悔也晚了。这世界上啥都可以用钱买得到，唯独没有卖后悔药的。

　　彭远征回到家，洗了个澡躺在床上就昏昏睡了过去。这两天在省城虽然住了宾馆，但其实没有休息好。他整日整夜地考虑问题，以至于昨天晚上都失眠。

　　一觉醒来，已经是第二天的上午十点多。彭远征慢吞吞地起床，洗漱，下了一碗面条吃，然后才打车回了云水镇。

　　就在彭远征赶去云水镇的路上，镇里出了一点说大不大但说小也不小的事。

　　胡进学的惠丰集团下属一家纸箱厂，因为拖欠工人三个月工资，工人闹事，砸坏了工厂办公楼上的几个窗户。纸箱厂的厂长大怒，纠集几十个保安试图将领头闹事的工人抓住然后送警，不料引起了工人的强烈反弹。纸箱厂200多工人集体罢工，堵住了厂区门口，情绪非常激烈。

　　纸箱厂的管理层一看事态失去控制，立即上报集团公司。胡进学闻报大惊，一面报警，一面向镇政府汇报。

　　李雪燕得到汇报，不敢怠慢，立即带着镇政府的人赶了过去。而云水镇派出所的五六个干警，也带着十几个合同协警，在所长蓝勇的带领下赶到现场维持秩序。

　　李雪燕赶到纸箱厂门口，一眼看到厂区门口那黑压压的人群和嘈杂的声浪，以及那两条横扯在树干上“还我血汗钱”的大红条幅，吓了一跳。作为基层政府领导，她最担心最害怕的就是这种工人闹事的群体事件，一旦闹大发酵，控制不住局面，传到区里市里，镇里就会吃不了兜着走。

　　李雪燕猛然回头向李新华急急道，“新华，你马上赶回镇里，给彭镇长打电话！”

　　李新华答应下来，飞奔就往镇里跑。等她跑回镇里，彭远征刚进镇政府大院。看见彭远征，李新华一喜，旋即高声喊道，“领导！领导！”

　　彭远征停下脚步，见李新华脸色涨红气喘吁吁地跑过来，心头一沉道，“新华同志，出什么事了？”

　　“领导，惠丰集团旗下的纸箱厂，几百个工人闹事，罢工聚集在厂门前……”李新华喘了口气急急道，“李书记让我赶紧回来通知领导！”

　　“走！咱们过去！”彭远征大吃一惊，顺手将提着的纸袋子仍在地下，撒腿就跑。李新华赶紧跟上。

　　彭远征跑过去的时候，胡进学和汇丰集团几个高管正簇拥着李雪燕和贾亮两人说着什么，而那群罢工的工人犹自吵吵嚷嚷或站或坐或蹲，外围是几个如临大敌的民警。

　　“彭镇长！”贾亮脸色凝重地迎了过来，李雪燕等人也围了过来。

　　彭远征顾不上跟李雪燕和贾亮寒暄，直接望着胡进学沉声道，“胡总，到底怎么回事？”

　　胡进学尴尬地搓了搓手道，“彭镇长，是这样。厂里有几个工人闹事，砸坏了厂里的窗户，厂里想要处理他们，结果他们却纠集起所有的工人停工，实在是……”

　　“你说重点，不要避实就虚！他们为什么闹事？总不能无缘无故地就闹事吧？”彭远征不满地扫了胡进学一眼，冷冷道。

　　胡进学脸一红，“彭镇长，纸箱厂自打停了出口贸易，最近半年效益不是很好，拖欠了三个月工资——但是，我胡某人敢向政府打包票，再等几个月，拖欠的工资全部都会补发的，一分钱也不会少。”

　　“既然会补发，那就跟工人们说好。”彭远征皱了皱眉道，“再说，工人们就指望工资过活了，三个月不发工资，他们怎么生活？你不发工资，也得发些生活费啊！”

　　胡进学难堪地笑笑。

　　“这样，咱们分分工。群体事件不能拖延，万一闹大，无论是对企业，还是对镇里来说，都不是什么好事。”彭远征咬了咬牙，沉声道，“雪燕，你熟悉情况，你和胡总去跟工人交涉，看看他们提什么条件，只要合情合理，都要先答应下来，避免事态扩大；老贾，你去给郝书记打个传呼，就说镇里有急事，需要当面向他汇报！”

　　贾亮一怔，“郝书记？郝书记现在人在外地，跟他说……”

　　“在外地，郝书记也是镇里的一把手，这不是小事，我们必须要在第一时间汇报，请郝书记指示。”彭远征意味深长地挥了挥手，“老贾，你去吧，听听郝书记怎么说！”

　　情绪激动的工人们把李雪燕和胡进学包围起来，几个民警吓了一跳，赶紧冲进去将两人团团保护起来。彭远征从后门进了纸箱厂，坐在厂长的办公室里，焦躁地等待着消息。他很担心，这种群体性事件一旦闹大，引起市区领导关注，小事也成了大事。他刚来云水镇任职，就遇到这种事情，大概也可以算是流年不利了。

　　贾亮匆匆走进来，脸色有些古怪。

　　“老贾，郝书记怎么说？”

　　“彭镇长，郝书记说——让你主持大局，说他人在外地，无能为力，让你酌情处置。如果做不了主，就直接向区里汇报。”贾亮轻轻道。

　　彭远征听后勃然大怒，猛然一拍桌案道，“我为什么要向区里汇报？镇里的事情，当然是要向他这个一把手汇报，如果要向区里汇报，那也得由他去汇报！”

　　“算了，不管他——老贾，你马上把雪燕同志和胡进学给我找来。”彭远征恼火地挥了挥手，掏出烟盒点上一个烟，深深吸了一口，脸色越加的凝重。

　　他让贾亮向郝建年汇报，这是工作程序。如果镇里出了大事，郝建年没有得到汇报，将来他肯定会生出是非。可作为镇里一把手，得到汇报，他竟然有看热闹幸灾乐祸的味道，这直接激怒了彭远征。

　　“既然你给脸不要脸，那脸就别要了。”彭远征心里冷冷一笑，凝视着门口处，他已经听到了急促的脚步声，知道是李雪燕和胡进学几个人来了。

　　胡进学的脸色很不好看，显然工人提出的条件让他很不满意。

　　李雪燕的俏脸绯红，她匆匆走进来一屁股坐在沙发上，大声道，“彭镇长，工人提出了三个要求：第一，立即补发拖欠的全部工资；第二，提高加班费和夜班费，每个班次提高两块钱；第三，改善伙食。”

　　李雪燕说完就扭头望着胡进学沉声道，“胡总，你倒是给个态度，工人们的要求，你们企业能不能满足？”

　　胡进学长出了一口气，轻轻道，“各位镇领导，要说惠丰也不是拿不出这点钱来，就算是拿不出这些钱来，我砸锅卖铁也能把工资还上。但是，他们要求提高加班费和夜班费，还有改善伙食，我做不到。这午餐的伙食，本身就是厂里免费提供的，他们有什么资格挑三拣四？他们在家里天天吃的就是大鱼大肉？真是得寸进尺了！”

　　彭远征皱了皱眉道，“提高加班费，也不算太离谱嘛。如果你们嫌工作提的要求高，可以降一个标准，工人要求涨两块，你们可以涨一块嘛。至于伙食问题，多跟工人们解释一下，我相信工人们大多数都是通情达理的！”

　　胡进学欲言又止。

　　谁都能看得出，他不想答应工人的条件。站在他的角度看，工人就是无理搅闹，应该强势管制，他觉得只要开除几个领头的，其他人就都会不敢再闹了。但很显然，彭远征的态度明显倾向于工人这一边，这让胡进学有些不满意。

　　如果是普通的镇领导，他早就拂袖而去了，可面对彭远征，他不敢。

　　“胡总，惠丰是咱们镇里企业的领头羊，实力雄厚——我说句心里话，你们赚钱不少了，该适当给工人涨点待遇的时候，就应该大方一点，不要目光狭隘，要看长远！”彭远征叹了口气，“工人的条件不算苛刻，你们企业马上研究一下，就算是支持镇政府的工作了！”


第180章 大灰狼咋变成了小白兔

　　胡进学凝视着彭远征，咬了咬牙道，“彭镇长，如果领导这么说，我支持镇里工作、尽快平息事端，也不是不可以。但是，还请领导谅解一下我们的苦衷——惠丰企业有十几个公司，如果这里闹一闹我们就满足，一旦所有的厂子、三四千工人都闹腾起来，我们怎么办？以后还怎么管？”

　　见胡进学一直不肯让步，彭远征有些发火了。

　　他冷冷一笑，猛然一拍桌案，“你考虑到自己企业以后不好管理，可是镇上这么多的企业，如果都像你们这样，镇里怎么管理？”

　　“拖欠工人工资，是违法行为！胡总，我不管你们有什么客观理由，也不管你们有多大的难处，但是——必须要马上把拖欠的工资还上，否则，一旦事态扩大，我也就只好向区里和市里汇报，一旦市区介入，执法部门查封进来，让你们停工一个月等候调查处理，你们的损失更大！”

　　胡进学的脸色顿时就变得有些难看。

　　他的惠丰集团是云水镇里最大也是最强的企业，而他本人也早已走出云水镇，成为市区具有一定知名度的民营企业家，就连区里领导都给他几分面子。他在云水镇里，一向被镇政府干部“宠”惯了——包括郝建年在内，都对他有几分“包容”之心。可不成想，新来的镇长彭远征如此强势，竟然一点面子也不给他！

　　但胡进学却不敢跟彭远征发什么火。他能从一个农民起家混到现在的家业，自然不是白给的——可别说他了，就连黄大龙这种真正的大财团少老板，都对彭远征毕恭毕敬逢迎巴结，他又如何敢反弹！不说彭远征的神秘背景，单单是来自信杰企业的压力，他就承受不起。

　　惠丰集团是信杰企业最大的原材料供应商，双方业务关联紧密。可以说，信杰企业就是惠丰的最大主顾，如果信杰企业抛弃惠丰选择其他供应商，惠丰将损失惨重。

　　但李雪燕和贾亮两人并不知道这其中的关节。李雪燕在云水镇这么多年，太了解胡进学这个人了，此人财大气粗狂悖无人，很少把镇里干部当回事儿。而因为是镇里的纳税大户，镇政府上下对他也只能是尽量迁就。李雪燕清晰地记得，当初郝建年刚来镇里干书记，第一次召集镇上企业老板开会，胡进学就没给他面子，派了一个副总过来应付“公事”。

　　郝建年勃然大怒，但事后他却又无可奈何。他这个镇委书记，根本就压制不住惠丰集团，惠丰当前已经是区里重点保护的民营企业，区里领导三天两头就下来视察工作，外地来参观团也多数推荐到惠丰集团。

　　自那以后，镇里开会，其他乡镇企业老板都会出席，唯独胡进学我行我素。时间一长，也就习惯了。从镇里到镇里的企业界，大家都默认了惠丰老板胡进学高人一等的事实。

　　见彭远征当面不给胡进学面子，让他下不了台，李雪燕心头微微一惊。在她看来，此事虽然理亏在惠丰集团身上，但镇里要想解决问题，却还是要跟胡进学“好好商量”——如此跟胡进学顶牛，这人肯定不吃这一套。

　　贾亮也是暗暗叹息，心道彭远征来得时间短，不太了解胡进学，这人吃软不吃硬，这么冲他，他怎么会善罢甘休。

　　就在贾亮和李雪燕两人准备“打圆场”的时候，却没有见到胡进学发作或者拂袖而去的一幕。

　　胡进学定了定神，满脸苦笑地耸了耸肩道，“彭镇长，还是请领导体谅一下我们企业的难处，这样吧，领导，拖欠的工资我们马上筹措资金，一周内全部还清。但是因为资金实在是有些紧张，这个——这个提高加班费和夜班费的事情，能不能先缓一缓？请领导放心，等厂里效益好一点，我们一定提高加班费和夜班费，同时改善职工伙食！”

　　胡进学这么说、这种态度，显然就是做出让步了。说实话，能有这样的让步，也算是不错了。

　　李雪燕和贾亮面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。大灰狼一般的胡进学，怎么突然在彭远征面前好像变成小白兔乖宝宝？

　　彭远征长出了一口气，凝视着胡进学点头道，“嗯，这样也行，但是我希望你们能说到做到，不要开空头支票！”

　　“彭镇长您放心，我胡某人说话一口唾沫一个钉，说到做到，绝不说虚话！”胡进学信誓旦旦地拍着胸脯保证。

　　彭远征笑了，“胡总，其实作为企业来说，你们要想进一步做大做强，还是要严格按照现代法人治理结构去运作，建立起规范的企业管理制度体系——这给工人合理合法的报酬，就是应有的题中之意。动不动就拖欠工人工资，该给的福利待遇不给，这其实是一种短视。从长远来看，不利于你们企业的发展。”

　　胡进学做出一副侧耳倾听的架势，其实心里暗暗冷笑：老子都给你面子了，你还给我讲什么大道理？装什么装啊！

　　彭远征说话间扫了胡进学一眼，目光渐渐变得严肃而凝重，“胡总，你们企业的正常运营，镇里管不着。但是，如果你们企业违法违规经营，漠视工人权利，镇里就必须要管！下一步，我还有个想法，逐步在这里的乡镇企业间建立工会组织——就算是一种形式，也得把保护职工权利的形式完善起来！”

　　“这一次的事件是一次教训，我不希望有第二次。”彭远征见胡进学目光闪烁，自然知道他心里在腹诽什么，只是彭远征懒得管他，只要他肯“听话”、别给镇里惹麻烦就足矣了——他不是郝建年，如果胡进学当真是桀骜不驯跟政府对着干，他有的是办法收拾他。

　　“雪燕同志，老贾，你们和胡总出去跟工人谈开，谈透彻！既然问题解决了，那么就赶紧让大家散了吧，该干嘛的干嘛，不要影响生产。”彭远征挥了挥手道，“另外下个通知，明天下午，召集镇里所属企业的法人代表来镇里开会！”

　　“好。”李雪燕跟胡进学匆匆出去做善后安抚工作，贾亮则目光复杂地瞥了彭远征一眼，慢慢出了纸箱厂厂长的办公室，对于这个比自己年轻七八岁的镇长，心头竟然浮荡起一丝别样的敬畏来。

　　彭远征长出了一口气，知道这件事算是和平解决了。工人闹事不是目的，拿钱才是真的。只要厂里同意给钱，他们自然会很快散去。当然，接下来，等事态安定之后，胡进学肯定要悄悄将那几个领头闹事的工人开除掉，杀一儆百。

　　彭远征知道这种结果是在所难免的，他无法干涉也干涉不了。作为政府领导，他只能在政策允许的范围内保护多数人的利益，至于个别人的遭遇，想管也管不了。

　　但不成想，没有半个小时，李雪燕和贾亮又脸色很难看地回转来。一进门，李雪燕就气呼呼地坐在沙发上，沉着脸，一声不吭。而贾亮则叹了口气望着彭远征道，“彭镇长，工人们不肯罢休，非要厂里明天就要补完工资，同时还要求立刻涨加班费。”

　　“太混账了，都是一些得寸进尺的东西！”李雪燕看起来是生了气了，她没有想到自己这个镇领导放低身段跟这些打工仔软言细语安抚，竟然吃了一碗“挂面”。

　　“怪不得胡进学说，只要厂里态度放软，他们马上就会得寸进尺！”

　　彭远征皱了皱眉。他沉吟了片刻，大步走出了办公室。

　　李雪燕和贾亮赶紧跟上。

　　此刻的胡进学和几个惠丰集团的高管，被一群工人包围在其中，听着工人们吵吵嚷嚷的声浪，脸色无比的阴沉。在胡进学看来，他已经是做出了巨大的让步和牺牲，承诺一周之内偿还拖欠的工资，算是仁至义尽了。但这些混账东西，竟然还是不知足，还要蹦跶起来没个完！

　　等事态平息了，这几个领头的……哼！胡进学嘴角浮起一丝愤怒的冷酷。他是那种黑白两道都能吃得开的土财主，各种手段都会用。如果不是顾及彭远征的面子，他早就采取非常手段了。

　　闹事？罢工？把狗日的领头的抓出来暴打一顿，看看他们还敢不敢？

　　彭远征大步走过来，从贾亮手里抓过扩音喇叭来，喊道，“工人弟兄们，我是镇长彭远征。我有几句话，大家听我说！”

　　“刚才，我、雪燕书记和贾亮镇长，我们三个代表镇委镇政府已经对惠丰集团拖欠工人工资的行为作出了严肃批评。企业方面有难处，资金比较紧张，但是我们的工人兄弟们也不容易嘛！要拿钱吃饭，要养家糊口嘛！”

　　“所以，我要求惠丰集团立即偿还拖欠的工资。胡总也同意了，已经派人开始筹措资金，相信很快就会把钱打到你们每个人的工资卡上。但是希望大家能给厂里一点时间，这么大一笔资金，需要时间来筹措嘛！”


第181章 该硬就硬

　　“我代表镇里承诺，如果企业说话不算话，一周之内没有拿到钱，你们可以去镇政府找我彭远征！我在这里给胡总当个保人，希望大家能支持镇里的工作，抓紧时间回去恢复生产……”

　　一群人静静地站在那里，听彭远征喊话。彭远征站在那里，肃然的目光从眼前这一张张或涨红或冷笑或麻木油脂麻花的脸上划过，偶尔定格在某些张嘴欲要煽动众人情绪的人身上，眸光中闪出一丝冷厉。

　　这群工人，多数都是本市其他乡镇的农民，本地本镇的很少，年轻的很多，基本上都是30往上数的年纪。

　　这个年龄段的人，求稳求踏实，因为有养家糊口的压力。原本是不该闹腾的，但耐不住其中有几个人煽动和带头。

　　这个时候，彭远征觉得胡进学的话在某种意义上说还是有些道理的。这些工人文化层次低，小农意识强，喜欢赚便宜，厂里态度软化，他们就想趁机再提提条件，如果厂里态度强硬，他们反而就老实了。

　　“彭镇长，不是我们信不过镇领导，只是如果我们回去，厂里说话不算话，我们怎么办？”有人喊道。

　　“我不是说过了，如果胡进学出尔反尔，你们找我要钱！”彭远征大声道。

　　“嘿嘿，说实话，镇上有钱帮厂里还工资吗？彭镇长拿什么给我们钱呢？”又有人挑拨道。

　　彭远征有些恼火了。

　　他心里明白，处理这种群体性事件，一味地“软”是不行的，该硬的时候就一定要硬。

　　“我再重申一遍，纸箱厂拖欠你们的工资，镇里保证一周之内偿还。加班费和夜班费的提高，需要慢慢解决，制定标准和方案。镇里也会出面协调企业，尽最大限度地为大家争取权利。但是我希望大家都能支持镇里的工作，马上回去复工，散了吧！”

　　见众人依旧没有动静，彭远征嘴角浮起一丝冷笑，突然又大声道，“如果大家都不愿意散，想继续闹下去，那么，也行——胡进学！”

　　“在呢，彭镇长。”胡进学吓了一跳，赶紧大步走了过来。

　　“胡总，我不管你想什么办法——马上安排下去，想继续留在厂里干的马上回去复工，不想干的、非要现在就拿到钱的，立即结算卷铺盖走人！”

　　彭远征冷冷说完，将扩音喇叭递给胡进学，沉着脸拂袖而去。

　　果然不出彭远征的所料，他刚走，胡进学故作姿态之下，原本“留恋不去”的工人轰然散去，现场很快恢复平静，只留下一地垃圾。这种事情就是这样，只要有一个人撑不住离开，其他人就会旋即跟风。他们闹事是觉得法不责众，这么多人一起进退，厂里也不敢拿他们怎么样。但是镇里厂里居然摆出了一副愿干就干不愿意干结账走人的架势，这些其实没有多少心计的工人如何能吃住劲？

　　彭远征点着一根烟，站在纸箱厂的办公区域里凝视着工人们三五成群回了车间，忍不住笑了。贾亮站在后边轻笑道，“还是彭镇长有招，三两句话就解决问题了。我和李书记跟他们讲了半天，他们都听不进去！”

　　“其实我很理解他们的心态。有心要散，又怕厂里说话不算话，同时还担心胡进学会秋后算账。尤其是那几个领头的，他们更加担心。所以，他们就煽动大家一起扛着，准备给镇里施加一点压力，让镇里多盯着点。这种心态也不能说是错的，但我估摸着——”彭远征扬手指着脸色不怎么好看，带着几个惠丰集团高管匆匆走过来的胡进学，压低声音道，“我估摸着，胡进学过两天肯定要开除那几个人，这两天老贾你多盯着点，一定要让他们兑现承诺，只要拖欠工人的工资偿还了，就闹不起来！”

　　“嗯，我明白了。”贾亮点头应下。

　　“彭镇长，人家这里是严禁烟火的单位，你不能再抽烟了！”身后，李雪燕皱眉嗔道，手指着墙壁上那几个严禁烟火的大字。

　　彭远征嘿嘿一笑，赶紧将烟头扔下，踩灭。

　　“彭镇长，今天给镇里领导添麻烦了。我看不如这样，我们请三位镇领导吃个饭，表示感谢！还有派出所的几个同志，一起一起！”胡进学走到近前，阴沉的脸色就骤然转晴，满脸堆笑道。

　　彭远征扫了他一眼，淡然笑道，“不用。只要胡总能兑现承诺，就是对镇里工作的最大支持，比请我们几个喝酒吃饭更好。胡总，老贾负责镇里跟企业的协调，你随时跟老贾保持沟通，务必不要再闹出事端来。最近市里正在申报全国卫生城市，一旦闹出事来，不要说镇里，就是区里，也保不住你们！”

　　彭远征、李雪燕、贾亮三人带着镇里的几个干部慢慢向镇政府走回。

　　走了一段，彭远征突然回头望着贾亮轻轻道，“老贾，你回去之后，给郝书记打个电话，就说事情圆满解决……祝他们旅途愉快，不必担心家里的事情！”

　　彭远征的声音里充斥着若有若无的淡淡的嘲讽，贾亮眉梢一扬，却也笑着到，“嗯，我回去就跟郝书记说。”

　　“他们几号回来？”彭远征又转头问李雪燕。

　　李雪燕笑笑，“应该是23号回来，最迟月底吧。回来过国庆节，正好。”

　　“呵呵，接近一个月的休假游啊。这么说来，这一次是我连累两位了，要不是我拖着两位，这个时候，你们也应该在外边游山玩水呐。”彭远征虽然笑着说，但这种话听到贾亮和李雪燕的耳朵里，却显然具有了另外一种异样的味道。

　　李雪燕红了红脸，嗔怪地扫了彭远征一眼，似是觉得他这话有些阴阳怪气地。

　　但贾亮却是嘴角轻轻抽动了一下。他从彭远征意味深长的话里，听到了一些弦外之音——很显然，彭远征对于郝建年动用公款以考察的名义带镇里这么多人出去旅游，非常不满意。而下一步，他或许就会针对这个坚持了数年的“惯例”有所动作。

　　回到镇里，刚进办公室，估计贾亮的电话还没有打，郝建年的电话就从南方某沿海开放城市打过来了，直接打给了彭远征。

　　“远征镇长啊，纸箱厂到底是怎么回事？”电话里传来郝建年那轻描淡写的声音。

　　彭远征淡然一笑，“郝书记？也不算什么大事，无非是纸箱厂最近资金比较紧张，拖欠了工人三个月工资。有些工人吃不住，就跟厂里交涉，发生了冲突。”

　　“我、雪燕同志、老贾，我们三个马上带镇里的同志过去，协助惠丰集团的胡进学处理问题。经过妥善协商和谈判，惠丰集团同意先行筹措资金代替纸箱厂偿还工人的工资，并逐步提高工人待遇。现在，工人已经散去，纸箱厂恢复了生产，一切秩序正常。郝书记不必担心，继续考察吧。”彭远征的声音很淡然，也很平静。

　　郝建年似是没有想到彭远征会处理地这么快，明显一怔，但旋即又沉声道，“我不放心呐！远征镇长，这种事情不能掉以轻心，要随时关注后续，不要再反弹起来闹大，一发不可收拾。为了确保不出纰漏，你还是跟区里汇报一声吧，一旦出现意外，让区应急办也参与处理，免得到时候让区里说我们捂着盖着！”

　　郝建年提出要向区里汇报，貌似义正词严，其实暗藏鬼胎。这事捅到区里，就算是已经解决，也算是一场风波，会影响彭远征这个镇长的形象。而且，郝建年刚刚离开镇里，镇里就出乱子……明摆着，年轻的镇长压不住场面呐。

　　“不必了，事情已经解决，而且也不是什么大事，没有必要给区里领导添乱。”彭远征心里冷笑着，嘴上却依旧淡然。

　　“我不在家，家里工作由你主持。既然你觉得不用汇报，那就不用汇报。但是我可有言在先啊，要是万一出了乱子，到时候区里追究下来，责任谁来承担？”

　　“当然是我来承担！总不能让在外边考察的郝书记承担责任吧！请郝书记放心、安心，如果真是出了问题，责任我来承担！”

　　但彭远征心里却冷冷道：“真要出了问题，你这个镇委书记能跑得了？你以为你躲在外边，就能隔岸观火了？”

　　两人不尴不尬地又说了几句话，就挂了电话。

　　彭远征跟郝建年通电话的时候很大，贾亮和李雪燕都听到了，不由都一前一后进了彭远征的办公室。

　　“郝书记电话？”李雪燕皱眉问道。

　　“嗯。”

　　“他说什么？”

　　“让我向区里汇报。”彭远征淡淡道。

　　李雪燕大怒，冷笑道，“这不是没事找事吗？事情都处理完了，还向区里汇报啥？给区里领导心里添堵还是给咱们自己心里添堵？”

　　贾亮也附和了一句，“不能捅到区里去，捅到区里，性质就不一样了。”

　　“当然。”彭远征淡淡笑着，“我跟郝书记说了，不需要汇报什么，本来就不算什么大事。他无非就是害怕承担责任——没有关系，我在家主持镇里工作，有问题我会承担责任！”


第182章 准备设立企业办

　　第二天一早，贾亮带着几个镇里的干部直接去纸箱厂办公，催着惠丰集团的人偿还拖欠的工资。彭远征心里很清楚，纸箱厂亏损可能是事实，但就整个惠丰集团来说，效益相当不错。胡进学从集团总部筹措资金帮纸箱厂渡过难关，一点压力都没有，就看他愿意还是不愿意做了。

　　胡进学也没有想到彭远征会这么认真，竟然派了一个工作组下来。而纸箱厂的工人看到镇里来了工作组催办，心里也就踏实了不少。

　　下午两点半，镇政府机关的会议室里就开始陆陆续续有企业老板赶过来开会。云水镇大大小小的企业有百余家，真正上规模的也有50家以上。能让镇里点名的，当然是规模以上企业。通知的是三点开会，但不到三点钟，人就差不多到齐了。

　　李雪燕在会议室里看了看，点了点人数，见差不多都到了，就回头向李新华轻轻道，“新华，你去通知彭镇长，就说人都基本到齐了。”

　　李新华嗯了一声，正要转身出会议室去通知彭远征，却见会议室的门开了，惠丰集团大老板胡进学夹着一个黑色的公文包，手里还端着一个不锈钢的保温杯，昂首挺胸地走进来。

　　他停下脚步向李雪燕笑了笑，“李书记！”

　　李雪燕没想到胡进学会亲自来，倒是一怔。她旋即笑笑，“嗯，胡总来了。”

　　在场的企业老板们都用惊讶的目光盯着胡进学，有一些主动站起身来跟胡进学打招呼，但多数都坐在原地面面相觑窃窃私语。胡进学从来不参加镇里的会议，能派个副总过来就算是给不小的面子了。

　　可今天，这人吃错了什么药？镇委书记郝建年召集会议，都没见他露面，反而是新来的年轻镇长头一次召集会议，他竟然亲自到场了？

　　胡进学骄傲地在第一排找了个位置，坐下，然后就慢条斯理地拧开水杯子，喝了一口。

　　不多时，彭远征大步而入，会议室里嘈杂的声浪顿时平息了下去。李新华恭谨地跟在后面，把彭远征的水杯子放在主席台上。

　　彭远征面带微笑，直入主席台坐下，然后左右四顾，见李雪燕和贾亮都坐在台下，就摆了摆手道，“李书记，老贾，你们上来坐。”

　　李雪燕和贾亮坐在了主席台上。李雪燕倒也罢了，这还是贾亮头一次坐在主席台上，面对台下的企业家。以往开会，都是郝建年一人独居主席台，顶多就是李雪燕和严康这两个副书记陪同，连普通的党委委员都没有资格与郝建年并列。

　　“雪燕同志，你先按照名单点点名，我也好逐个认识一下。”彭远征敲了敲桌子，“大家安静一下，我们点点名。”

　　李雪燕嗯了一声，抓起名单来开始逐个点名。

　　“胡进学！”

　　“马平康！”

　　“孙吉涌！”

　　“刘桂华！”

　　李雪燕点到谁的名字，谁就站起来笑笑。彭远征的记忆力相当强，这么点了一圈名，他一边看名单一边看人，基本上对上了号。

　　李雪燕点完名，示意彭远征可以开始了。

　　彭远征清了清嗓子，朗声道，“同志们，现在开会。”

　　“今天，我、雪燕书记、贾亮镇长，我们三个在家的领导，召集大家过来开会，一方面是我来镇里工作，需要跟大家集体见见面，在座的各位中，有相当一部分今天是头一次见面。另一方面，有三个比较大的事情，给大家说一说。”

　　“第一个事情，昨天惠丰集团旗下纸箱厂工人罢工索要拖欠工资，大家可能都知道了，我就不再多说。这里，我不是针对惠丰集团，而是就事论事——我想，大家其实比我更清楚，问题虽然出在纸箱厂，但却是一种普遍现象。镇里几十家大企业，或多或少都有拖欠工人工资的现象。”

　　“我说这个话，不是跟大家过不去，而是希望大家能引以为鉴，尽快回去自省自查一下，如果有类似的行为，只要不是濒临破产倒闭，该补偿的工资先补偿了，不要到时候引起工人反弹，破坏镇里安定团结的大好局面。”

　　“大家扪心自问一下，工人的工资乃至整个的人力资源成本，其实只占咱们企业运行成本中很少的一部分，几乎可以忽略不计！那么，我们有什么理由拖欠工人的血汗钱？不应该！”

　　“过去怎么样，我不管。但是从今天的会后，我不希望云水镇上的企业有拖欠工人工资的行为。据我所知，咱们镇上的企业暂时还没有一家出现经营问题！从明天开始，镇里会组成一个工作组，逐个企业进行检查，发现问题立即整改，拒不整改者，镇里会采取强制措施！”

　　“我不跟大家开玩笑，这是一个非常严肃的事情！”彭远征的面部表情无比的严肃，而声音更是凝重悠长。

　　“这是拖欠工人工资的问题，就先谈到这里。”彭远征清了清嗓子，喝了口水，又道，“第二个问题，是安全生产问题。安全重于泰山，安全红线不能逾越，这些口号我们天天喊、年年喊，但事故还是时有发生。安全管理是老调重弹，我不多说，我这里要跟大家强调的是安全投入。大家一定要舍得在安全方面加大投入，该有的安全器材和劳动防护一定不能偷工减料浑水摸鱼！希望大家眼光放长远一些，不要短视、不要只看重眼前利益，在安全上一年投入几万块你可能会觉得太多，但回头来想想，一旦出现人身伤亡事故，你付出的代价会更大！”

　　“下一步，镇里会组织一次安全大检查，而且我初步有一个思路，构建起咱们镇里政府与企业联动的安全预警机制……”

　　“第三个问题是镇政府准备设立乡镇企业管理办公室，专门负责对镇上企业的归口管理，同时由企业办牵头，成立一个企业家联谊会，定期组织大家活动，加强信息交流，互通有无，协同联动，集中资源和优势力量，以应对日渐激烈的市场竞争。企业办的设置，正在筹建之中，我已经向区里分管领导做了电话汇报，将来这一块的工作，由贾亮镇长负责。”

　　“我是这样想的。我们镇上乡镇企业众多，但这么多年来各自为战，发展很不均衡。强的太强，而弱的又太弱。如果我们镇里的企业能一致对外，增进协作，将来受益的不是哪一个企业，而是整体。此外，在企业的产品广告、对外宣传等方面，企业办也会提供更加完善和到位的服务。”

　　“请大家放心，镇里不会向大家进行行政乱摊派，要一分钱。我今天在这里表个态，如果镇里哪一个部门违规收费，给企业造成不必要的负担，一经发现，镇里立即查处，绝不姑息。”

　　彭远征准备在镇政府这边设立企业办的事情，没有跟郝建年说，只是与李雪燕、贾亮三个人通了通气，达成了共识。三人都认为，镇里企业这么多，应该有一个部门居中管理协调，彻底扭转过去那种哪个部门都管、都想伸伸手的管理混乱局面。只是这个想法产生在郝建年带团离开之后，还没有来得及跟郝建年说。

　　本来，李雪燕还觉得，在没有跟郝建年沟通的背景下，就公开宣布要成立企业办，不但有些仓促，还肯定会引起郝建年的强烈反弹；但彭远征的一句话却让她深以为然：无论跟郝建年沟通还是不沟通，郝建年都注定是要反对。既然如此，不如趁郝建年不在，由彭远征直接找分管副区长汇报，然后付诸实施。

　　反正，在彭远征的规划中，企业办与党政办合署办公，并不增设机构，更不涉及编制扩大，具体到镇里企业众多的特殊实际情况，区里领导当然不会反对。换言之，暂时来说，只是给党政办增加了一项企业管理的职能，人员也没有什么变动，暂且由贾亮和李新华负责具体事务。

　　彭远征这是在为他下一步的机构改革和部门理顺做暗中的铺垫。不过，他的这个心思，也就只有李雪燕猜出几分，就连贾亮都不甚了了。

　　开完会，李新华按照彭远征和李雪燕的指示，给参会企业家发放了“云水镇企业自律承诺书”，要求每个企业家都签了字。无非是承诺不拖欠工人工资、不违法违规运营等等。这倒不是彭远征的独出心裁，而是区里劳动部门的文件要求。

　　彭远征召集企业家开会并要设立企业办的消息，在镇里机关上下传开，难免就有人给人在外地的郝建年暗通款曲。得到这个消息，郝建年勃然大怒，连续给彭远征打了四五个电话，却都没有人接。又给李雪燕打，同样没有人接。这个时候，彭远征和李雪燕早就赶去了省城，因为省建设厅通知，说云水镇的项目手续不符合规定，不能予以审批通过。

　　郝建年当即决定，临时中断“公务考察”，率队返回镇里。


第183章 彭远征的另一面

　　彭远征和李雪燕赶到省城的时候，接近中午了。

　　他们的车在省政府大院门口对面的广场停车场上等候，李雪燕跟冷丽丽约好中午12点见面，一起吃饭。

　　事出突然，为了解决问题，彭远征决定暂时先不跟建设厅的人会面，找个关系疏通和打探一下情况，免得当面把话说死，就没有了回旋的任何余地。

　　李雪燕焦急地站在一侧，凝视着省政府机关大院警卫森严的大门口，省政府机关的干部们进进出出，唯独没有她希望见到的冷丽丽。

　　彭远征则表情平静地站在另一侧，习惯性地点上一根烟，眉头微微皱起，思考着问题。他不是烟瘾大，而是成为思考问题的一个习惯。

　　见李雪燕在一旁转来转去，急不可耐，彭远征忍不住笑道，“雪燕，你别着急，再急，也得等人家下班嘛。现在还不到点，应该快下来了。”

　　李雪燕回头望着彭远征叹了口气道，“远征，按理说不应该这样。丽丽老公是省领导的秘书，非常受领导的器重，在这省委省政府大院里也算是一号人物，28岁的副处级干部，将来前途无量，这么点小事怎么可能办不好？”

　　“具体情况现在我们摸不清楚。但我估摸着，要么是欧阳旭宏没有上心去办，要么就是建设厅那边出了什么岔子。”彭远征笑笑，“等她出来，问问情况再说。”

　　“不会。丽丽昨晚跟我说了，欧阳旭宏亲自给建设厅的一个处长打了电话，那个处长跟他关系很好，咱们一个乡镇的小项目，没有理由办不妥。如果要说刁难，我想省府大机关，也不至于难为咱们一个乡镇吧？”

　　李雪燕好看的柳眉儿紧皱，刚要再说几句什么，突然眼角的余光发现冷丽丽走出大门，不由扬手笑着喊了一嗓子，“丽丽！丽丽！我在这儿！”

　　冷丽丽穿着一身浅灰色的职业套装，披肩发，相貌谈不上多出色，但五官精致，气质优雅。同时，身材也不错，凹凸有致，少妇的风韵毕现。

　　冷丽丽笑着向李雪雁招了招手，盈盈过了马路，不紧不慢地走了过来。

　　两女见面各自有些兴奋，紧紧拥抱在了一起。大学时代的闺蜜，感情没有掺加世俗的东西，两年多不见，自然格外亲热。

　　李雪雁笑着介绍道，“丽丽，这位就是我们镇里的彭镇长，彭远征！”

　　冷丽丽笑吟吟地望着彭远征，眼眸中闪过一丝光亮，她笑着伸出手去，“你好彭镇长，久仰大名了。我年前可是在报纸上看过关于你的报道！中央领导都赞赏的大才子，新安市的后起之秀！”

　　“冷科长过奖了，我哪里是什么才子，不过是乡镇镇长一枚，不入流的小芝麻官，放在你们省委省府大院里，排队都轮不到我，呵呵。”彭远征半开了个玩笑，笑容谈不上多真诚，但起码够礼貌。

　　他跟冷丽丽握着手，寒暄了几句，彬彬有礼不卑不亢风度翩翩，给冷丽丽留下了深刻的印象。

　　“冷科长，我们来得仓促，也没有什么准备——我刚才看了看，那边有家蒙娜丽莎西餐厅，请冷科长和欧阳处长赏个脸，咱们过去吃点东西？”彭远征的话让李雪燕一怔，心道不是说好了在后面的贵宾楼请冷丽丽两口子吃饭的，怎么突然改成了西餐厅？

　　冷丽丽也是有些意外，但却微笑着点了点头，“我和雪燕很久不见了，中午肯定要一起吃顿饭——既然彭镇长请客，那我就不客气了。”

　　说着，冷丽丽又道，“咱们先过去，欧阳得晚一点，如果领导休息了，他才能下来。咱们先吃咱们的，不管他。”

　　冷丽丽边说边走回省府大院门口，从门卫室给欧阳旭宏打了一个电话，说了吃饭的地点——就在机关大院斜对面的“蒙娜丽莎西餐厅”。

　　李雪燕扭头望着彭远征，低低道，“你怎么突然改地方了？”

　　“我看你这位女同学很有小资情调，也是灵机一动，呵呵。这个西餐厅很近，她们两口子来去也方便。”彭远征笑着。

　　“啥小资情调啊，她很朴实的，不喜欢花花稍稍。”李雪燕啐了一口，“你净瞎猜。”

　　“雪燕，此一时彼一时也，你不要总是用你们大学时代的眼光来看她……我看人不会错的，西餐咖啡这些东西，肯定符合她的胃口。”彭远征见彭丽丽走回来，就止住不说了。

　　三人进了天涯海角西餐厅，选择了二楼一个安静的包间。包间装修属于西方古典主义的浪漫风格，兼具暧昧的情调和高雅的格调。来西餐厅吃饭的显然是“有情人”居多，同时消费群体又属于有钱有闲人士阶层，将暧昧与高雅糅合一体，足见这家餐厅老板很有头脑很有品位。

　　烛台，红酒，牛排，咖啡，落地窗户和美轮美奂的西式窗纱，带给食客西式梦幻般的感觉。

　　看着冷丽丽轻车熟路的样子，李雪燕这才明白，彭远征果然没有看错，冷丽丽一定经常来这里吃饭。这个昔日心直口快朴实简单的女孩，已经彻底蜕变成了小资少妇人，远非昔日可比了。

　　李雪燕一时间，感觉与冷丽丽之间很陌生很疏离。而事实上，冷丽丽现在喜欢、关心的东西，李雪燕对此几乎是“一片空白”，反倒是彭远征跟冷丽丽谈笑生风，很有共同语言。

　　李雪燕坐在一旁，有些郁闷地听着两人津津乐道地谈些什么娱乐八卦和时尚潮流，如听天书，想插话也插不进去。

　　她大学毕业就进了乡镇政府工作，又致力于官场和政经领域，在娱乐和时尚方面就是彻头彻尾的菜鸟了。

　　彭远征和冷丽丽越谈越起兴，眉飞色舞，最后竟然拽上了英文，话题更是向李雪雁更加迷糊的奢侈品品牌领域拓展。从红酒到香水，从女士服装到男士领带，聊得非常火热。

　　李雪雁暗暗一叹，她没有想到冷丽丽如今变成了这样，更没有想到看上去非常传统和严肃的彭远征，居然性格中还有跳脱潇洒的另一面——更让她感觉匪夷所思的是，他又如何懂得这些？！

　　彭远征和冷丽丽谈兴正浓，直到冷丽丽的老公欧阳旭宏赶来，他们才终止了无休止的闲扯淡。其实就是闲扯淡，但这种“投其所好”的闲扯淡，很快将原先的某种疏离感和陌生感消弭掉。

　　欧阳旭宏个头不是很高，但五官周正，气度沉稳，一看就是机关干部出身。他脸上带着微笑，与彭远征和李雪燕先后握手寒暄。

　　“彭镇长的大名，我在省里机关上也是闻名已久了。记得年后的一次机关干部会议上，省委东方秘书长还提过彭镇长的名字，说彭镇长的理论水平很高……”欧阳旭宏的声音很温和，听起来软绵绵的。这种说话的口气，与他常年在领导身边工作有关。

　　“欧阳处长真是太客气了，我哪有什么理论水平……”彭远征热情地跟欧阳旭宏握着手，轻飘飘的几句话就拉近了两人之间的关系。

　　李雪燕在一旁看得叹为观止。直到现在，她才真正领教到彭远征说话办事的水平，滴水不漏，不是口才多么好，而是话都说到了点子上，明明没有说一句“好话”和奉承话，却让人感觉很会说话。

　　这种水平就到了一定的境界了。

　　李雪燕自是不知，眼前这个她熟悉的越来越在她心里镌刻下深深印记的彭远征，有前世今生数十年的阅历和风雨磨砺，如果他想“圆润”，那么，所有的锋芒都会隐藏起来不露一丝一毫的破绽。

　　因而，在彭远征中间去卫生间的间隙，冷丽丽和欧阳旭宏两口子分别从自己的角度对彭远征做出了完全不同的评价：

　　“雪燕，彭这人有风度、有品位、有涵养，绝对是极品中的极品，你近水楼台先得月，可是要抓紧！”冷丽丽向李雪雁翘起了大拇指，眸光里闪动着一丝暧昧。

　　李雪雁俏脸一红，刚要说什么，又听欧阳旭宏笑道，“彭镇长谈吐不凡，给我的感觉不像个镇长而像个县长！”

　　“彭镇长，说实话，你们的事情我之前打了电话过去，感觉应该不会有什么问题。”欧阳旭宏沉吟了一下，笑道，“可偏偏就出事了。我听丽丽说了之后，从侧面了解了一下，应该是乡镇建设处的处长在挡着。你们的材料还搁在他那里，没有按照程序走。”

　　“也算是我疏忽了。”欧阳旭宏歉意地笑笑，又道，“我忘了一个关键的问题：我找的人与管这事的人，两人之间有些小矛盾……呵呵，所以就导致出现了变故。”

　　“不过，不要紧，咱们再想想办法。”欧阳旭宏的话说到这里，就不再往下说了。

　　彭远征微笑着侧耳聆听。其实他现在心里很清楚，即便是明知问题的“关节”出在什么地方，但欧阳旭宏的身份来说，他也不会再找建设厅的人了。

　　要办事，只能找乡镇建设处的处长；但如果找了这个处长，就会得罪之前找的关系。

　　从欧阳旭宏的角度出发，为了这么一个小项目，得罪一个关系，其实不值当的。


第184章 暴风骤雨正在酝酿

　　“呵呵，欧阳处长，我知道，对于你们省里机关的领导们来说，我们一个乡镇的一条街道改造，真是算不了什么。但对于我们来说，这却是一个很大很大的事情，涉及到镇里百姓安居乐业和长远发展。”

　　彭远征笑着，斟酌了一下言辞道，“所以，还是想请欧阳处长给帮帮忙，费费心，帮我们指条明路。”

　　欧阳旭宏哈哈笑着，“彭镇长，咱们不是外人，李书记和丽丽是姐妹，你们找到我，我还能不帮？”

　　“但是呢，我觉得吧，你们的项目其实也不是很大，为什么非要拿到省里的批文才动工呢？完全可以先建着，手续日后再补。实在不行，不补其实也没有什么——省里这样的项目多如牛毛，要是都一一审批，省里也审批不过来。”

　　欧阳旭宏话音一转，轻轻试探道，“真要出了什么问题，那也包在我身上！”

　　彭远征虽然面不改色，心里却是暗道：等要真出了事，你还不知道在哪里呢？

　　按照常规，先建了也就先建了，但问题是彭远征明知郝建年因此会借题发挥，他怎么可能冒着这种违规操作的风险，去做无用功。

　　两个男人谈起了正事，李雪燕和冷丽丽也就在一旁说起了女人家的悄悄话。只是李雪燕心中有事，时不时会竖起耳朵听个究竟。

　　“欧阳处长，我们这个项目有些特殊，市区领导都在关注，如果手续不全，怕将来会有麻烦。我们本来是为群众做好事，可一旦成了违规运作，那就得不偿失了。”

　　彭远征笑了笑，端起酒杯敬道，“我敬你一杯，欧阳处长。”

　　欧阳旭宏也端起酒杯抿了一口，然后沉吟着轻轻道，“这个事情本来不难办，但现在有些难办了。管这事的这人脾气有些犟，他认准了的事情，别人很难说得进话去”

　　“我看你们也别跟他朝面了。不如这样，你们先回去等等，我抽个时间过去，看看能不能找人想办法抽出你们的材料给办了。”

　　欧阳旭宏眉梢一挑，他知道彭远征一定明白他的意思。

　　他的意思是让彭远征和李雪燕先别去找乡镇建设处的人了，先缓一缓。然后过几天，他亲自到建设厅去，找乡镇建设处的其他人（比如副处长）暗中把事情办了，像这种小项目其实就是盖个章下个批文，登记一下，没有人会注意。

　　他之所以这样说，是因为他刚才打听到管这事的乡镇建设处的处长下周就要出差去京城，副处级在家主持工作。这种小事，他过后也就忘了。

　　偷着办了。

　　两人心照不宣，相视微笑起来。

　　彭远征向李雪燕使了一个眼色。李雪燕会心一笑，从包里掏出来五张新安市平安山旅游度假区的门票、三天的住宿票和用餐票，递给了冷丽丽笑道，“丽丽，国庆节快到了，你们两口子带着孩子和老人，去我们那里的平安山玩几天吧。秋高气爽，爬爬山，吃吃山里的野味，放松放松。”

　　平安山旅游度假区是新安市东南部最大的风景名胜，有山有水，一到节假日，省内游客很多。而这个景区的门票、住宿票和餐票，也经常是市里有关部门和单位打发关系户的最佳礼物。

　　送礼有腐败的嫌疑，人家也未必肯收；但几张门票也花不了多少钱，请人家携家带口玩一趟，既能达到感谢和偿还人情的目的，又能体现出自己的诚意。

　　这是在来省城之前，彭远征专门找黄大龙通过关系渠道取得的。

　　冷丽丽有些不好意思地搓了搓手道，“姐妹，跟我还这么见外？你弄得我多不好意思！”

　　彭远征在一旁笑着插话道，“冷科长，你跟雪燕同志是好朋友好姐妹，这是我和雪燕的一点小心意，你要是不收下，那才是让我们不好意思。”

　　“就是，就是，丽丽，这也算是我们邀请你们去新安玩几天，到时候，如果我有空，就给你们当导游！这个季节进山正好，带着老人和孩子——到时候你们来市里，我派辆车把你们送进山去。”

　　李雪燕说着就把票硬塞入冷丽丽的手里。

　　其实冷丽丽有点心动了，如果是礼物，她还真不会收，因为凭她和李雪燕的关系，吃顿饭就足矣了，再收礼显得生分。可这种旅游的事情，她想想也挺好，带上老公、孩子和公公婆婆，出来散散心，多惬意！

　　冷丽丽暗暗瞥了自家丈夫一眼，见欧阳旭宏微笑不语，知道老公有十足的把握帮人家办成事，也就笑着收了起来，“那好吧，姐妹，我可就收了啊。不过，到时候我们去了新安，你一定要好好陪我玩一天！”

　　“一定……一定！”李雪燕见冷丽丽收下，心情舒爽地笑了起来。

　　……

　　……

　　虽然项目审批的事儿被暂时搁置起来，但因为有欧阳旭宏的承诺，所以基本上也算是成了。有欧阳旭宏这个省领导秘书的亲自操办，只要再等个十天半月的，批文也就下来了。

　　当天下午，彭远征和李雪燕从省城马不停蹄地赶回市里，回到了镇上。刚进门，就得到了一个让令人不怎么舒服的消息：郝建年打回电话来，云水镇考察团结束考察，将乘坐今晚的火车赶回新安，第二天上午返回镇里。

　　李雪燕的脸色沉了下来，她扭头望着彭远征压低声音道，“他这是什么意思？不是还有十天的行程吗？怎么突然半路上就要往回返！”

　　彭远征淡淡一笑道，“回来就回来吧，没什么大不了的。不用管他。”

　　李雪燕欲言又止。

　　彭远征知道她在担心什么，却是装作没有看见，扭头就进了自己的办公室。

　　田鸣正在帮他收拾办公桌上的文件，看到彭远征就抬头恭谨笑道，“领导，您回来了？省城这一趟还顺利吧？”

　　“嗯，还行，比较顺利。”彭远征点了点头。

　　田鸣将手里的文件码得整整齐齐，放在了一旁的文件箱上。然后又望着彭远征，站在他办公桌前似乎有话要说，但又不敢说。

　　“你有事？”彭远征扫了他一眼，径自取过一份等待他签字的文件，在文件上刷刷刷签下“彭远征”三个苍劲有力的大字。

　　“领导，我听说郝书记他们要回来了。”田鸣嗫嚅道。

　　“是啊，郝书记他们明天上午就会回来，你——”彭远征略一思考，就明白了田鸣在“惶恐”什么。他被彭远征借调到党政办来工作，没有经过郝建年的“批准”，郝建年回来，会不会一句话就直接将他打回“原形”？他心里着实没有底。

　　“你安心工作，做好接新华同志班的思想准备。”彭远征俯身看着报纸，淡然道。

　　田鸣眼前一亮，欢喜地点点头，却也不再说什么，蹑手蹑脚地走了出去。

　　他跟彭远征的时间虽然不长，但直到这个领导说一不二，从不放空炮，彭远征既然这样说了，那肯定就是能保住他。

　　田鸣离开办公室，将门替彭远征关紧。

　　彭远征猛然抬起头来，凝视着房门，眸光中闪过一丝绝然和冷酷。

　　他心里明镜儿似的，郝建年之所以改变主意，突然缩短行程返回镇里，无非是因为他准备设立企业办的消息传到了他的耳朵里。事实上也正是如此，得到这个消息郝建年再也按捺不住，因为他感觉如果自己再不赶紧回去“收拾残局”，下一步，镇里的局面他就控制不住了。

　　彭远征正在以一种前所未有的“逼宫”姿态，将他逼到了悬崖边上。

　　但彭远征却没觉得自己有什么错。根据镇里实际情况，设立企业办加强对企业的管理，同时增进企业间的协同联动，纯属工作上的考量，没有个人的一点私心。

　　以他的两世阅历和头脑智慧，如果单纯是为了夺权和架空郝建年，彭远征绝不会以这种方式。他会“温水煮青蛙”，会从容暗中布局，有的是手段慢慢将郝建年“烹”熟煮透。

　　不出手则已，出手则必胜。

　　可郝建年肯定不会这么想。彭远征很清楚，郝建年这次仓促回来，恐怕会再次跟他爆发一场冲突——以郝建年现在的敏感心态，不管彭远征做什么事，他都会强烈反弹坚决反对。

　　但彭远征并不畏惧。他心态平静而坦然，他想要做的事情，但求问心无愧。

　　当然，在某种意义上说，面对郝建年的打压，他总不能什么事情都不做，什么东西都不争。不做、不争，导致的结果是——他要么会沦为郝建年的傀儡，要么会被排挤走。

　　这种结局，彭远征所不愿意看到、亦是不能接受的。

　　郝建年突然要赶回来的消息传遍了镇机关上下。很多镇里留守的干部都意识到，一场暴风骤雨正在酝酿之中，很快就要来临。而在这场暴风骤雨中，彭远征和郝建年谁将是成为胜利者，将是未来一段日子里最大的看点。


第185章 爆发的边缘

　　第二天上午，郝建年一行人终于还是到了。上午九点，火车到站，郝建年在火车站打电话要求镇里派车去接。

　　李雪燕派去了两辆面包车和郝建年本人的“专车”。

　　往年，郝建年带团出行归来，镇里留守的领导会率留守干部们一起在机关大院门口迎接，门口还要扯一条“欢迎郝书记一行南方考察胜利归来”的大红横幅。但这一次，没有。镇政府一如既往地平静，门口前的公路上空旷无人，唯有对面的小卖铺里偶尔有几个顾客出没，那是云水村的村民。

　　欢迎，需要组织。既然镇里领导——无论是彭远征和李雪燕亦或者贾亮，都没有组织人迎接的心思，镇里普通干部自然不会主动。

　　况且，这本身就是很扯淡的事情。你们公款出去旅游，在家里留守工作的干部本就怀着一肚子怨气，还要强装笑脸相迎，不是扯淡是什么？

　　其实之前，贾亮曾经暗示过彭远征。意思是郝书记一行人就要回来了，镇里是不是适当派几个人在门口接接，中午在组织个接风宴神马的。

　　但彭远征一口回绝了。

　　彭远征的原话是这样的：“他们出去考察，镇里群众都不是很清楚，没有必要兴师动众的，还是低调一点好。回来就回来吧，镇里这么多工作，没有必要因此打乱工作安排……”

　　李雪燕保持了沉默。

　　贾亮一看如此，也就不敢再说什么了。

　　郝建年一行人乘坐的车辆从国道上拐下来，一眼就望到了空荡荡没有一个人影的镇政府大院。其他一些领导和部门干部脸色顿时变得有些古怪，如此种种，再联想到郝建年突然改变行程半路回归的做法，众人心里就都浮荡着一股莫名的情绪。

　　而这个时候，坐在黑色丰田车里的郝建年脸色变得很难看。

　　有没有迎接并不重要，重要的是他这个区委常委、镇委书记的权威，没有得到应有的“呵护”——而这从另外一个角度看，就相当于是一种无形的挑衅。

　　车进了大院，司机有意摁响了喇叭，但院中还是一片静寂，没有人出来。

　　郝建年沉着脸下车，其他领导和干部也下了车。

　　党政办办事员王新艳正好下楼，似乎要出门的样子，见到郝建年等人便停下脚步笑道，“郝书记，领导们都回来了？”

　　郝建年沉着脸点了点头。

　　他身后的褚亮皱了皱眉道，“小王，镇里的人呢？彭镇长和李书记他们不在？”

　　“哦，是这样。李书记带着镇里的工作组去检查镇上企业的工资发放工作，贾镇长带人在惠丰集团调研，彭镇长应该是去了区里开会。三个领导不在家，镇里的同志也都在下面。”

　　王新艳恭谨地低低道。

　　“都下去了？都不在家？”褚亮一怔，又冷冷道，“他们不知道郝书记和我们今天回来吗？检查什么工作？”

　　王新艳默然不语。她心道，领导们的事情我怎么知道？你有情绪去找彭镇长问去！

　　褚亮还要再说什么，郝建年挥了挥手，冷冷一笑道，“小王，通知彭镇长和李雪燕、贾亮，中午回来开个会，我有几个事情要安排。”

　　“嗯，好的，郝书记，我这就去打电话。”

　　郝建年阴沉着脸大步上了楼，进了自己的办公室。进了办公室，他发现自己办公室里刚被打扫过的样子，心里的愤怒稍减。

　　田鸣微笑着从走廊的那一头跑过来，敲门道，“郝书记，您回来了？！”

　　“田鸣？”郝建年见田鸣手里拿着一个拖把，湿漉漉的，就皱了皱眉道，“你不在文化站老实呆着，跑机关上来干啥？”

　　田鸣心里咯噔一声，轻轻道，“郝书记，彭镇长让我借调在党政办工作，今天彭镇长去区里开会，临走前交代我说，镇里其他同志都在忙，要我给郝书记收拾一下办公室的卫生。”

　　郝建年脸色一变。

　　田鸣被借调到党政办工作？看样子还是在彭远征身边工作……这个彭远征，他到底要做什么？他疯了吗？

　　田鸣只是一个小人物，不足挂齿。可问题的关键在于，田鸣是他放弃的人，被他安排在文化站，彭远征不经他的允许就把田鸣借调到党政办来工作，这不是摆明了要打他的脸吗？

　　而且，还趁自己不在镇里，搞出了这么多的小动作，居然要增设机构——

　　一念及此，郝建年就有些烦躁地挥了挥手，砰地一声将办公室门关紧。

　　田鸣长出了一口气，也不敢再做什么，悄悄去卫生间放下拖把，然后蹑手蹑脚地回了楼下的党政办。

　　过了一会，褚亮过来轻轻敲开了郝建年的办公室门。

　　郝建年良久才不耐烦地道，“来。”

　　褚亮推门进去，笑道，“郝书记。”

　　“你坐。”郝建年扫了褚亮一眼，“彭远征和李雪燕、贾亮三个人回来没有？”

　　“贾亮回来了，李雪燕还没到。至于彭镇长，据说在区里开会，中午回不来了。”褚亮轻轻道。

　　郝建年大怒，猛然一拍桌案，“开什么会？区里开会我怎么不知道？马上给他打电话，让他回来！——不，李雪燕回来，你让她来我这里一趟！”

　　郝建年的情绪极端不好，已经到了一个爆发的边缘。褚亮一看他这样，也不敢再呆下去了，他本来要跟郝建年通通气的。

　　褚亮前脚离开郝建年的办公室，后脚就听见里面传来愤怒的咆哮声。

　　其实，彭远征真是在区里开会。区里今天上午召开经济工作会议，区政府召集，区长和几个副区长悉数出席，区直部门一把手和各乡镇长、区属企业负责人参会。会议的规格比较高，可以说是今年区政府系列最重要的一个会之一。

　　这次会议是对上半年的经济工作进行总结，同时安排部署下半年的经济工作。实际上，下半年已经只剩三个月，区里是想要对全年的工作进行收尾。

　　这一届区政府班子对经济工作抓得很紧，区长顾凯铭之前是经贸委主任出身，对经济工作很熟悉也很擅长。他今年年初到任，到任之初就提出了一个“5321”工程。即围绕五个方面，推进工业、商业和第三服务业这三大领域，塑造两个亮点，建设强而优富而美的经济大区。

　　在某种意义上说，这次会议就是对“5321”工程实施半年来的总结会。因为是顾凯铭自己主导推进的工作，所以他很重视。这领导一重视，会议规格就高，毋庸置疑了。

　　镇里给彭远征打传呼的时候，顾凯铭还在台上讲话。他的讲话很长很系统，也提出了很多新思路。这是一个专业性的领导，思路和观念很超前，尽管有人听得昏昏入睡，但彭远征却是听得津津有味。

　　中间借着上厕所的机会，彭远征给镇里回了一个电话，说他在区里开会离不开，中午也回不去了。

　　确实回不去了，现在都11点了，区长大人的讲话还没有结束。而区长顾凯铭的讲话结束后，分管的副区长还要做具体的工作部署，还有几个部门和乡镇要做典型发言。会起码得开到中午12点半了。据说顾区长已经指示区政府办给开会人员订购盒饭，准备在会场吃饭，然后继续开会。

　　云水镇。

　　郝建年在办公室里发了一通火，生了一肚子闷气，但还是没有等到彭远征。就连李雪燕，也打回电话来说，企业那边还有个工作要扫扫尾，尽量争取12点多赶回来为郝书记接风洗尘。

　　郝建年阴沉着脸，定了定神，抓起电话给区委组织部的孙部长打了过去。跟孙部长通完电话，他脸上的表情才纾缓了下来。

　　他意识到了形势的严峻。在他眼里，云水镇的局面已经到了不能不“收拾”的程度了，也不能再拖了。彭远征这才来了几个月，如果过上一年半载，让他真正站住脚，这云水镇迟早都是要姓彭的。

　　他之前跟组织部的孙部长私底下沟通过，借这一次韦明喜退的机会，对云水镇党政班子进行调整。他动不了彭远征，但可以动动这几个副职，彻底孤立彭远征。动镇委书记、镇长这样的干部，必须要由区委主要领导点头同意，但对于一些乡科级副职，组织部长想调还是能调的。

　　而事实上，韦明喜退了，季建国和贾亮如果被“调整”甚至是调离，彭远征就几乎成为了孤家寡人，只有李雪燕一个支持者。

　　褚亮再次敲门进来，“郝书记，都中午12点了，咱们去餐厅聚个餐吧，李雪燕回来了。”

　　郝建年点了点头，霍然起身沉声道，“走！饭还是要吃的！彭镇长还是没有回来？”

　　褚亮摇摇头。

　　“不管他——我们先吃饭。我倒是要看看，他能跟我摆谱摆到什么时候？”

　　郝建年拂袖而去。

　　褚亮目光闪烁，犹豫着也跟了上去。此时此刻，褚亮感觉这几天不在镇里，彭远征对于云水镇的掌控力强了很多，郝建年有隐隐失去控制的迹象。


第186章 撕破脸皮了

　　听完顾区长的讲话，彭远征心头一动：觉得自己推进的云水镇商业街扩建改造工程，招商引资商业化运作的思路，完全契合顾区长提出的发展思路，完全可以纳入这一次区政府实施的“5321”经济系统工程中去，成为区政府经济战略的一个细节组成部分。

　　开完会已经是接近一点，等彭远征赶回镇里，已经是下午两点了。

　　刚进办公室门，李雪燕听到动静就匆匆走过来脸色复杂地压低声音道，“远征，你开会咋开了这么久？楼上那位回来，召集党政班子开会，你一直没回来，他很不高兴。你中午吃饭没有？”

　　彭远征不以为然地淡然一笑，“区政府召开的经济工作会议，区长和几个副区长都出席，规格很高啊。这么重要的会议，顾区长还在做指示，我能半路离场？会议一直开到接近一点才结束，区里管了盒饭，在会议室吃的。”

　　“你回来了，那我去跟郝建年说一声，两点半开会吧。”李雪燕望着彭远征柔声道，“你最好做做思想准备，郝建年这一次恐怕是善者不来来者不善。”

　　“不说别的——田鸣来党政办工作的事儿，他刚才就问了我一次，文化站缺人，党政办超编，让田鸣过来是乱弹琴，要求让田鸣赶紧回文化站去。”

　　“超编？胡扯的事情。编制5个人，现在加上田鸣一共才5个人，超什么编？文化站基本上没有事干，放那么多人干嘛？”彭远征皱了皱眉道，“我会跟他说的。”

　　“你心里有数就好。”李雪燕幽幽一叹，转身而去。

　　她现在所能做的，就是坚定不移地站在彭远征身边，至于彭远征如何跟郝建年“争锋”又如何在“争锋”中胜出来，还是要靠彭远征自己的头脑和手腕。

　　两点半开会，但郝建年等人早早就入场了。他坐在主席台上，脸色微红，不是涨红，而是喝酒上脸。中午他和褚亮等人都喝了酒，这会议室里就弥漫着一股浓烈的酒味。

　　李雪燕捏着笔记本走进来，一股酒味扑鼻而至，她皱了皱眉，大步也走上了主席台。

　　“雪燕同志，远征同志呢？”郝建年淡漠道。

　　“郝书记，呵呵，彭镇长马上就到，马上就到！”

　　李雪燕说话间，彭远征照旧握着自己的水杯子和笔记本，昂首阔步推门进来，面带他那招牌式的从容微笑。

　　他走上主席台坐下，向众人点了点头。

　　郝建年一把抓过话筒来，沉声道，“好，现在我们开会，开个短会。”

　　“首先请远征镇长谈一谈最近镇里的工作。我回来之后，听说远征镇长和雪燕同志、贾亮同志在镇里做了很多工作，比如解决了纸箱厂的职工闹事事件，还比如说召集召开了镇里企业负责人会议，还成立了企业办……”

　　从始至终，郝建年都没有表现出任何激烈的情绪，但他的声音不阴不阳，充满着让人说不出口的阴暗味道。

　　李雪燕坐在旁边，闻言柳眉儿一挑。

　　而台下的贾亮更是心里一颤，心道：郝建年居然一张嘴就是发难啊，这就要开战了吗？

　　贾亮的脸色有些苍白。他不比彭远征在其位，更比不了李雪燕有后台，如果彭远征在这一轮的较量中败下阵来，恐怕最倒霉的还是他。

　　会议室里顿时沉寂下来，鸦雀无声，只能听见众人微微急促的呼吸声。

　　在众人的注目中，彭远征啪的一声弹开了自己的机械打火机，发出清脆的声响，然后幽兰幽兰的火苗喷射出来，他慢慢点燃里一根烟，深深吸了一口。

　　“郝书记，各位，纸箱厂的职工罢工事件——其实严格来说，不能叫事件，只是一起小风波。纸箱厂最近因为效益不好，拖欠了职工几个月的工资，引起了职工的不满，引发了冲突。冲突发生以后，我、雪燕同志、贾亮镇长，我们三个人立即组成工作组，赶赴纸箱厂，与惠丰集团的胡进学一起协商解决问题。”

　　“经过协商和安抚，惠丰集团同意筹措资金偿还职工的欠款，同时逐步提高职工福利待遇。”彭远征坦然说着，“目前这项工作已经结束，圆满解决，没有留下任何后遗症。”

　　“基本上就是这样。后来的企业负责人会议，那是因为我考虑到很多企业都存在拖欠工资的情况，为了防止出现类似现象，提前查找问题、化解隐患，事实上，经过我们周密细致的做工作，现在镇上企业拖欠工资的已经不足一成——雪燕同志，大概还有三四家企业？”

　　彭远征说着扭头望向了李雪燕，与李雪燕交换了一个隐晦的眼神。

　　李雪燕点点头道，“嗯，还有四家企业存在拖欠工资行为。但是企业方面确实有困难，资金比较紧张——我们正在于企业沟通，同时做好职工的安抚工作。”

　　“至于企业办，也是根据镇里的实际情况，为了加强企业管理，出于这么一种考虑，我向程区长做了口头汇报，领导原则上同意我们设立一个企业办机构。当然，不需要增加部门和编制，与党政办合署办公就是了。就是增加一块职能。”

　　“这就是上述三项比较大的工作，请郝书记和同志们批评指正。”

　　彭远征说完，将手里的烟头掐灭，动作干净利落。

　　“听起来不错。但是镇里设立一个部门，这么大的一件事情，最起码需要镇党委研究集体决策，是你说设立就能设立？不经党委研究，就草率地对外公布还向区里汇报，你还讲不讲组织原则了？嗯？”

　　“真是笑话，镇里设立企业办，我这个镇委书记，党委的其他领导同志，居然都不知情。我想问问远征镇长，谁给了你这么大的权力！？”

　　砰！

　　郝建年愤怒地一拍桌案，声色俱厉。

　　贾亮的头埋得更低。季建国和韦明喜神色复杂，暗暗摇头。而褚亮等人则兴奋地望着台上“意气风发”的郝建年，暗暗拍手称快。

　　李雪燕嘴角抽了一下，正要开口反驳，却见彭远征向自己投过少安毋躁的一瞥，就闭住了嘴。

　　郝建年这是要撕破里脸皮了。彭远征心里暗暗冷笑，其实他等这一天已经很久了。

　　“镇里企业众多，上规模的都有几十家，如果算上那些小企业和小作坊，起码一百多。这是咱们镇与其他乡镇所不同的地方。咱们镇上的企业接受镇里的多头管理，不仅管理效率极低，还容易出现乱摊派和乱收费，给企业造成负担。”

　　“设立企业办施行集中管理，同时增进企业间的沟通交流，打造一个共同发展的平台，无论是从放眼长远还是立足眼前，都是必要和可行的。据我所知，南方沿海城市的很多经济发达强镇，都是这么做的。郝书记和同志们去了沿海一趟，应该比我更清楚。”

　　“这是需要向同志们说明的地方。至于说我没有组织原则，无视党委集体决策，私自设立企业办，我觉得这话更不讲原则、也没有任何根据。”

　　“我一再强调，这只是一个思路，是准备设立而不是已经设立，如果已经设立，早就行文向区里汇报、向各村各企业通报了。”

　　“郝书记和同志们刚回来，今天的会议上，我难道不是向党委做汇报？这难道不是提交党委讨论？”

　　“而所谓的对外公布，也不过是我在企业负责人会议上口头上表了表态，征求了一下企业家们的意见和建议。因此就指摘我彭某人不讲原则、不负责任——我倒是要请教郝书记，你这话负责任吗？！”

　　啪！

　　彭远征将手里捏着的钢制打火机扣在桌面上，冷声道，“我彭远征做事一讲法律制度，二讲原则党性，三讲道德良心。我所做的每一件事，都出于公心，没有个人的一点私心！”

　　“现在是这样，以后也是这样，请同志们监督！”

　　郝建年脸色阴沉得吓人，霍然起身，指着彭远征怒道，“你倒还有振振有词了？你眼中还有没有我这个镇委书记？眼中还有没有镇党委的其他领导同志？设立一个部门，没有我和其他领导同志的同意，就只能是你个人的一个想法，想法！”

　　“不错，是我个人的想法。但是，我的想法不能提出来吗？”彭远征冷笑道。

　　“你当然可以说！但是，我今天就可以表态，你的想法很可笑、很不成熟、很不规范，我坚决反对！”郝建年大声道，“作为区委常委、云水镇党委书记，我可以否决你的提议！”

　　“其实，我觉得，镇里不规范的事情太多了。但就企业办的问题上，我没觉得有什么不规范的，切合实际理顺工作头绪——如果郝书记单纯是针对我个人反对这项工作，那我只能表示遗憾。”

　　彭远征缓缓站起身来，目光凝重而严肃，“作为云水镇人民政府镇长，我也可以行使我的行政权力，设立企业办的事情，即便是郝书记个人反对，我也仍然会向区政府提出申报。”

　　“我同时也希望在座的同志们，能认真考虑一下。设立企业办不是我彭远征个人的事情，而是有利于镇里的长远发展——我的话就说到这里，顾区长下午还找我谈话，我先退场，同志们继续讨论。”

　　说完，彭远征面色沉静大步离去。


第187章 区长召见，区政府的兼职

　　彭远征不是故作姿态，确实是区长顾凯铭要召见。刚才，区政府单副秘书长打来电话，说是顾区长和周区长要见他，时间放在下午4点钟。

　　周区长显然是周大勇了。以彭远征和周大勇的关系，见见面当然是不奇怪的事情；可问题是，他和区长顾凯铭不熟，只有一面之缘，不知道顾凯铭找他做什么。

　　彭远征走后，云水镇会议室里一片死寂。李雪燕和贾亮、韦明喜、季建国等人自不待言；唯有褚亮等郝建年的心腹班底，都在用复杂的目光注视着郝建年，心里越来越沉重。

　　今天的会上，郝建年不惜动用区委常委和镇委书记的权威，直接跟彭远征撕破了脸皮，本想借机将彭远征压制住，结果却适得其反——彭远征不仅针锋相对毫不退让，还给郝建年埋下了一颗随时可能爆炸的地雷。

　　最后，更是打着区领导召见的旗号扬长而去。

　　郝建年坐在那里，脸色铁青，肩头都有一些明显的抖颤，可见他此刻的心情已经愤怒和不可控制到了一个极点。

　　撕破脸皮，下不来台、收不了场的是他自己，而不是彭远征！

　　郝建年牙关紧咬，拂袖而去，连句场面话都没撂下。

　　李雪燕淡然笑着起身来也往外走，而贾亮如释重负，也面色如常地往外走。韦明喜则有些幸灾乐祸地瞪了褚亮等人一眼，与季建国便走边说着什么。

　　彭远征进了区政府办公楼，直奔顾区长的办公室。

　　因为是领导召见，他很容易就通过了政府办秘书的“审查”，敲开了顾凯铭办公室的门。推门一看，果然周大勇也在其中，正面色恭谨地跟顾凯铭说着话。

　　周大勇虽然是副区长，但副区长与区长之间的差距太大，面对区长，副区长其实说白了还是下属。而且，论资历，顾凯铭在7年前就是副县级干部，成为正县级也有三年多了，之前是市经贸委主任，现在是新安区区长，而周大勇几个月前才是正科级干部。

　　“顾区长！周区长！”彭远征笑着打招呼。

　　顾凯铭爽朗地一笑，“来，远征同志，坐。你来区里任职，我早就想找你谈谈，但一直没有机会。今天正好大勇同志在我这里谈工作，我们两个说起你，我就想见见你。”

　　顾凯铭看上去平易近人，没有一点一区之长的官威和架子。但彭远征却没有因此而放松自己的恭谨，态度仍然是恭恭敬敬。

　　在很多时候，领导的平易近人，多半是“做”出来的，有意为之。可以试想，新安市中心城区的区长，在市里也算是一号人物，当了这么多年的领导，又怎么可能没有官威呢？

　　“谢谢领导。”彭远征镇定从容地走到顾凯铭办公室另一侧沙发上坐下，其实欠着屁股，上半身挺直，象征性地坐着。

　　这种态度或者说是姿态，基本上是必须的，以体现对领导的尊重和对领导权威的敬畏。

　　要不然，彭远征连市委领导都经常相见，怎么可能在一个区长面前诚惶诚恐呢？

　　周大勇扫了彭远征一眼，笑道，“远征同志，我刚才向顾区长汇报工作，顾区长提起咱们区里今年推进的‘5321’工程，虽然亮点颇多，声势浩大，也很见成效，可宣传却不到位。”

　　周大勇说到这里，微微停顿了一下。

　　顾凯铭推进“5321”经济工程，显然有政绩彰显之考量，但因为是区政府这边主导的工程，区委那边并不“上心”，所以区委宣传部对此的宣传推介不是很到位。反过来说，如果是区委书记主抓的事务，那宣传的分量自然就不一样了。

　　听了周大勇的话，彭远征微微皱了皱眉。他明白周大勇的意思，这显然是要让他出面帮区政府策划一次大型的宣传，把顾凯铭想要宣传的东西宣传出去。说白了，老百姓知道不知道无关紧要，但得让市里领导知道，顾凯铭在新安区到任之后的工作成绩。

　　说实话，自打决定离开宣传部到基层任职之后，彭远征就不打算再回到舆论宣传理论务虚的道路上去。当笔杆子吹鼓手，短时间可以，长期干绝对不利于前途。帮区政府策划不难，但他担心顾凯铭会因此再次将他“套牢”，把他安插在区里机关上。

　　周大勇笑吟吟地望着彭远征道，“我向顾区长推荐了远征同志，远征同志曾经是省市宣传系统大名鼎鼎的高手，理论水平相当高，操作经验相当丰富——”

　　周大勇的话还没说完，顾凯铭就笑着插话道，“其实，大勇同志不说，我也有这个考虑。我曾经跟区委主要领导提过，像彭远征这样的理论高手，不应该放在基层，而应该留在机关上，这样才能人尽其才嘛。但是考虑到要多方位培养你这样的年轻后备干部，基层工作也需要充实新鲜血液，就放弃了这个打算。”

　　顾凯铭的话当然流露出他对彭远征的赞赏，或者说他这些话就是专门说给彭远征听的；但彭远征听了却还是暗道侥幸。

　　“现在区里的‘5321’工程迫切需要宣传，酒香还怕巷子深，咱们做了大量的工作，该宣传的还是要宣传，该树立的典型还是要树立！宣传也是生产力，有利于巩固全区安定团结经济发展的大好局面！”

　　“我跟大勇同志商量了一下，准备让远征同志挑头，在春节之前，策划一次大型的宣传活动。不是为谁歌功颂德，而是充分展现我们全区干部群众良好的精神风貌！”

　　彭远征嘴角轻轻一抽。说心里话，他不想接这活，但区长大人开了口，不接绝对不行。

　　不过，如果因此跟顾凯铭处好关系，这倒也不是什么坏事。

　　想到这里，略加权衡，彭远征立即起身表态道，“我坚决完成领导交办的工作任务！请顾区长放心，我镇里的工作不会耽误，区里宣传的工作也不会落下！”

　　应该说，彭远征当机立断说这番话，是“别有用心”的。他相信，以顾凯铭这种层面的领导，肯定会明白他的“暗示”。

　　果然，顾凯铭一怔，旋即朗声大笑道，“你这个彭远征！给我耍心眼儿是不是？”

　　“好吧好吧，我不勉强你，只要你能两不耽误，那自然是最好的了。”顾凯铭扬手指着彭远征道，“但为了工作方便，你就在区府办兼个副主任吧。我会从区府办抽调两名同志配合你的工作。”

　　顾凯铭轻飘飘地一句话，就给彭远征加了一个行政职务——区政府办公室副主任。镇长兼任区政府办副主任，看起来似乎有些不伦不类。但特事特办，领导点将，终归还是能说的过去的。

　　因为区政府办主任莫出海是高配，兼了一个区长助理、区政府党组成员的虚职，是副县级领导干部，所有区政府办就因此变相升格了半级，所有配备的副主任都是正科级。

　　彭远征长出了一口气，这样的兼职当然是过渡性和临时性的，但也有可能长期兼下去，挂个名。别看只挂个名，却也相当于给彭远征的科级级别镀上了一层光环。

　　“谢谢领导，我一定不辜负领导的期望。”彭远征的声音坚定不移。在这种时候，他的态度不能有任何的迟疑，否则就会引起顾凯铭的不满。

　　“嗯，我相信远征同志的能力，也相信你做事的效率。你的工作对我负责，工作中遇到什么难处，直接找莫出海，如果莫出海解决不了，就直接找我！”

　　顾凯铭挥了挥手，准备结束这场谈话，“你先回去，过几天区里的文件就会下去。我希望你能尽快开展工作，先拿出一个宣传思路来。”

　　“好的，顾区长，我明白。”彭远征恭谨点头，“如果领导没有指示，那我就先下去了。”

　　云水镇。

　　郝建年给区委组织部孙部长通完电话，脸上就浮荡着一种阴狠之色。他觉得自己已经被彭远征逼到了悬崖边上，是该采取非常手段的时候了！

　　既然都到了这个份上，那就真刀真枪地干，白刀子进红刀子出，看谁更狠更老辣！

　　当然，他早在去南方之前，就提前做了大量的工作，而不过是延迟到现在才使出来。

　　因为有领导的关注，区委组织部的动作很快，很快就拿出一个推荐名单来上报孙部长，然后又提报给区委常委会。

　　单独调整一个乡镇的党政班子，显然是不合适的；但这一次情况特殊，韦明喜年龄到了退下来离岗，有了这么一个因由，在区委组织部孙部长和郝建年这两个常委的推动下，也就顺理成章了。

　　在彭远征与顾凯铭谈话后的第三天，区委常委会即将召开。会议的最后一项议题就是研究对云水镇党政班子的调整问题。

　　如果不出意外，郝建年的暗中运作将会如愿以偿——而彭远征刚刚构建完成的“彭氏团队”就因此而分崩离析。

　　郝建年的这个动作彭远征未必没有提防，但却没想到会这么快。


第188章 不可逆转？

　　郝建年和孙部长密议沟通的结果是：韦明喜退，党委委员、纪委书记季建国改任党委委员、副镇长，而党委委员、副镇长褚亮出任党委副书记、纪委书记，组织委员黄河任党委委员、副镇长，宣传委员闵艳兼任党委委员、人大专职副主席（副科级），党委委员莫书屏则兼任副镇长。

　　郝建年、李雪燕和彭远征、贾亮三人不变。

　　这样一来，季建国被踢出镇党委，由褚亮接任，同时因为褚亮出任副书记，就又架空了李雪燕。由此一来，郝建年肯定会将党委的日常工作交给褚亮。党委这边，落入郝建年的绝对掌控。

　　而政府这边，黄河、莫书屏出任副镇长，就对彭远征和李雪燕构成了相当具有分量的制衡。

　　党政班子综合起来看，郝建年、褚亮、黄河、闵艳、莫书屏，调整后的9人班子，郝建年这边有5人，而彭远征身边则只有李雪燕和贾亮、季建国四人，力量体系出现侧倒，重新回到郝建年所希望掌控的轨道上。

　　而接下来，郝建年会进一步拉拢贾亮和季建国，进一步孤立彭远征和李雪燕。

　　郝建年的动作极其隐秘，一旦成功，局势立即逆转。

　　彭远征是一个工作起来雷厉风行的人。他既然当着顾区长的面做出了承诺，就不会有任何拖拉推诿。他在第二天上午就赶来区政府办，找上了区政府党组成员、政府办主任莫出海。

　　有顾凯铭的指示，莫出海是顾凯铭的心腹，自然是全力配合支持。

　　莫出海让人给彭远征倒出了一间办公室，又从政府办内部抽调了两名工作人员，也算是区政府机关上的笔杆子，协助彭远征工作。

　　“远征同志，这位是小王——王欢涛，这位是小姬，姬飞燕，都是咱们这边能拿得出手的笔杆子。当然，跟远征同志是没法比了，呵呵！”莫出海给彭远征介绍着，“小王，小姬，这就是彭远征同志，以彭远征同志的理论水平，做你们的老师绰绰有余！现在对你们来说是一个机会，好好跟远征同志配合工作，你们能学到不少东西！”

　　“彭主任好！”

　　“以后请彭主任多教我们写东西！”

　　王欢涛和姬飞燕是区政府机关里呆了两三年的大学生，文字基础很好，都是学中文的。来到机关上之后，很快就脱颖而出，成为文字骨干。

　　彭远征微微笑了笑，“莫主任，你这样夸我，简直是让我汗颜无地。我哪有什么理论水平？就是瞎比划而已。两位，可别听莫主任说笑话，什么老师不老师的，咱们在一起工作，互相配合互相交流就是！”

　　莫出海爽朗地笑了，“远征同志不必谦虚。你名声在外，市里谁人不知？”

　　“这边的工作呢，先不着急，我知道你们镇里最近要调整党政班子，远征同志暂时还是先顾那一头，饭要一口一口地吃嘛！”

　　莫出海无意中的一句话，让彭远征脸色一变，讶然道，“调整班子？区里要调整我们镇里的党政领导班子？”

　　莫出海以为这事儿肯定彭远征心中有数，他也没想到这只是郝建年暗中的运作，最希望瞒住的就是彭远征。

　　而说来也巧，这事儿别人还真不知道。唯独莫出海从顾凯铭那里得到了这个消息。

　　莫出海见彭远征一副愕然的样子，也皱了皱眉压低声音道，“远征同志不知道？明天就要上常委会了，不是有大变动嘛！”

　　莫出海的意思是，有些大变动，涉及一些同志，区委组织部一定会提前打招呼或者进行组织谈话的，这种事情怎么能瞒得住？彭远征这个云水镇的行政一把手怎么能不知晓？

　　而事实上，区委组织部还真没找谁谁谁谈话。

　　这一次，本来就是突然袭击。

　　“呵呵，我还真不知道有这个事儿——莫主任，准不准？”彭远征定了定神，试探着问道。

　　莫出海深深凝望着彭远征，点头轻笑，“应该是准的。明天顾区长要参加常委会，我刚给他准备了材料。而且——”

　　莫出海欲言又止。

　　王欢涛和姬飞燕见彭远征和莫出海两位领导凑在一起要谈事儿，就悄然离去了。机关上就是这样，消息不灵通不美，但知道事儿太多——对于普通科员来说，其实也未必是什么好事。

　　见王欢涛和姬飞燕离开，莫出海才意味深长地道，“我听说是郝书记建议，孙部长提名，做的调整方案。韦明喜退下来，调整后的班子为9人。区委领导应该不会反对，但——班子调整同时也是提拔干部的机会，我想领导们都会有各自的人选的。”

　　莫出海的话里有话。彭远征面带微笑，心里却是凝重如水。

　　这个消息来得太突然了。他马上就意识到，这是郝建年来的一招狠棋。如果坐视不理，自己刚刚占据主动的优势就会瞬间化为泡影。但提名和方案已经形成，尤其是有区委组织部主要领导的提名，再加上郝建年这个区委常委兼镇委书记敲边鼓，这事儿基本上不可逆转了。

　　怎么办？

　　离开区政府办，彭远征马上就找到了周大勇，让周大勇帮着探听一下消息。周大勇之前在市委组织部工作，自然跟区委组织部的很多人非常熟悉。几个电话打下来，周大勇就得到了比较确凿的消息。

　　彭远征心念电闪，沉着脸坐在周大勇的办公室里，缓缓点上一根烟。

　　如果这个方案成功调整到位，局面将对他非常不利。郝建年将会反败为胜，重新掌控起云水镇的党政大权。

　　而没有权力就无法做事，没有权力就会被郝建年架空，一旦到了那个局面之下，彭远征想要“力挽狂澜”，几乎是不可能了。

　　但时间这么紧，明天上午就要开常委会了，他又能怎么办？

　　周大勇坐在那里凝望着彭远征，心里有句话憋了很久了——他早就想说：找找市委组织部宋部长吧，宋部长一句话，郝建年的阴谋就会破灭，而且，彭远征在云水镇和新安区的地位会更加稳固，无人可撼动也无人敢撼动。

　　身后摆着这么一棵大树，为什么不靠呢？

　　周大勇很是想不明白。

　　彭远征沉吟半晌，起身来笑笑，“老周，你忙吧，我先回去，镇里还有点事。”

　　“远征啊……你……”周大勇叹了口气道，“你没必要把自己搞得这么被动，该出手就要出手嘛，怕什么呢？”

　　彭远征摇摇头，笑笑，却是无语而扬长而去。

　　彭远征回到镇里，韦明喜第一个找了上来。

　　“彭镇长。”韦明喜脸上的笑容有些勉强。

　　“老韦，来，坐，找我有事？”彭远征笑着递过一根烟去，两人点上，对面抽了起来。

　　“彭镇长，组织部唐部长找我谈话了，说是根据区委工作安排，我要提前两个月离岗了。”韦明喜的声音非常落寞。

　　彭远征早就心里有数，所以也没吃惊什么，而是也附和着叹了口气道，“老韦啊，我说实话，年纪不饶人，这是自然规律，该退就退吧。心里要想开些。”

　　“彭镇长，远征同志！我退不退的，其实没什么，我都做好了充分的思想准备了。从去年开始，我就准备退了。虽然这一辈子庸庸碌碌的，但我也不后悔。最起码，咱没做什么亏心事，对得住自己的良心！”韦明喜嘴上说得爽快，但声音却有些发颤，笑容更是很勉强。

　　“呵呵，嗯，人只要对得住自己的良心就行。”彭远征也笑了笑。

　　“彭镇长，我可是在组织部那边听说，区里要对咱们镇党政领导班子进行大调整了……”韦明喜心里感慨一回，终于还是想起了自己的来意，压低声音道。

　　他是一个实诚的人，彭远征尊重他、关照他、帮他的忙，他都记在心里，只是因为能力有限，也回报不了彭远征什么。但他从区委组织部那里得到这个传言，回到镇里第一个就找上彭远征，也算是难能可贵了。

　　“哦？是吗？区里又要调整咱们的班子啊，呵呵。”彭远征轻轻笑着，“个人服从组织，组织上要调整，咱们做干部的，还是要等候组织安排吧。”

　　见彭远征一副漫不经心不拿当回事的样子，韦明喜不禁有些发急。

　　这个时候调整班子意味着什么，傻子都能明白，但彭远征为什么好整以暇毫不着急呢？

　　韦明喜张了张嘴，有些话终归还是没能说出口来。

　　他面临退休，心情低沉，本想提醒提醒彭远征，可彭远征却不放在心上，于是他也有些心灰意冷，索性决定不再管闲事了。

　　韦明喜仓促离开。望着韦明喜的落寞背影，彭远征脸上的笑容瞬间收敛。

　　韦明喜的好意他清楚，但是当着韦明喜的面，他能说什么呢？说了也是白说，不如不说。不过，他心念电闪，却是突然迸发出一个灵机一动的念头。

　　如果……想到这里，彭远征立即起身，出门下楼，在楼下喊上司机直奔区里。


第189章 大调整！

　　9月30日是周五，秋高气爽天气明媚。

　　上午9点10分。

　　郝建年夹着自己的黑色公文包，从三楼大步而下，脚步轻快。

　　“郝书记！”

　　“郝书记要出去啊！”

　　“嗯，我去区里开常委会。”

　　“小王啊，减肥很成功嘛，身材苗条了很多！”

　　遇到的镇里干部纷纷开口向他打招呼，众人意外地发现，这两日都是阴沉着脸的郝建年，突然阴转晴，面带笑容，态度温和，平易近人。他甚至还主动拍着水利站一个女干部的肩膀，亲切地半开了一句玩笑，让女干部多少有些受宠若惊。

　　要知道，平时的时候遇上郝建年恭谨问好，他顶多就是从鼻孔里挤出一个“嗯”字来，像今天这般和蔼可亲，十年一遇。

　　李雪燕和贾亮从政府大院外面走进来，两人去了惠丰集团一次，再次确认惠丰集团纸箱厂拖欠工人的所有工资款项全部补发完毕，这才放下心来。

　　“雪燕同志？贾亮同志！”郝建年站在他那辆黑色的丰田车跟前，扬手笑着招呼道。

　　郝建年的态度太友好，让李雪燕和贾亮感觉有些诧异。两人悄然对视了一眼，各自从对方眼眸中看到了古怪和震惊。

　　“郝书记。”

　　“郝书记这是要去区里？”

　　两人也不能失礼，过去简单寒暄了几句。

　　“不错，我要去区里开常委会，雪燕同志、贾亮同志，最近区里可能要调整下面乡镇的班子……你们要做好充分的思想准备！嗯，我这就去开会，等开完会，再跟你们谈！”郝建年若有若无地说了几句，然后就上车离开。

　　他的话落入李雪燕两人耳中，既像是暗示，又像是威胁。

　　“调整班子？怎么可能呢？年初的时候刚调整过……”李雪燕皱了皱眉，突然想起了什么，急匆匆上楼而去。但她看了看，彭远征根本不在。

　　她又跑到党政办招了招手，田鸣立即跑了出来：“李书记！”

　　“田鸣，彭镇长呢？不在镇里？”

　　田鸣笑了笑道，“李书记，彭镇长一大早就去市里了，但领导也没说是什么事，不过，领导临走时交代，说他下午可能才会回来。”

　　李雪燕皱了皱眉，却也没有说什么，扭头就回了自己的办公室，抓起电话就给彭远征打了传呼。

　　过了大概有四五分钟，彭远征的电话打回来了，李雪燕抓起电话急急道，“远征？你在哪？”

　　“我在日报社，协调个版面的问题。”

　　“日报社？”李雪燕狐疑道。

　　“呵呵，顾区长给我派了任务，让我牵头给区里搞的‘5321’工程做宣传，我这不是先来日报社跟孙总请示汇报一下，看看能不能在11月中旬之前，给做一个专版。”

　　彭远征的确是在日报社，而且就在日报社副总编孙南的办公室里给李雪燕回电话。

　　顾区长说不着急，但实际上对这一次的宣传非常看重。昨天下午临下班时，彭远征找他汇报工作，他还亲自给出了一个宣传的思路，在信签纸上写了密密麻麻的两张纸——这说明，他起码是非常认真、而且经过了深思熟虑。

　　彭远征于是也不能怠慢，原本计划稍搁置一下，也临时改变了主意，抓紧做起来。先弄一点动静出来，也算是给顾区长一个面子。

　　要不然，领导布置了工作，你迟迟没有动静，领导嘴上不说心里肯定不高兴嘛。

　　“你怎么连区里的宣传也管了？”李雪燕更加狐疑，追问了一句。

　　彭远征被顾区长点将的事情，镇里无人知晓，彭远征也没有跟外人说。反正区政府的任命文件马上就要下来，到时候不要说云水镇，各部门各乡镇全部一目了然。

　　“呵呵，这个事情说来话长，等我回去再跟你谈吧。对了，找我有事？”

　　“是这样，你如果说话不方便，那么就光听我说就可以。”李雪燕压低声音道，“刚才我和贾亮碰到郝建年，郝建年的态度很奇怪，突然说是区里要调整乡镇班子，我怎么觉得这事儿有古怪？”

　　“呵呵。”电话那头，彭远征笑了笑。

　　李雪燕又道，“我去区里打听一下？”

　　“不用了，雪燕，你安心工作就好。好，我还要跟孙总谈事，先这样吧，等我回去再说。”

　　说完，彭远征就挂了电话。

　　这个时候，新安区委正在召开常委会。

　　前面的三件事都是区里的大事，不过也是区委主要领导事先定好的调调，所以研究起来表决起来很快。而到了调整云水镇党政班子的问题上，组织部的孙部长专门做了一下说明，大意就是说云水镇是区里的工业强镇，在全市都是首屈一指，这个镇的党政班子力量还不够强，需要补充和调整，使之更加具有战斗力和领导力，云云。

　　接着，郝建年又把云水镇的情况作了一些解释，附议。

　　因为不涉及党政主要领导的调整，全部都是一些乡镇副科级，所以区委主要领导和大部分区委领导都没怎么放在心上。郝建年的建议，组织部的提名，区委主要领导也没有反对。

　　既然主要领导没有反对，其他的领导自然也就不会反对。

　　但就在郝建年欢喜以为如愿以偿的时候，二把手顾区长突然开口了。

　　顾区长也没有反对组织部的提名和调整方案，而是淡淡道，“云水镇的工业基础雄厚，就算是放在全省范围内，也能排到前几位。可以说，咱们区超过75%的乡镇企业都聚集在云水镇及其附近区域，云水镇除了原住民之外，还有数万打工者，流动人口非常大。”

　　“这就给镇里的管理带来了相当大的难度。而且，如何能稳中求进，继续推荐乡镇企业建设，也是一个难点问题。我个人认为，云水镇政府班子的力量还是稍弱一些——建议在增加两到三个副镇长，减轻他们的工作压力。”

　　顾区长的话让郝建年和孙部长吃惊和措手不及，但却得到了其他常委领导的附和赞同。这可是提拔干部的好机会，也是安插自己人的好机会。

　　接下来的局面，就是郝建年和孙部长控制不住的。

　　顾区长推荐了两个副镇长人选，其他常委也推荐了两个人选。最后在区委主要领导的拍板和协调平衡下，为云水镇增设两个副镇长，一个纯党务干部（副科级），接替黄河和闵艳任云水镇党委组宣委员（组织委员和宣传委员合一）。

　　顾区长推荐的两个副镇长人选，都出自区政府办，可以说都是他比较欣赏看重的年轻干部。一男一女，年纪都在二十八九岁左右。

　　这种结果让郝建年比较郁闷，但好在他还是占有绝对的优势。新来的这三人他远远比彭远征更熟悉，只要他这个区委常委、镇委书记用些手腕，不难让着三人投向自己的阵营。就算不能过来，也可以保持中立。

　　区委常委会上定下来的事情，已成定局，消息就很快传了出去，虽然文件还没有正式下达。

　　区里对云水镇党政领导班子进行了大调整，还下派了三名副科级干部。这一次调整的范围之大、涉及人员之多，实属不多见。

　　等彭远征下午回到镇里，镇里上下早就传得沸沸扬扬，议论纷纷。

　　褚亮等人趾高气扬，个个扬眉吐气。尤其是褚亮，从普通的党委委员一下子改任镇委副书记、纪委书记，在未来12人班子里的排名上升至第四，排在李雪燕之后，成为党委的核心领导之一，更是觉得出了一口憋气。

　　当然，相对于郝建年一系人马的洋洋得意，彭远征这边，无论是原地不动的李雪燕，还是被调整了的季建国，心里都很凝重。

　　韦明喜退了，但他在镇里是一个无足轻重的人。他要离开的消息，没有在镇里激起什么波澜，甚至没有人提出来要给他送送行。

　　韦明喜非常伤心落寞，悄然收拾了收拾自己的东西，准备离岗，只等组织部来宣布任命了。

　　李雪燕上卫生间回来，路过党政办，突然听到党政办里传来斥责的声音。

　　她往党政办里瞥了一眼，见褚亮站在党政办的大办公室里，扬手指着田鸣正在声色俱厉地训斥着什么。

　　“你这个田鸣，到底是怎么回事？让你统计一个车辆，说了我急着要，要给郝书记汇报工作，可这么点事情，你一个小时了都没有搞好！”

　　褚亮脸上浮现着某种“阴狠”之色，跺了跺脚道，“你这个年轻同志，就是不让领导省心！你要是再以这种工作态度干下去，我会向郝书记建议，你还是回文化站去吧。”

　　说完，褚亮扭头拂袖而去。

　　田鸣脸色惨白地站在那里，气得嘴角只哆嗦，但是一句话都不敢说。

　　以他的聪明劲，肯定明白如今镇里局势的变幻，隐隐有变天的迹象。而一旦变天，他这种小人物会首当其冲，受到冲击。

　　只是位卑人轻，就像是可以任人揉捏的橡皮泥，又能奈何？


第190章 任命大会

　　李雪燕凝视着昂首挺胸而去的褚亮，好看的柳眉儿皱了起来。她扫了田鸣一眼，田鸣赶紧垂着头走出来，压低声音道，“李书记。”

　　李雪燕没有说话，示意他跟到办公室。

　　进了李雪燕的办公室，李雪燕这才沉声道，“怎么回事？褚亮发什么疯？”

　　田鸣委屈地低低道，“李书记，他让我统计镇里一共有多少辆车，我就统计了，其实有啥好统计的，就这么几辆车，除了领导们用的，就是镇里的一辆吉普和两辆中巴。可我报给他数目，他又说要列一个明细表，注明车牌号、使用人员、驾驶人员及产权来源。”

　　“这就复杂了。镇里的车辆来自不同的企业，党政办又没有详细的记录备案，我得一个个打电话过去核实，可我的电话还没打完，他就过来催促了好几遍，这不是摆明了要刁难人嘛！”

　　当着李雪燕的面，田鸣忍不住诉诉苦抱抱屈。但如果是当着彭远征的面，他就不会说这么多。

　　这就是田鸣的聪明之处了。

　　褚亮这么针对他、故意找茬训斥他，无非还是冲着他背后的彭远征。这一点，谁都心知肚明。但如果他在彭远征面前说了太多，就相当于让彭远征难堪，催化彭远征和褚亮之间的矛盾。

　　李雪燕沉吟了一下，挥了挥手，“你去吧，别放在心上，继续去统计，完了再给他汇报。”

　　对于褚亮的得意忘形，李雪燕心里当然很不屑一顾，只是她不能当着田鸣的面表现出什么来。

　　田鸣点头领命，离开。

　　田鸣一走，李雪燕就羞恼地拍了桌子一下。在她眼里，褚亮就是一个地地道道的小人，见风使舵，毫无气节可言。他本来是严康的亲信，后来严康和郝建年卯上，他就转向了郝建年。随着郝建年的得势，他也就小人得志，在镇里横着走，人缘很坏。

　　严格说起来，乡镇干部与机关干部稍有不同，因为环境不同。深处最基层，乡镇的普通干部不像机关干部那样对领导的敬畏根深蒂固。在很多时候，乡镇领导的权威是需要实干和日常作风一点点累积树立起来的。

　　真要撕破脸皮，人家照样不鸟你。只是不到万不得已，谁也不愿意跟领导对着干。

　　狗仗人势，小人得志！

　　李雪燕暗暗咒骂了一句，紧皱的眉头却是一直没有纾缓。

　　现在的形势明显对彭远征非常不利。

　　韦明喜退，季建国改任副镇长，褚亮、黄河、闵艳、莫书屏都趁势而起，而贾亮和季建国又被边缘化，真正能支持彭远征的也就只有自己了。

　　但是，有了郝建年的打压，有了褚亮等人的牵制，不管李雪燕愿意还是不愿意，她的权力正在一点点被弱化，有被架空的迹象。

　　李雪燕想着，幽幽一叹。

　　事已至此，只能接受和面对现实，就看彭远征有没有应对之策了。

　　10月2日，上午八点半。

　　云水镇政府大院挂满红旗和标语，洋溢着一片喜庆的气氛，宛若过年一般。

　　大院被“改造”成会场，大树下是一列主席台，铺着红色的条绒桌布，而主席台之上则悬挂着一条横幅：云水镇党政领导班子调整任命大会。

　　褚亮站在院中，指挥着镇里干部布置会场，指指点点，神色振奋。彭远征出了办公室，站在走廊上点了一根烟，望着院中的情景。

　　李雪燕慢慢也推门而出，来到彭远征身后轻轻道，“你看褚亮这个德性！小人得志，用得着这样嚣张嘛？”

　　彭远征笑笑，无语。

　　对于褚亮，他不想说什么，也懒得说，扭头走回了办公室。

　　李雪燕刚要跟着回去，突然听院中的褚亮抬头向她喊道，“雪燕同志，任命大会9点举行，组织部的领导马上就要到了，郝书记安排我们几个出去迎接一下。”

　　李雪燕淡然点头，扭头而去。

　　见她这幅不咸不淡骄傲的样子，褚亮暗暗吐了一口唾沫，呸了一声：臭娘们，傲什么傲？你的好日子到头了。别看你有个当老干部的爹，但人走茶凉，你算个鸟啊！

　　“都站着看景啊，赶紧把那几盆花摆整齐！”褚亮转头向几个袖手旁观看热闹的干部喊了一嗓子。

　　李雪燕、褚亮等人站在镇政府门口迎接区委组织部领导的到来。郝建年作为区委常委，自恃级别和架子，当然不会亲自出来迎接，等候在办公室里，只等组织部的人来了，他才会下楼来。

　　李雪燕听到身后传来脚步声，回头一看见是彭远征，一怔。

　　按照无形的规则，来云水镇宣布任命的是区委组织部副部长唐莉莉，排名比较靠后。唐莉莉虽然也是正科级，但有李雪燕这些副职们迎接就足矣了，彭远征完全可以留在院中。

　　不成想，彭远征却还是迎了出来。

　　褚亮几个人见彭远征走出来，心里暗暗冷笑，认为彭远征是心虚了。

　　其实彭远征迎的根本就不是组织部副部长唐莉莉，而是区长助理、区政府办主任莫出海。

　　莫出海本来是不会来的，彭远征兼任区政府办副主任，区政府下个红头文件就足够了。但今天早上，顾区长指示莫出海亲自走一趟。莫出海就跟组织部的人联系了一下，临时决定过来宣布区政府的任命——实际上，也就是顾区长的任命。

　　因为彭远征是现职的正科级干部，乡镇长实职，区政府办副主任是兼职，又是区长提名任命的区政府机关部门干部，不需要通过组织部走程序，备个案就是了。

　　一辆黑色的桑塔纳飞驰而至。而其后，还有一辆面包车。

　　桑塔纳在政府大院门口停下，司机下来打开后面的车门，组织部副部长唐莉莉下来，旋即又笑着让出了莫出海。莫出海是副县，可以算是区政府领导成员，级别地位自然不是唐莉莉能比的。

　　褚亮等人吃了一惊：莫出海怎么来了？

　　这个时候，他们才猛然意识到，原来彭远征出来是为了迎接莫出海？但今天是组织部的干部任免大会，莫出海这个区长助理来干嘛？

　　彭远征迎了上去，笑道，“莫主任，唐部长，欢迎两位领导来我们云水镇检查指导工作！”

　　莫出海哈哈一笑，探手拍了拍彭远征，又跟彭远征热情地握手，“远征同志，我来纯属凑个热闹，今天以唐部长为主，呵呵。”

　　唐莉莉笑着走过来也跟彭远征握手，轻轻道，“彭主任，恭喜了。”

　　“呵呵，谢谢唐部长。”

　　唐莉莉的这句“恭喜”不是因为彭远征的兼职，而是因为彭远征由此成为了顾区长的心腹人马之一。从顾区长的年纪和任职经历及其背景来看，他将来接任区委书记只是一个时间问题。彭远征跟顾区长走到一起，将来的前途就不用说了。

　　“唐部长，太客气了——莫主任，唐部长，这位是我们镇里的副书记、副镇长雪燕同志，这位是……”彭远征一一给莫出海和唐莉莉介绍着身后的副职，一一握手寒暄。

　　其实莫出海跟李雪燕也认识。至于唐莉莉，跟李雪燕更是很熟的人。

　　这个时候，新任的云水镇副镇长吴明犷、施萍，新任的云水镇党委组宣委员（副科级）匡雅岚，也从面包车上走了下来。

　　唐莉莉回头笑着介绍道：“彭镇长，这位是吴明犷同志，这位是施萍同志，这位是匡雅岚同志。”

　　“您好，彭镇长，我们来镇里工作，还请领导多多关照。”

　　“彭镇长好。”

　　吴明犷和施萍都是顾区长点名、区政府办出来的新提拔副科级干部，莫出海之前的下属。他们对彭远征的态度明显非常恭谨和热情，大抵还是因为顾区长和莫出海的缘故。

　　话说白了，都是顾区长的人，彭远征的职务、级别和名气都摆在这里，两人的年纪虽然比彭远征大，但刚提拔起来，地位却无法相提并论，两人自然不会怠慢。

　　匡雅岚是个30出头的女子，典型的机关干部，区委机关里的科员。匡雅岚对彭远征的态度谈不上热情，但也谈不上冷淡，简单一握手然后就笑着站在了一侧。

　　彭远征陪着莫出海和唐莉莉还有吴明犷等人走进政府大院，现场顿时爆发起雷鸣般的掌声。郝建年尽管对莫出海的到来感觉突然和意外，但在面子上，却也保持着微笑的风度。

　　郝建年、莫出海、唐莉莉、彭远征、吴明犷、施萍、匡雅岚七个人坐在了主席台上，镇里其他领导都在台下，而镇机关所有干部都出席了今天的大会，列席会议的还有各企业负责人，各村党支书或村主任。

　　咳咳咳！

　　郝建年清了清嗓子，抓过话筒朗声道，“好了，大家安静。首先，让我们以热烈的掌声，欢迎莫主任和唐部长的到来！”

　　掌声响起，非常热烈。

　　莫出海和唐莉莉微微欠身致意。

　　“好了，下面进入会议正题。请组织部唐部长宣布区委区政府对于我镇党政领导班子的最新调整任命情况。唐部长——”

　　郝建年将话筒递给了唐莉莉。


第191章 最新任命

　　唐莉莉笑了笑，却是扭头将话筒又递给了莫出海，“莫主任，您先请？”

　　莫出海谦逊地笑笑，“唐部长是主角，你来宣布就是。”

　　唐莉莉笑着坚持道，“莫主任——您先来，我之后宣布。”

　　唐莉莉和莫出海之间的这点小动作落入众人眼中，多数人都觉得一头雾水。就算是坐在台上的郝建年，也莫名所以。

　　组织部的任命大会，莫出海作为区长助理出席，如果硬要牵扯，倒也勉强说得过去，以表示区委区政府尤其是区政府对这次干部调整的高度重视。

　　但任免决定的文件，还是要由组织部的人宣布的。莫出海代劳，不伦不类啊。

　　莫出海笑了笑，不再谦让，就抓过话筒笑道，“郝书记，同志们，今天呢，是组织部的任命大会，借这个机会——我受顾区长的委托，宣布区政府的最近任命决定。”

　　“各乡镇、区直各部门、各大企业党工委：根据工作需要，经区政府党组会议研究决定，彭远征同志兼任区政府办公室副主任、区‘5321’工程推进办公室副主任。远征主任的具体分管工作，区政府办会有文件下来，这里我不再多说。”

　　莫出海念完区政府的文件，在场所有人包括李雪燕和郝建年在内，都震惊地目光凝结。

　　乡镇长兼任上级政府办副主任和项目推进办公室副主任，这在新安区里绝对是不多见的。这种任命的吊诡，似乎说明彭远征和顾区长之间的关系不一般啊……要知道，区‘5321’工程推进办公室主任是副区长周大勇，区长助理莫出海也不过是副主任，彭远征也挂了个副主任，这很能说明问题了。

　　众人窃窃私语，而郝建年的脸色则沉了下去。

　　意外，太意外了！

　　难道彭远征要调走？这是一部分的猜疑。

　　但旋即这个猜疑就破灭了，因为莫出海又朗声道，“远征同志工作能力强、理论水平高、政治上坚定，区政府给远征同志压压担子，让远征同志兼顾两方面的工作，也是出于培养和锻炼年轻后备干部的需要……”

　　莫出海后面又说了些什么，镇里的人都没有在意，他们在意的东西听明白了：彭远征继续当他的镇长，只不过又向上兼任了两个职务。

　　这种任职现状，除了能说明上头对他的器重和培养，大概也说明不了其他问题。

　　很多镇里干部望向彭远征的目光渐渐变得更加敬畏。这个新来的年轻镇长，带给了镇里人一波又一波的心灵震撼，谁也不敢轻视和小觑。

　　褚亮等人目瞪口呆。他们本来以为彭远征因此就“消停”了，结果组织部的干部调整任命还没有开始宣布，彭远征就轻描淡写地跳了出去，站在高处俯视着众人，犹如神灵。

　　李雪燕的目光则微微有些嗔怪。她很不满，因为彭远征事先也没有跟她透露一丝半点。

　　不过，李雪燕很奇怪，彭远征什么时候又跟顾区长搞到一起去了？顾区长这般看重他，甚至还派莫出海来给他捧场压阵，足见重视。

　　彭远征端坐在那里，神色淡然，只是在莫出海讲话完毕而现场掌声雷鸣般爆起的时候，他欠身向台下致意。

　　彭远征眼角的余光发现了坐在台下第一排最角落的韦明喜。韦明喜今天穿得很正式，白色的衬衫，黑色的裤子，还换上了崭新的皮鞋，头发梳得一丝不苟。

　　韦明喜的腰杆挺得笔直，但神色却很是落寞。

　　彭远征心里暗暗一叹，把目光收了回来。

　　莫出海把话筒递给了唐莉莉，唐莉莉朗声道，“好，感谢莫主任。下面，我宣布——区委区政府对于云水镇党政领导班子成员调整任免决定。”

　　“韦明喜同志因年龄关系，离岗调研。”文件上对于韦明喜，就只有这么简短的一句。这不过是听起来好听，实际上就是正式退了。

　　“让我们以热烈的掌声，感谢老同志对云水镇发展做出的积极贡献。”唐莉莉带头鼓掌，台下人也鼓起掌来，只是掌声不怎么热烈。

　　韦明喜神色激动地起身来，向台上鞠躬，又向台下鞠躬，嘴角哆嗦着，眼圈里溢满泪水，站在原地有些晃荡。

　　最后还是田鸣看不下去，主动跑过去搀扶了韦明喜一下，拖着韦明喜“退场”了。

　　唐莉莉笑了笑继续沉声道：“根据工作需要，任命褚亮同志为云水镇党委副书记、纪委书记；任命黄河同志为党委委员、任命闵艳同志为党委委员；任命匡雅岚同志为党委组宣委员（副科级）。”

　　“提名季建国同志为副镇长人选，黄河同志为副镇长人选；闵艳同志为人大专职副主席人选；莫书屏同志为副镇长人选；吴明犷同志为副镇长人选，施萍同志为副镇长人选。”

　　“免去季建国同志的纪委书记职务，提名免去褚亮同志的副镇长职务。免去黄河同志的党委组织委员职务，免去闵艳同志的党委宣传委员职务。”

　　“郝建年同志、彭远征同志、李雪燕同志、贾亮同志，职务保持不变。”

　　“根据区委常委会会议精神，现将云水镇党委班子排序如下：区委常委、镇党委书记郝建年，副书记彭远征、李雪燕、褚亮，党委委员季建国、黄河、闵艳、匡雅岚。”

　　“根据区政府区长办公会会议精神，现将云水镇政府班子排序如下：镇长彭远征、副镇长李雪燕、季建国、黄河、莫书屏、贾亮、吴明犷、施萍。”

　　“新班子，新气象；新使命，新发展。区委区政府希望，调整后的云水镇党政领导班子能团结带领全镇干部群众，深化改革、推进开放，为云水镇美好的明天而不断努力奋斗！”

　　唐莉莉的收尾话一封口，现场顿时爆发起一浪高过一浪的热烈掌声，后排的很多村干部都站起身来，使劲鼓掌，不过都是礼节性的，没有多少真情含量。掌声热烈，不代表就是心里欢迎。

　　送走了莫出海和唐莉莉，按照惯例，云水镇党政领导班子要开一个联席会，也算是一个碰头会和见面会，梳理一下工作头绪，为下一步的工作分工调整做准备。

　　郝建年提前进了会议室，一反往日架子很大、很是矜持的常态。进了会议室之后，他笑吟吟地坐在台上，与新来的三个镇领导——吴明犷、施萍和匡雅岚说说笑笑，态度很和蔼。

　　褚亮几个人也围坐在一旁，附和着。

　　李雪燕几个人则坐在另一侧，她一眼就看出，郝建年正在试图试探和拉拢这三个新来的干部。对此，郝建年有着充足的信心。

　　虽然彭远征又露出了一道底牌，但他还是区委常委。在他看来，他这样的身份和地位，放低身段，吴明犷这三个人应该识时务才是。最起码，不能跟着彭远征与自己唱对台戏。

　　李雪燕眉头皱了皱。她也知道新来的这三位虽然不是党委成员，但很是关键，尤其是吴明犷和施萍这两个副镇长。如果这两人被拉过去，镇政府这边就有四个副镇长听郝建年的操控，将对彭远征这个镇长的工作形成极大掣肘。

　　而反过来，倘若这两位能跟彭远征一起进退，黄河和莫书屏这两个郝建年安插进镇政府的钉子就会发挥不了什么作用，乃至成为摆设。

　　彭远征在办公室打了几个电话，最终还是跟日报社确定了专版的事情。他自己心里很清楚，自己跟顾区长所谓的“密切关系”其实就是一种暂时的工作关系，如果这次宣传运作地让顾区长满意，自然会转化为深层次关系，如果运作得不好，那关系就会瞬间断裂。

　　如此而已，很简单的事情。

　　所以，彭远征一直没有放松区里的事情。镇里的工作不能放松，但顾区长交办的任务也要同步展开，最起码要让顾区长看到实质性的进展。

　　他打完电话，刚要去会议室参加会议，突然门被敲响，韦明喜神色落寞萧索地走了进来，勉强笑道，“彭镇长，远征同志，我要走了，就来跟你说一声！”

　　彭远征一怔，笑道，“别啊，老韦，镇里还得跟你送送行啊？”

　　“送什么呀，呵呵，我这就走了，就来跟你道别！别的领导咱现在也高攀不上，就是彭镇长俺心里挂念着，是个事儿！别的话俺也不说了，祝彭镇长步步高升，将来能想起曾经跟俺老韦一起喝过酒，俺就很知足了。”

　　韦明喜心里苦笑，这个时候的郝建年怎么可能还想得到他这个离岗的人，人走茶凉，他的人还没走，茶就早凉了。当然，他在位时，也不算是多热的茶。

　　“那怎么行？！”彭远征皱了皱眉，“老韦，你先不能走，老同志离岗，镇里怎么说也得给送送行——还能连这点人情都不讲了？老韦，你先回办公室等会，我一会在会上提一提！”

　　说着，彭远征起身拿着水杯和笔记本就往会议室里走，韦明喜眸光闪烁，犹豫了一会，还是依言回了自己的办公室等着。


第192章 你拍桌子给谁看？

　　彭远征进了会议室，众人见他进门，就都各就各位，知道要开会了。

　　郝建年淡然笑着，大步走上了主席台，坐在了属于他的正中央的位置上。

　　彭远征面不改色地也走上主席台，李雪燕紧随其后。褚亮脸上满是兴奋之色，他迈着端正的步伐，也上了主席台坐下。从今往后，他作为副书记，也有资格就坐主席台了，虽然还是副科级，但这种因为政治地位变化而带来的荣耀感，却足以让他精神亢奋。

　　彭远征扫了褚亮一眼，嘴角浮起一丝很隐晦的不屑一顾的笑容。对于褚亮这种小人，他懒得理会，只是看他那得意忘形的言行举止，觉得非常可笑而已。

　　郝建年环视台下众人，笑了笑，“好了，都到齐了，咱们开会。”

　　“从今天开始，我们云水镇党政班子就有12名同志，退了一个韦明喜，增补进来三个同志。今天，区里对我们的党政班子进行了重新调整，应该说，这样的调整是合适和必须的，我作为镇党委书记，坚决拥护区委区政府的英明决策。”

　　“首先呢，我代表镇里的老同志，欢迎匡雅岚、吴明犷、施萍三位新同志。你们来云水镇工作，是区里对我们班子力量的充实，更是对我们云水镇工作的高度重视。三位同志工作能力强、作风公道正派，在机关里有口皆碑。把你们选拔到副科级的领导岗位上，是区领导对你们的信任。我希望三位同志来镇里工作之后，能尽快融入镇里，把工作开展起来！”

　　“无论是工作上，还是生活上，有什么困难，尽管来找我！或者找远征镇长和雪燕、褚亮两位副书记，帮助解决。好，咱们欢迎一下。”

　　郝建年说着，就笑着鼓掌。

　　他这一鼓掌，众人就都跟着鼓掌。

　　掌声中，匡雅岚、吴明犷和施萍三人都站起身来向众人点头致意，表示感谢。

　　“下面，我看这样，请三位同志讲讲话，做做自我介绍，同时也谈谈感受。”郝建年挥了挥手道，“就从匡雅岚同志开始吧。”

　　匡雅岚犹豫了一下，她是一个比较严肃和沉闷的女人，口才方面不是她擅长的。但在今天这种场合下，她不说话也不行。

　　“郝书记，彭镇长，同志们，我之前在区委研究室工作，去区委研究室之前，在区建委工作。我在区委研究室呆了三年，一直从事党务理论研究方面的工作。我不敢说自己有什么工作经验，但我会认认真真做好属于自己的本职工作，请领导和同志们监督。”

　　匡雅岚笑了笑，“谢谢大家。”

　　匡雅岚的话很简短，她不太喜欢表达和表现自己，今天能说这么多，也算是开了一个头了。

　　匡雅岚坐下之后，吴明犷笑吟吟地起身来道，“郝书记，彭镇长，同志们，其实我来云水镇工作，心里很有几分压力。因为我大学毕业之后就一直在区政府办公室工作，没有换过岗位，也没有换过单位。我做了四年领导的秘书，在服务和材料工作方面有些体会，但要说经济工作，我确实是一个新人，彻彻底底的新人。所以，以后请领导和同志们多多指教、多多帮助。我呢，也会尽快学习，争取胜任工作。”

　　吴明犷明显比匡雅岚放开和放松，这跟他开朗外向的性格有关。

　　“明犷同志谦虚了。明犷同志在区政府领导身边工作多年，怎么会对于经济工作不熟悉？嗯，我相信明犷同志会很快适应咱们镇里的情况。”

　　郝建年开口“点评”了一句，吴明犷报以礼貌的微笑。

　　最后轮到施萍。

　　施萍二十九岁，三岁孩子的母亲。她的性格与匡雅岚比较类似，很是文静，说话满声细语的。

　　“感谢区领导的信任，感谢镇领导的关心和关照。我和吴明犷一样，都是从区政府办出来的，在机关上工作了很多年，但基层工作对我们来说确实很陌生，但我们会向老同志学习、向镇里的干部群众学习，争取在最短的时间里适应并胜任工作。谢谢大家。”

　　施萍刚坐下，彭远征就笑着插话道，“施萍同志，我和你家老公老谢很熟哟。”

　　彭远征说的老谢是新安日报社的主任记者谢宁原。彭远征之前干宣传部新闻科科长，跟谢宁原打过很多次交道，两人都是文字高手，自然颇为惺惺相惜。只是谢宁原身上书生意气太重，而彭远征终归身为官场中人，两人不是一个“路数”，风格不同，很难深交下去。

　　施萍微微笑着，“彭镇长，我们家老谢可是在我面前不止一次提过您，说论起文字功底和理论水平，咱们市里很少有人能比得上您呢。”

　　“呵呵，老谢竟瞎扯。不用说别人了，就是他的水平，我也望尘莫及哟。昨天下午，顾区长和莫主任都跟我提过，说是吴明犷同志和施萍同志都是政府机关里的优秀人才，把你们放在下面来，莫主任还真有些不舍得。”

　　彭远征哈哈笑着。

　　吴明犷和施萍都笑了起来，“彭镇长，我们来之前，莫主任再三叮嘱我们，要多向您学习，多向镇里的老同志学习！”

　　见三人突然谈得热乎，而彭远征又有意无意地强调了“顾区长和莫主任”，郝建年的脸色微微有些阴沉下来，他突然想到了一个关键的问题：这两个人都是区政府办的出身，又是顾区长推荐的人选，显然是顾区长的人，最不济也是莫出海的人。如果是这样的话，那岂不是——

　　郝建年心头猛然一跳，干咳了两声，直接打断了彭远征与两人的谈话。

　　彭远征淡然扫了郝建年一眼，心里暗暗冷笑了起来。他很有自信，无论郝建年怎么拉拢，吴明犷和施萍都不敢跟自己对着干。有顾区长和莫出海在面前，吴明犷和施萍的立场可想而知。

　　这个时候，不仅郝建年意识到了这一点，镇里很多领导都察觉了这一点。

　　褚亮等人的脸色马上就变了。

　　而李雪燕和贾亮则暗暗相视微笑起来。李雪燕到了这个时候，才猛然醒悟过来，为什么彭远征会对郝建年的暗中操作安之若素，原来他早就有了对策和准备。

　　有了吴明犷和施萍的支持，彭远征就会占据主动，而镇政府这边，郝建年是再也别想插手进来了。

　　但很显然，郝建年还是不想放弃。他仍然要竭力试图拉拢吴明犷和施萍两人。

　　郝建年笑道，“好了，今天的会就开到这里，我们中午聚餐，为匡雅岚、吴明犷和施萍三位同志接风洗尘！”

　　褚亮赶紧笑着附和道，“对，班子调整到位，又增加了三位有生力量，咱们中午要好好庆祝一下！”

　　“郝书记，拿出你珍藏多年的茅台酒来让大家解解馋？”

　　郝建年哈哈哈一笑，指着褚亮笑骂道，“你这个褚亮同志！天天都在算计我那两瓶酒！也罢，为了给三位新同志接风，我今天就贡献出来！”

　　彭远征突然敲了敲桌子，沉声道，“郝书记，诸位，今天老韦同志离岗，这接新同志与送老同志就一起吧。”

　　因为上一次韦明喜当面顶撞的事情，郝建年对韦明喜怀恨在心。听到彭远征提起给韦明喜送行，郝建年心里就很不舒服。

　　他挥了挥手，“今天就先不给韦明喜送行了。今天是我们现任班子到位，我们先接新同志。至于给韦明喜送行，可以改天！”

　　“就是，改天再说。”褚亮赶紧附和。而其他镇领导，也都保持着异样的沉默。

　　彭远征眉头一皱，扫了众人一眼，有些生气道，“老韦在镇上工作了二十多年，没有功劳还有苦劳，如今老同志到点离岗，也不容易，还是送送吧？我们聚餐接新同志，难道就差老韦一个位子？”

　　“远征镇长，今天太仓促了，还是没有准备。我琢磨着还要给韦明喜买点礼物什么的——这样吧，等过两天，我们一起设宴为韦明喜送行。”郝建年有些不高兴地走下主席台，向褚亮摆摆手道，“褚亮同志，你去安排饭！”

　　彭远征哪里能不知道郝建年完全是推脱之词，今天不给韦明喜送行，改日？改日人家还能有脸来吗？而错过了今天，韦明喜落寞而去，就再也不会踏进镇政府的大门。准备？准备什么？吃一顿饭而已，需要准备个屁！

　　彭远征心头火起，又为韦明喜感觉不值，忍不住猛然一拍桌案，大声道，“在一起共事多年，这回老同志要离岗了，连最起码的人情都不讲了？这还是人吗？”

　　郝建年勃然大怒，猛然回头怒视着彭远征，“彭远征，你拍桌子给谁看？”

　　“专门给那些眼里只有领导和权力的势利小人看！今天中午，我彭远征在镇上的五福楼给老韦送行，愿意来的就算一个！”

　　说完，彭远征大步走下主席台，带着一股风，怒冲冲扬长而去。

　　吴明犷和施萍、匡雅岚三人尴尬地站在一侧，也不知道该说什么好。

　　“混账东西！”郝建年愤怒地一脚踢飞了脚下的一个小凳子，小凳子咣当一声滚动了几下，停在门口处。


第193章 好男儿真血性

　　“混账东西，莫名其妙！”

　　郝建年愤怒地咆哮起来。他万万没有想到，彭远征竟然为了一个已经离岗的韦明喜，一个从始至终都在镇里无足轻重的人，跟自己再次撕破脸皮。

　　就连褚亮等人都感觉不可思议，要说彭远征为了争权跟郝建年顶牛，那还有情可原，为了一个韦明喜，值得吗？

　　因此还要得罪吴明犷和施萍、匡雅岚三人，更是不值得了。

　　李雪燕却是眼眸中闪烁着异样的光亮。

　　彭远征的做法固然在她看来，有些冲动，但正是这种年轻人的冲动，让她看到了彭远征隐藏在果决手段和玲珑心思背后的正义感和好男儿真血性。

　　官场中人、领导干部就不能有血性？就一定会为了利益而放弃基本的正义良知？

　　错！大错！

　　感觉最难堪的还是吴明犷三人。

　　按理说，接新人与送老人应该一起进行，就算是平时有些矛盾，在老同志即将离岗的时候，也不能不给几分面子。

　　不成想郝建年竟然如此。

　　只有褚亮等人了解郝建年，郝建年看上去很有心胸，其实小肚鸡肠非常记仇。韦明喜当日顶撞他，第一个率先投靠彭远征，这直接激怒了郝建年，将他恨之入骨了。

　　要说平日里韦明喜那些不咸不淡和不冷不热，顶多是让郝建年心生反感而已。而那一次的“背叛”，直接让郝建年不可忍受，直到现在还耿耿于怀。

　　他倒也不是放弃给韦明喜送行，老干部离岗，该送的还是要送的，这是官场规则，纵然是郝建年也不能不遵守规矩。只是他不想参加，也不屑于参加。他准备等明天或者后天，让彭远征出面送送就行了。

　　但不料，他的这点“小心思”却成为直接点燃彭远征血性的导火索。

　　李雪燕默然离去，随后是季建国和贾亮。

　　褚亮搓了搓手，勉强陪着笑脸道，“郝书记，您别生气，不值当生这种气！”

　　郝建年冷冷一笑，“褚亮同志，天要下雨娘要嫁人，谁也阻挡不了！就随他的便吧。你去安排饭，咱们安排在吉祥居，我倒是要看看，少了他天能塌下来？”

　　为了送韦明喜，彭镇长跟郝建年拍了桌子，再次闹翻。镇里上下很快就传遍了这个消息，很多干部都有些目瞪口呆，谁也想不到，彭远征竟然为了韦明喜——一个离岗的老同志，跟郝建年连起码的面皮都不要了！

　　“彭镇长倒是好人，可惜——可惜为了韦明喜跟郝书记闹翻，太不值当了。”

　　“也真难为彭镇长了——这么仗义和有血性的领导真是不多见了。”

　　李新华和田鸣匆匆下楼，耳边传来身边一些干部的窃窃私语声，脸色都有些复杂。在两人眼中，彭远征虽然年轻，但绝不是一个冲动之人，身上绝对没有普通年轻人那些“冲动”的“坏毛病”。但今天却为什么……？

　　五福楼。

　　二楼的一个包房里，彭远征和韦明喜坐在一起，守着一桌子丰盛的菜。不多时，李新华和田鸣也走了进来，默然找了位置坐下。想了想，田鸣又起身来给彭远征和韦明喜面前的酒杯里倒满酒。

　　“来，老韦，今天，我和新华同志、田鸣同志跟你一起吃个饭，等到明天或者后天，镇里领导班子和所有部门干部，再集体为你送行！咱们今天就算是私下里拉拉家常，来，干一杯！”彭远征微笑着举杯向韦明喜邀饮道。

　　韦明喜脸色涨红，哆嗦着手举起酒杯来一饮而尽，然后放下酒杯就放声恸哭起来。

　　“彭镇长，你的高情厚谊，我老韦记下了！我老韦在云水镇二十多年，到了今天离岗的时候，只有彭镇长一个人记得我老韦！”韦明喜抹了一把眼泪，起身来竟然躬身向彭远征鞠了一躬，涕泪交集。

　　“老韦，你这是干什么？田鸣，快把韦主席扶起来。”

　　彭远征叹息着。

　　其实韦明喜也不差一顿饭吃。但是，今天郝建年组织班子聚餐迎接新人，却惟独不让他这个离岗的老同志参加，这摆明了就是一种无形的羞辱。说是改天再送，但只要今天韦明喜离开云水镇政府的大门，他还能有脸再回来吗？不能了。

　　当韦明喜得知彭远征为了他跟郝建年闹翻，心里就不仅仅是感动那么简单了，心里各种情绪交织在一起，就再也控制不住情绪，当着田鸣和李新华两个年轻人的面就哭出声来。

　　“感谢彭镇长，大德不言谢，来日我老韦必有厚报。也感谢小李和小田，感谢你们能冒着风险来捧场。我老韦在位的时候，没有帮你们做什么，这里唯有一句话说：好好跟着彭镇长干，将来没有亏吃！”

　　“我老韦看人，从来就没有错过。来，我和你们干一杯！”

　　韦明喜的情绪渐渐控制下来，开始举杯跟李新华和田鸣喝酒。

　　说实话，今天田鸣和李新华能来捧场，主要是为彭远征捧场，如果单纯是为了韦明喜，他们绝不会来。真正促使他们下这个决心的，是彭远征今天的血性。

　　彭远征都能为了一个与他没有多大利益牵扯的韦明喜如此“怒发冲冠”，何况是对他们这些嫡系的下属。这个时候，李新华和田鸣开始相信李雪燕之前跟他们说的话了，彭远征是一个可以坚定不移跟下去的领导！

　　既很宽容又很严厉，为人仗义但做事做官又具有雷霆手段。

　　四人喝了几杯酒，包房的门就被推开了。李雪燕打头，季建国和贾亮随后，三人一前一后进来。他们在郝建年组织的欢迎宴会上坐了坐，喝了两杯酒，就各自借着上卫生间的机会溜之大吉。

　　他们之所以过去赴宴，不是害怕郝建年的打击报复——他们三个是彭远征一系的主力军，彭远征这个“主帅”都跟郝建年撕破了脸皮，他们还顾忌什么？

　　既然貌合神离，还不如直接捅破了这层窗户纸。

　　但他们过去是为了给吴明犷、施萍和匡雅岚三个新来的镇领导一个面子。同时，只要他们三人到到场，也算是代表彭远征的。

　　李雪燕笑道，“彭镇长，老韦，我们也来凑个热闹。”

　　“是啊，老韦，这么多年一晃，你都要离岗了，哎，我们都老了啊！”季建国也笑着招呼道。

　　贾亮虽然没说什么，但却径自找了个位置坐下。

　　虽然明知李雪燕三人是冲着彭远征的面子才来，绝不是看重老同事之间的感情，但韦明喜还是有些激动，他的眼圈又是涨红起来，哆嗦着手起身来道谢不迭，“谢谢李书记，谢谢老季，谢谢贾镇长。谢谢，谢谢！”

　　韦明喜这边喝得酩酊大醉，说话舌头都不打弯了。彭远征几个人陪着，也多喝了一些，虽不至于大醉，也都有了七八成的酒意。

　　而郝建年那边，却是气氛沉闷几乎冷了场。不管郝建年怎么劝，也不管褚亮这些人怎么灌，吴明犷都再三坚持酒量有限，喝了一杯白酒不再喝。

　　他一个男爷们都这样，匡雅岚和施萍两个女同志就更不用说了。她们一直喝点红酒，浅尝辄止。

　　郝建年心里烦气，也就多喝了两杯。

　　散场之后，他们一行人刚进镇政府大院，彭远征和李雪燕、贾亮、季建国四人慢慢也走了进来，至于韦明喜，早就被李新华和田鸣送回家了。

　　郝建年晃荡着身子回头扫了彭远征四人一眼，眸光中闪烁着凶狠的光芒。他扬手指着彭远征刚要借着酒意骂出声来，褚亮见势不妙，赶紧和黄河一边一个架着站不住身子的郝建年不由分说就上楼，将郝建年送进了办公室躺下。

　　有矛盾归有矛盾，闹翻了归闹翻了，但这都是在领导班子范围之内；如果郝建年在院中当众失了态，他这个镇委书记的威信恐怕就要扫地了。

　　吴明犷和施萍暗暗对视了一眼，都从对方眼眸中读到了无奈和尴尬。

　　两人是刚被提拔起来的副科级干部，他们根本没有想到自己就任的云水镇，镇长和书记的“斗争”居然这么激烈——满怀着一腔热情和踌躇满志而来，但却被当头浇了一盆冷水。

　　两人心里很明白，自己三个新来的“外来户”当前面临着站队选择的难题——如果不选择一方加入进去，将来的日子恐怕很难熬，所谓的开展工作就是一句空话。

　　“哎……”施萍轻轻叹了口气，压低声音道，“老吴，就算是个火坑，也只能跳下去了。彭远征年轻强势，能力很强，据说有些背景；更重要的是，他是顾区长的人，我们没有选择了。”

　　吴明犷扫了一眼缓缓独自前行貌似有些不合群的匡雅岚也低低道，“郝建年虽然是区委常委，但却是个干沟鱼，没有实际职权。我看，彭远征迟早要接他的班，就跟顾区长迟早要当区委书记一样。”

　　这个时候，彭远征几个人走了过来。

　　吴明犷当机立断，转身来向彭远征笑道，“彭镇长！”


第194章 另立山头？

　　“你好，老吴、施大姐！”

　　彭远征笑吟吟地跟吴明犷和施萍握手。

　　几个人说说笑笑地就上了楼，这时候李新华和田鸣回来，彭远征挥了挥手道，“新华同志，老吴和施大姐的办公室安排好了没有？我过去看看！”

　　“领导，安排好了，就在这边——”说着，李新华带着彭远征几个人向二楼左首最头上的两间办公室走去。

　　二楼除了党政办就是镇领导的办公室了。因为吴明犷和施萍以及匡雅岚新来，他们在班子里的排名又比较靠后，所以这办公室只能调整在边上。

　　这还是党政办把二楼的两间仓库腾出来的结果。如果不这样的话，吴明犷三人就只能有两人被安排在一楼。尽管三楼还有几间办公室，但有郝建年独居占领，党政办无法安排。

　　走到两人的办公室门口，李新华笑着打开门道，“领导，您看还满意吗？”

　　李新华这话是冲吴明犷和施萍说的。

　　吴明犷和施萍各自站在门口扫了一眼，都笑道，“谢谢，不错，我们很满意。”

　　说实话，乡镇的条件有限，办公资源的配置也不尽人意。尤其是云水镇的办公楼是之前学校的教学楼改造而成，但对于吴明犷和施萍来说，他们能独自一人拥有一间办公室，这在区政府机关上是梦寐以求的事情。

　　有了独立的空间，还有什么不满意的？

　　彭远征笑了笑，“两位，镇里的条件有限，不像区里条件那么好，咱们先坚持坚持——我琢磨着，以后咱们镇里也应该盖一座好一点的办公楼，改善一下办公环境！”

　　“彭镇长，您太客气了，能有地方办公就行了，我们来是工作的，又不是来享受的，呵呵。”吴明犷客气道。

　　彭远征笑了笑，回头扫了跟在他身后的李雪燕三人一眼，又道，“行，那老吴、施大姐，你们先休息会——明天呐，我有个想法，咱们镇政府这边的8个同志碰碰头，中午一起吃个饭。”

　　说完，彭远征就扭头回了自己的办公室。

　　见彭远征等人走了，吴明犷和施萍这才走进属于自己的办公室，开始简单按照自己的心意收拾了一下，同时把自己带来的一些小物件取出来摆上。

　　隔壁办公室的黄河虽然紧闭房门，但一直趴在门前偷听彭远征等人的谈话，听到彭远征离开，这才满脸堆笑地走出自己的办公室，站在施萍的办公室笑道，“施萍同志！”

　　施萍抬头一看，也笑道，“黄镇长！”

　　黄河走进去，压低声音道，“郝书记让我问问两位，还有什么不满意的，还需要什么，尽管提出来，郝书记会让人安排。”

　　施萍心头一跳，心里暗暗苦笑。

　　郝建年一系的人对自己两人的拉拢太过明显，但他们已经决定要跟彭远征一起进退，有顾区长作为“中间人”，这已经是无可更改的事情了。他们是顾区长提拔的干部，如果跟顾区长“对着干”，下场可想而知。

　　“不用了，这已经很好了，谢谢黄镇长，谢谢郝书记。”施萍微笑着婉言谢绝。

　　黄河找着话头说了几句，见施萍不是很热情，这才讪讪离开。

　　关上门，施萍就抓起办公桌上的电话给老公谢宁原打了过去。

　　“老谢——你在干嘛呢？我是谁？我是你老婆！”施萍没好气地嗔道。

　　“唉哟，老婆大人，副镇长大人，到任了？领导有啥指示？”电话那头传来谢宁原嘿嘿的笑声，施萍这才破涕为笑，“死鬼！贫嘴！”

　　旋即，施萍就在电话里低低将云水镇的局势说了一遍，然后压低声音道，“老谢，你说我这样做是不是有些冒险？”

　　“谈不上冒险，但是你们也没得选择。顾凯铭提拔了你们，如果你们忘恩负义，顾凯铭那边的压力，你们是承受不住的。”谢宁原沉吟着道，“而且，彭远征我很了解，根据我的判断，他有能力也有后台，据说跟市委组织部宋部长关系很铁，有一回我见他跟宋部长的儿子在一起吃饭。老婆啊，这么年轻的人能放在云水镇镇长的岗位上，本身就很说明问题了。”

　　“我甚至怀疑，他下去就是为了接郝建年的班的，要不然，他下去干嘛？”

　　“彭远征的性格我很清楚，他虽然强势却不专横，这人非常脚踏实地，是真正想要干事的人，他跟郝建年冲突，多半还是为了工作。”

　　“所以，我觉得你们跟彭远征站在一起，没有坏处。固然要得罪郝建年，但你要放长远来看，郝建年已经四十多岁，但彭远征才二十多岁！将来谁的前途更大？不用说嘛。”

　　“好吧，好吧，我都听你的。老谢，你抽空约彭远征咱们一起吃个饭啊？”

　　“行，没问题。他这两天还在找我办事，我见了他就说。”

　　放下电话，施萍长出了一口气。其实她给谢宁原打这个电话，无非是找找心理上的安慰。既然老公也这么说，她就更加坚定了决心。

　　官场上，站队是很重要很重要的事情。一旦站错了队，那有可能就是万劫不复的深渊。

　　第二天上午，田鸣挨个通知了镇政府除彭远征之外的7个副职——李雪燕、季建国、黄河、莫书屏、贾亮、吴明犷、施萍。

　　通知他们，上午九点开会，镇长彭远征召集。

　　彭远征最后一个走进会议室，他去的时候，李雪燕七个人已经到场了。彭远征扫了众人一眼，径自坐在了主席台上。

　　他笑笑，“同志们，今天我们开个小会。今天开会其实也没有什么议题，主要是沟通交流一下。这段日子以来，我就考虑着，为了便于政府工作的协调和开展，我们有必要坚持一项会议制度。”

　　“以后这样，每个星期的星期一下午，只要没有特殊事情，我们镇政府的8个领导同志就碰头开个镇长办公会，总结上周的工作，安排部署本周的工作。应该形成一种制度，长期坚持下去。”

　　彭远征再次笑笑，“大家有什么意见，可以提提。”

　　云水镇党政班子成员交叉任职，开会多数都是镇委书记郝建年召集。这样单独把政府班子扯出来，构建镇长办公会制度，这还是近五年以来的头一次。

　　这是要另立山头、跟郝建年对抗到底啊！贾亮心里暗叹了一声。

　　而黄河和莫书屏则暗暗对视了一眼，交换了一个凝重的眼神。两人是郝建年的人，但在镇政府班子里，她们人微言轻，想要反对彭远征的建议，有心而无力。

　　李雪燕第一个开口赞成，旋即季建国、贾亮都表了态。让黄河和莫书屏意外的是，吴明犷和施萍这两个新来的副镇长，也随声附和，话语中带着几分恭谨。

　　黄河心里咯噔了一声：完了，这两个人被彭远征拉过去了，绝对的！

　　见黄河和莫书屏默然不作声，彭远征淡淡一笑，“黄河同志，莫大姐，你们有什么意见？”

　　黄河尴尬地搓了搓手，模棱两可道，“我倒是没有什么意见，不过就是开开会。但是我建议，这个——这个镇长办公会的事情跟郝书记汇报一声，免得跟党委会冲突着。”

　　莫书屏也点头道，“是应该这样的。”

　　彭远征目光变得凝重起来，而声音也变得很严肃，“镇长办公会是行政会议，也就是对政府工作的梳理、总结和安排部署，与党委会不是一回事。党委会可以根据实际情况和现实需要随时召集，但镇长办公会应该是定期定时坚持，作为一项经常性工作！”

　　听说彭远征正在单独召集副镇长在开什么“镇长办公会”，郝建年虽然心头不爽，但在脸上却没有表现出来。在与彭远征的屡次交锋中，他屡屡败下阵来，这让他暗暗反思了一回。

　　痛定思痛，他觉得自己还是操之过急了，同时运气也不是很好。比如这一次的班子调整，明明是他暗中推动，眼看胜利在望，结果横生枝节，顾凯铭突然冒出来，安插了两个人进来，这两个人又因为顾凯铭的缘故，渐渐有与彭远征结盟的迹象。

　　“郝书记，他太过分了，这不是扯淡嘛？乡镇哪里有什么镇长办公会，一向是党政班子协调着来——竟然要搞出一个镇长办公会来，他要另立山头造反不成？还有没有组织原则了？”褚亮不满地嘟囔道。

　　郝建年长出了一口气，淡淡道，“还是那句话，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。年轻人气盛，总是要搞一点小动作的。”

　　“先不用管他。褚亮，以后党委的日常工作你抓起来，组织人事工作一定要牢牢掌握在我们自己手里。他想要调动人员，没有你和我的签字，一律不行！”

　　褚亮兴奋地点了点头，“好的，郝书记，我明白。”

　　“对了，他那个所谓的商业街改造项目，怎么最近没了动静？进展如何啊？”郝建年装作无意地随口问了一句。


第195章 量小非君子，无品不出仕

　　“郝书记，没动静了，我听说是省里没批。我早就说了，这种项目立项很难，省里现在对农村土地转商业建设用地控制很严格，哪有他想象的那么容易？”

　　“再说了，这种扩建改造，花这么多钱，投入和产出严重不成正比，不是自找难看吗？”

　　“还要搞什么招商引资，声称不让镇里投一分钱……呵呵，异想天开啊！咱们是乡镇，人家开发商谁愿意跑到乡下来搞开发？投入几百万上千万，成本怎么收回来呢？”

　　褚亮不屑一顾地撇了撇嘴，“郝书记，其实不用管他，到时候看他怎么收场！”

　　“怎么能不管？他这个风声都放出去了，相关的拆迁户都做好了准备，连拆迁补偿方案都下发了，倘若迟迟不能动工建设，到时候，老百姓不是还要闹到镇里来？到时候还不是要我给他擦屁股？”

　　郝建年冷笑一声，“你去吧，抽空问问李雪燕，看看他们的项目运作进行到什么程度，让她给我一个准话。最近市里申报全国卫生城市，要进行全市卫生大整治，我们这里的商业街在区里市里挂了号了。区里主要领导问了好几次了，我得给上头汇报。”

　　“好的，郝书记，我这就去。”褚亮恭谨地陪笑着，离开。

　　望着褚亮离开的背影，郝建年嘴角浮起一抹阴狠的冷笑。他蓦然一把抓过电话，拨通了一个电话。

　　而这个时候，彭远征召集的镇长办公会正在进行之中。

　　彭远征简单分了分工，将政府这边的工作做了安排。他主持全面工作，李雪燕协助他工作并抓好企业管理工作，剩下的几大块工作和所属部门的分管，由贾亮六个人均分。但是安全由贾亮分管。

　　而在此之前，彭远征已经跟贾亮和李雪燕沟通过了。安全工作担子重，交给新来的同志不合适。人家会认为，你这是在打压和欺负新人，一如当初郝建年让彭远征分管安全一样。

　　而彭远征与郝建年不同，如果是郝建年肯定会把安全工作这个大包袱甩给对方的人——可彭远征却不放心把安全交给黄河和莫书屏，不能为了权力斗争而放弃工作标准、无视工作风险。这是彭远征做人做事做官的原则。

　　彭远征竟然把安全交给了自己的亲信贾亮，这让黄河和莫书屏有些吃惊。其实黄河已经做好了分管安全的准备，不料彭远征却没有这样做。

　　吴明犷和施萍对视了一眼，都从对方眼眸中读到了震惊和感慨。

　　彭远征的为人如何，品性如何，由此可见一斑。

　　不因私怨而废公，这可以说是一种大风度！这样的心胸和器量，远非普通人能比，而在这一点上，郝建年就显得太狭隘、太龌龊、格局太小了。

　　量小非君子，无品不出仕——直到这个时候，季建国才明白彭远征办公室里悬挂的那幅字的真正含义。

　　在这一瞬间，彭远征的形象骤然在众人心目中升腾高大起来。而李雪燕则微微有些感慨地凝视着彭远征，良久不语。

　　“同志们，工作大体上就做这样的分工。我基本上考虑到各位的实际情况。比如安全吧，贾亮同志在镇里工作时间长，熟悉镇里情况，又相对来说经验比较丰富，所以就给贾亮同志压一压担子。”

　　“我希望不管是老同志，还是新同志，不管是个人关系如何，工作上都要尽心尽力，把自己分管的工作抓好抓落实。然后，咱们班子成员要加强协调和沟通，目的只有一个，把镇政府的工作做好，更上一台阶。说实话，政府工作出了成绩，不是我彭远征一个人的，是咱们在座全体同志的，关系到诸位将来的前途。”

　　“哪怕是有谁对我个人有意见，也不要紧。你可以提意见，甚至可以当面拍桌子骂娘，可以跟我唱反调……但是工作不能耽误。”

　　“我在这里撂下句话，谁要是耽误工作，拿工作当儿戏，砸了我们云水镇政府班子集体的锅，我就砸谁的碗！谁也护不住！”

　　彭远征的话骤然变得阴沉冰冷起来。这番话显然是冲着黄河和莫书屏说的，因而两人闻言脸色涨红，紧咬牙关，坐在那里无比难堪。

　　“行了，今天的会就到这里。现在11点。”彭远征笑了笑，抬腕看了看表，“中午我在新安大酒店定了个房间，我个人请同志们吃个饭，希望大家赏脸。咱们8个人，全部到齐，一个都不能少。”

　　他的这话一出口，原本有些紧张的气氛就旋即变得轻松起来。

　　贾亮嘿嘿笑道，“彭镇长，好大手笔啊，新安大酒店可是咱们市里最大的星级酒店，涉外的，那里消费很高啊。我们9个人吃一顿饭，连酒带菜，岂不是得一千块？”

　　吴明犷啧啧连声，“那可是。说实话，我以前陪区领导去吃过一次，好家伙，那档次是不一样。同样的菜，到了新安大酒店，无论是品相还是味道，都让人过口难忘啊！”

　　施萍笑道，“彭镇长，是不是太破费了？咱们在镇里吃顿饭就可以了，何必跑到市里去？”

　　季建国微笑着，“我看啊，难得彭镇长要请客，你们就别推三阻四了，咱们今天就跟着彭镇长沾沾光！”

　　黄河和莫书屏则默然不语。彭远征要请客，他们不去显然不合适，但不管去什么地方吃，对他们来说都不得劲。

　　众人跟在彭远征的后面，下了楼，镇政府大院门口已经停了一辆进口的中巴车。这是彭远征从黄大龙的信杰企业借来的车，他私人搞活动，不准备动用镇里的车。这么多镇领导出去，带好几辆车走，动静难免太大。

　　李雪燕等人也没有问车辆的来源，默默地上了车，等车驶离了镇里，车上的气氛才变得欢快起来。

　　得到这个消息，郝建年不满地拍了桌子一下，怒道，“得意忘形，不知道自己姓什么好了。褚亮，告诉财政上，这笔账不给他处理。另外，你给我盯着点，看看他找哪家企业处理账目。”

　　褚亮犹豫了一下，轻轻道，“郝书记，据说他要个人掏钱，私人请客。”

　　“扯淡，别听他扯淡。个人请客？”郝建年冷笑着，“糊弄谁呢？褚亮，你给我盯紧了，别让他钻了空子。你去跟吉小芸说，最近一段时期，不管是什么账目，没有我的签字，一概不允许报销！”

　　“另外，你安排一下，明天早上，市区卫生局和市区综治办要来镇里检查工作，重点是那条脏乱差的商业街！”

　　郝建年的声音冰冷而淡漠。

　　褚亮听了，心头一震，知道郝建年还是忍不住下手了。他不甘心失败，更不甘心被彭远征慢慢架空——看起来，两人之间的这场争斗，旷日持久，一浪紧接着一浪啊！

　　“好的，郝书记，我明白。”褚亮陪笑着离开。

　　……

　　……

　　新安大酒店。

　　田鸣和李新华已经提前赶过来，订好了房间和菜。等彭远征等领导一到，就吩咐服务员开始上菜了。

　　安排好了之后，李新华和田鸣正准备悄然退走，去酒店对面的小饭馆吃点东西然后再回来等候，却听彭远征笑道，“服务员，再加两把椅子——新华同志，田鸣，你们两个一起。”

　　李新华和田鸣有些不好意思地笑了笑，也就都没有走。

　　彭远征瞥了众人一眼，突然笑道，“雪燕同志不怎么喝酒，老季也不胜酒力，我看这样吧，老贾，你来坐副主陪。咱们两个今天的任务就是让同志们吃好喝好！”

　　贾亮心里一喜。别看只是酒场上谁坐副主陪，这也代表着个人的地位。按说应该李雪燕坐，因为在政府这边，李雪燕是二把手，可李雪燕毕竟是女同志，季建国呢又酒量太浅，所以彭远征就点了贾亮。

　　黄河倒是酒量大，但彭远征怎么可能让黄河坐在那个位置上。

　　贾亮嘿嘿笑着，“其实我的酒量也不怎么地，但是彭镇长既然这么说了，那我就勉为其难了。”

　　一个穿着大红色旗袍的妖娆女服务员走过来，俯身下来向彭远征媚笑道，“领导，请问咱们喝什么酒？”

　　彭远征笑了笑，向众人道，“大家喝什么酒？这样，男士喝白酒，女士喝红酒，你们看可以吗？”

　　李雪燕笑了，“行，什么酒都行，反正我喝什么酒都是一个味道。”

　　贾亮扭头礼貌性地问了问黄河，“老黄，白酒咋样？”

　　“行，我没意见。”黄河轻轻道。

　　彭远征闻言，挥了挥手道，“小姐，来两瓶茅台，两瓶法国干红！”

　　他的这话一出口，众人都倒吸了一口凉气。这个年代的茅台酒也逼近一百块一瓶了，两瓶就是两百块，然后再加上法国干红，光酒钱就得四五百块！

　　施萍讶然探身道，“彭镇长，是不是太破费了？喝点普通红葡萄酒就可以了，我们这些不懂酒的人喝进口的干红太浪费了。”

　　李雪燕知道彭远征能在新安大酒店刷卡，就笑着插了一句，“算了，我们就开开洋荤。不过，彭镇长，你请我们吃了这顿饭，好几个月工资就没了。”

　　“不要紧，等我吃不上饭的时候，大家谁请我吃个盒饭就可以。”彭远征哈哈笑着挥了挥手。


第196章 合则两利离则两伤

　　他今天请客，绝不是摆阔来了。摆阔，也毫无意义。

　　他是在以这种方式，来收拢人心和联络感情。作为政府一把手，他的权威不仅体现在工作中，体现在手腕中，还要体现在为人处世上。

　　请客吃饭，这种方式固然简单世俗，但却更加有效。况且这是彭远征个人掏腰包，好酒好菜地招待着，不要说季建国等人心头意动，就连黄河和莫书屏这两颗钉子都感觉讪讪，有吃人嘴短的感觉。

　　在这一点上，郝建年比彭远征差得太远了。他之所以之前能在云水镇一手遮天，不是他的工作能力有多强、也不是他的政治手腕有多高，而是他的位置摆在那里，官大一级压死人的威权。后来，他又兼任区委常委，就更加重了威权。

　　只是这种威权辐射力固然是深重，但从另外一个角度看，又是最不牢固的。一旦让人伸进手来，他的威权城墙就会逐步坍塌。

　　彭远征则不是这样。在领导强势上，彭远征并不比郝建年逊色多少，甚至可以说有过之而无不及。但在做人做事上，却又灵活变通进退有度。能对贾亮这样的边缘人给予信任和倚重，能对韦明喜这种刺头给予真诚和尊重，能给黄河和莫书屏这种对手以宽容和机会。这些是郝建年永远做不到的。当然，也或许是不屑于做。

　　彭远征的威信在一点点一滴滴地积累树立，而郝建年的威权则同时一点点一滴滴地沦丧下去。不破而不立，己方树立威信的过程自然就是对方威权幻灭的过程。

　　所谓喝酒吃饭增进感情和交流，这绝不是一句虚话。开宴之后，从一开始的拘束到后来酒过三巡后的放开，在贾亮和季建国的插科打诨下，气氛渐渐变得非常融洽。

　　黄河和莫书屏喝了几杯酒之后，也带着酒意表现出了适当的敬意。

　　“彭镇长，我敬你一杯。我老黄是个实在人，又在乡镇上干了这么多年，可以说是一个大老粗，说话办事直来直去，如果平时有得罪领导之处，还请彭镇长多多包涵！”黄河站起身来，端着酒杯，面色涨红，借着酒意半真半假地道。

　　彭远征笑了笑，也举杯站了起来，“既然话都说到这个份上了，老黄，我也说几句心里话。”

　　“我来云水镇工作，其实是各种因素促成的。要说升官——我在这里说句不太谦虚的话，如果我留在市委机关里，三五年之后提拔个副县，一点问题也没有。我来，就是为了做事。”

　　“我到任之后，自问做人做事没有针对任何人，只是为了工作考虑。但，我干什么事，都会有人不满意，都会跳出来跟我唱反调。有的时候，我真是不明白，这到底是看我彭远征这个人不顺眼还是不想干工作呢？”

　　“将心比心，扪心自问，我彭远征不想得罪任何人，更不想跟哪位同志过不去。”

　　“有一位长辈跟我说过，人可以有私心，但不能因私废公。抛开这些都不说，我觉得，做人要厚道要仗义，不能把私利看得太重。就比如说韦明喜离岗吧，其实我完全可以顺应郝书记的意思，但我没有。为什么？因为我觉得人要讲情分、讲底线讲良知，如果连这些都没有了，我们这个社会就乱套了。”

　　“我真诚待人，不求别人真诚待我。但是，我希望我们都能顾大局，因为我们的目标是一致的。做好工作，做出成绩，成绩是大家的，将来在座的各位能不能升迁，其实说到底不还是要看成绩吗？”

　　“老黄你今年34岁，我没有说错吧？你还有机会。最起码，提拔正科还有机会。只要我们戮力同心，干出一番事业来，说不定两年之内老黄你就高升走了——到了那个时候，你就会明白，我们不该是对手，而应该是目标利益一致的伙伴！”

　　“说句不中听的话，就算是把我彭远征排挤走了，这云水镇镇长的职务也轮不到老黄你，包括莫镇长。我喝酒了，说话直接，你们不要怪我。但话糙理不糙。反过来说，如果我们紧密合作，一致对外和向前，我们就能双赢！”

　　“我一向认为，损人利己的事能不干就不干、没有办法也要尽量少干，但损人不利己的事情，坚决不能干！”

　　“言尽于此，感谢老黄你今天跟我敞开胸怀，话不多说了，干！”

　　彭远征一饮而尽。

　　彭远征的话很真诚，绝对是掏心窝子的话。他的这番话直接打动了在场的副镇长们。

　　黄河嘴角哆嗦了一下，举杯也是一饮而尽，然后默默坐下。

　　彭远征的话直抵他的内心深处，让他震动起来。彭远征说得很对，纵然是他和莫书屏跟着郝建年一条道走到黑，用尽各种手段把彭远征排挤走了，这云水镇镇长的职务也轮不到他们。甚至，连郝建年最亲密的打手褚亮，都会竹篮打水一场空。

　　最后得益的是郝建年，而至于镇长——说不定上面又空降一个下来。

　　但反过来说，如果他们能跟彭远征“一致向前”，以彭远征的人脉和能力，只要做出成绩，只要云水镇的工作上一个台阶，他们这些资历稍深的副镇长就会间接得利。在下一轮干部调整中，调到其他乡镇干个镇长或者到区委区政府机关里混个正科级，都不是什么难事。

　　黄河悄然与莫书屏交换了一个眼神。

　　两人都颇为所动。

　　合则两利离则两伤，损人不利己，白白为别人当打手走狗，又是何苦来哉？

　　莫书屏犹豫了一下红着脸站起身来，轻轻道，“彭镇长，我也敬你一杯。”

　　“莫大姐，别这么客气，应该是我敬大姐一杯。”彭远征也笑着站起身来，再也没有多说，又是一饮而尽。

　　吴明犷拍手赞道，“彭镇长真是爽快！莫大姐，你也该干了！”

　　莫书屏犹豫了一下，然后咬了咬牙，仰起脖子一饮而尽。虽然是一杯红酒，但对不胜酒力的她来说，也算是不容易了。

　　施萍眉梢一挑，感觉莫书屏似乎在用这种行动和肢体语言来表达传递自己的某种暧昧态度。于是就笑笑，举杯向李雪燕邀饮道，“李书记，我们也喝杯吧，以后还请李书记多关照！”

　　省城，省府办公大楼。

　　建设厅一层的走廊上，欧阳旭宏慢吞吞地走着，在距离乡镇建设处办公室不远的地方，遇到了建设厅副厅长周锡舜。

　　虽然欧阳旭宏只是副处级干部，但却是省领导的秘书，而且还是关系亲密的跟班秘书。所以，周锡舜见了欧阳旭宏，就主动停下脚步笑着打了一个招呼，“欧阳？”

　　欧阳旭宏微微笑着，“周厅长，您好。”

　　“领导身边的大忙人，今儿个怎么有空来我们这里？走，去我办公室坐坐？”

　　周锡舜发出了微微热情的邀请。

　　“嘿嘿，好啊，我正好有个事情想麻烦一下领导。”欧阳旭宏本来不是找周锡舜的，但见到周锡舜他灵机一动，突然改变了主意。

　　他跟周锡舜的关系也还可以，因为他跟的领导以前分管过建设厅，周锡舜算是领导的老下属。

　　“呵呵，有事办公室里谈。”周锡舜本来要出去，遇到欧阳旭宏，就折返回来。

　　“周厅长，是这样，我媳妇的大学同学在新安市的一个乡镇工作，她们镇上有个小项目——一条商业街的扩建改造，因为涉及到农村土地转商业建设用地，所以就报到了咱们厅里来审批。”

　　进了周锡舜的办公室，欧阳旭宏轻轻把自己的来意直接说了出来。

　　他相信，这不是什么大事，周锡舜正好分管乡镇建设处，他一定不会因为这点事情而驳了自己的面子。

　　周锡舜讶然一笑，“就这点事？你直接找乡镇建设处的人去办就是了，还需要找我？”

　　“哎……我就是办错了事，捅了娄子，才来找领导擦屁股的。”欧阳旭宏叹息道。

　　周锡舜更加奇怪道，“怎么回事？你这个省领导的秘书，帮下面一个乡镇批个手续还这么费劲？”

　　欧阳旭宏压低声音把事情的前因后果简单说了一遍，周锡舜是何许人，立即明白了大概。他哈哈笑着，扬手指着欧阳旭宏道，“欧阳啊，你也是多此一举，你也知道我分管乡镇建设处，你要是早跟我说，还用得着这么罗嗦？”

　　欧阳旭宏嘿嘿笑道，“本来以为是点小事，不想麻烦领导了。但是现在看来，不找领导办不了事啊——周厅长，麻烦领导费费心吧，下面的乡镇做点事情也不容易，再说我媳妇天天在我耳边嘀咕，我也受不了啊。”

　　欧阳旭宏半开了一个玩笑。

　　周锡舜笑了笑，沉吟了一下道，“行。我一会问问，下午下班前给你个回话。”

　　欧阳旭宏如释重负地起身来压低声音道，“周厅长，领导周末会去卧龙山度假，你要有空就一起玩玩吧。”

　　周锡舜大喜，拍了拍欧阳旭宏的肩膀，两人相视大笑，心照不宣了。

　　官场上就是这样，你帮我一次，我还你人情，“等价”交换往往最普遍。


第197章 异样

　　欧阳旭宏在和风细雨中就给云水镇办成了事。周锡舜说是下午下班前才给回话，其实不过是一个矜持的话。他分管乡镇建设处，一个乡镇这么屁股大的项目审批，就是他一句话的事情。只要他给乡镇建设处打一个电话，立马就批，不会超过半个小时。

　　但他就算是同意办，也不能办得太快。

　　可他得到了欧阳旭宏奉送的一份人情之后，高兴之下，就立马催办了此事。周锡舜在乡镇建设厅干副厅长已经很多年了，他想动一动——对于他这个级别的干部，只有动一动，到地方或者其他部门，才能有升迁的机会。否则，他就只能在建设厅混吃等死了。

　　可副厅级干部要动一动，哪能那么容易。因为他就想走走老领导的路线，就在这个时候，欧阳旭宏如此“体贴”地透露了领导周末休假的动向，相当于是送了他一个跟领导单独相处增加感情的机会，他焉能不喜？

　　如此一来，欧阳旭宏非但不欠他什么人情，反而是他觉得欠了欧阳旭宏人情。

　　当然，欧阳旭宏之所以肯透露领导的动向，主要是因为周锡舜是领导的老部下，平时就有来往。最起码，领导不会反感与周锡舜的“偶遇”和巧遇。

　　乡镇建设处的处长去京城开会，在家主持工作的副处长虎格本来就是周锡舜的心腹，周锡舜一个电话打过去，他就立即从一堆申报材料里找出云水镇的材料，简单签署了意见，盖上了处里的公章，又拿到建设厅办公室盖了建设厅的行政公章，这才又送回到了周锡舜的办公室。

　　周锡舜扫了一眼材料，点了点头笑道，“小虎啊，这是办公厅的欧阳旭宏托我办的事儿。这样吧，你去给欧阳旭宏打个电话让他过来拿吧。或者，你派人干脆给他送过去。”

　　“跟领导身边的人搞好关系，对你也没什么坏处。”

　　虎格恭谨地点头应是，立即离开周锡舜的办公室，先给欧阳旭宏打了电话，寒暄客套半天套了半天交情卖了一个人情，然后才派处里的人把云水镇的审批手续给欧阳旭宏送了过去。

　　欧阳旭宏拿到手续，这才好整以暇地给自己老婆冷丽丽打了电话过去。冷丽丽知道李雪燕和彭远征正在焦急地等消息，放下电话就给李雪燕打电话，但一连打了好几遍，都没有人接，就又开始打传呼。

　　可打传呼也不见回，不由就有些郁闷。

　　想了想，冷丽丽翻出自己的电话记录本来，从上面找出了彭远征的传呼号，抓起电话打了彭远征的传呼。

　　电话那头，彭远征正在主持酣畅淋漓个个都很尽兴渐入高潮、从中午一直坚持到了下午的云水镇政府班子成员聚餐宴会。难得众人这么放得开，彭远征索性就没有宣布结束，慢慢喝着说着话，不知不觉就是下午三四点钟了。

　　虽然酒店的服务员要下班，但彭远征持有酒店的贵宾金卡，酒店餐饮部经理就专门安排了两个服务员特别服务。也就是说，到了这个点，整个新安大酒店的餐饮部套房，就只剩下彭远征这一桌人了。

　　传呼机响起。彭远征低头看了看，见是一个陌生的号码，但来自省城，心头一动，马上就意识到是冷丽丽。

　　他低头向身边的李雪燕低低道，“雪燕，有个省里的号码给我打传呼，我琢磨着是不是冷丽丽？你去给她回个电话吧，或许是咱们的手续问题解决了。”

　　因为喝了些酒，彭远征自然不像平时那样“正襟端坐”，他无意识地歪头靠近过去，几乎是贴着李雪燕的面孔伏在她耳朵边上说话，丝丝的热气让李雪燕如同浑身过电般异样，俏脸顿时莫名绯红，忍不住垂下头去。

　　彭远征没有意识到李雪燕的异样，以为她没有听见自己的话，就大咧咧地扯了扯她的胳膊，又道，“你去给冷丽丽回个电话！”

　　“知道了！”李雪燕满面绯红，抬头来飞速嗔怪地瞪了彭远征一眼，然后借着起身的动作掩饰着自己的尴尬，转身离开去打电话。

　　李雪燕去酒店大堂打电话，结果大堂里的人也下班了。因为找不到人，她就只能出了酒店去酒店对面的公用电话亭打电话。

　　“请问是哪位？”电话那头传来的正是冷丽丽那熟悉的声音。

　　李雪燕嘻嘻笑道，“丽丽，我是雪燕啊。是不是你给彭远征打的传呼啊？”

　　“废话！我给你打电话没人接，打传呼不回，你到底是怎么回事呀？”冷丽丽嗔怪道。

　　“我们班子成员出来聚餐，结果大家都很尽兴，一直没有散场。我传呼忘办公室了——咋，是不是我们的手续批下来了？”

　　“嗯。欧阳去找了建设厅的副厅长周锡舜，好不容易跟人家沟通好，周厅长亲自安排给批了。手续现在欧阳手里——你们看抽个时间，派人过来取回去。”

　　“呀，真是太好了！丽丽，亲一个！”李雪燕兴奋地对着电话听筒啵了一个，那头的冷丽丽笑道，“亲什么亲？下一回来省城请我吃饭是真的。对了，我还得催催你，你得抓紧自己的终身大事了，你都二十六七了，再不抓紧，可要成老太婆了哟？”

　　“我看那个彭远征就很不错哟。将来的前途不一定比我们家欧阳差哪里去。姐们，我可跟你说，现在这个年月，好男人不好找了，你要是错过了就错过了！”

　　李雪燕大羞但旋即心里又有些莫名的低沉，她当然是不想错过彭远征，但问题的关键却不在她身上——人家似乎对她毫无男女之情，只有同事友情，她试探过一次，还能再说什么？

　　“……”李雪燕一阵无语，旋即幽幽一叹道，“丽丽，别说了，你不懂的。好了，我明天一早就派人去取审批手续，你别说了，我挂了啊！”

　　李雪燕挂了电话，正要离去，突然听到不远处有人喊了一嗓子：“李书记？”

　　李雪燕抬头一看，见信杰企业集团少老板黄大龙站在那里笑吟吟地向她挥手，而他的身边，还站着一个中等个头眉清目秀浑身上下透射着优雅和学者气质的年轻人，应该比黄大龙小一两岁，比彭远征大二三岁的样子。

　　李雪燕定了定神，笑着走过去道，“黄总？你这是？”

　　“呵呵，我和朋友去山里玩，回来准备来新安大酒店吃个饭，李书记有空吗？一起吧——这位是宋果宋教授，江北大学历史系的学者——宋果，这位是李雪燕李书记，云水镇的，跟远征在一起工作。”

　　黄大龙介绍道。

　　本来宋果表情还有些淡然，但一听到彭远征这个名字，又注意到黄大龙那挤眉弄眼的表情，不由脸上浮起微笑来，伸出手去，“你好李书记，宋果——不过不是教授，而是副教授。”

　　宋果这人天生的优雅，学者气质，身上有一种难以用语言来形容的魅力。只是与彭远征相比，少了几分刚毅和霸气。

　　黄大龙上次被彭远征“急召”去了李雪燕的同学聚会，如果不是察觉李雪燕对彭远征有特别的“意思”，他也未必能记得住李雪燕这个人。

　　李雪燕也伸出手去跟宋果轻轻一握，笑道，“谢谢黄总，不过我们班子成员今天在新安大酒店聚餐，大家喝多了点，意犹未尽，现在还没有散呢。”

　　宋果一怔，旋即惊喜道，“远征也在？”

　　李雪燕“嗯”了一声，“彭镇长也在。”

　　黄大龙哈哈大笑起来，“走吧，宋果，我们去叫上远征，正好三个人凑一桌！”

　　李雪燕回来，身后却跟着两个青年男子。一个高大魁梧，留着寸头，衣着光鲜，金链子金戒指金手链，一看就是暴发户；而另一个则风度翩翩，书生气十足。

　　众人一怔，彭远征抬头见竟然是宋果和黄大龙，吃了一惊。

　　李雪燕走过来还没有来得及说什么，黄大龙就抱了抱拳哈哈笑道，“诸位云水镇的领导，自我介绍一下，鄙人黄大龙，信杰企业集团总裁。这位是宋果，江北大学副教授。”

　　“我们跟远征是朋友，嗯，铁哥们。”

　　“远征啊，我们正好也来吃饭，就遇上了李书记。啧啧，你们这是吃的中午饭还是晚上饭……”黄大龙自来熟地打着哈哈，不客气地走了过来。

　　季建国等人吃了一惊，他们虽然不认识黄大龙，但信杰企业的名字是知道的。

　　彭远征轻轻一笑，起身拍了拍黄大龙的胳膊，又跟宋果握了握手，“怎么遇见你们两个？算了，既然来了，就一起喝点！”

　　“服务员，加两个座位。”

　　李新华认得黄大龙，赶紧起身来招呼服务员加座位。女服务员一脸的“郁闷”和烦躁之色，这桌人也太能整了，从中午一直喝到现在，看样子，要晚上接着连轴转了。

　　黄大龙很不客气地坐下，顺便也拉着宋果坐下。

　　如果不是彭远征在场，以宋果的脾气和清高的性情，肯定不会参与这种乱哄哄的酒场。


第198章 借力造势

　　黄大龙和宋果的偶然到来、适逢其会，让已经有几分醉意的彭远征心头一动，暗暗起了一个心思。

　　他虽然是重生者，阅历足够丰富，但这具20多岁的青年身子里犹自涌动着青春的激情——人生难得几回醉，今天尽兴，他倒也敞开了心胸。

　　他清澈而淡然的目光从醉意朦胧的黄河和莫书屏身上扫过，嘴角轻轻一抽，拿定了主意——不如趁热打铁，彻底拿下这两人，再逼一逼郝建年，同时也为自己下一步的掌控局面造造声势。

　　他比谁都清楚，在现实的体制环境中，要想做事必须首先要掌权。手里无权，做事就是一句空话。从现在的情况来看，他只有架空郝建年，才能毫无掣肘地做事。

　　否则，有郝建年这么一颗巨大的钉子在背后盯着，他就算是心思再缜密也总会有百密一疏的时候，一旦让郝建年抓住机会反戈一击，代价将是极其惨痛的。

　　他是一个手段果决、当机立断的人，既然拿定了主意那就不再拖泥带水。

　　他笑了笑，环视众人朗声道，“同志们，正式给大家介绍一下——这位是咱们市里最大的民营企业集团信杰企业的少老板，著名的青年企业家黄大龙先生。下一步，我们镇里做的商业街改造扩建项目，黄大龙先生的信杰企业将参与竞标，很有可能将成为我们的合作者！”

　　彭远征的话音一落，李雪燕等副职们就开始鼓掌。

　　黄大龙嘿嘿笑着站起身大模大样地抱拳道，“各位云水镇的领导不要这么客气，鄙人跟彭镇长是铁哥们，远征的工作我不支持谁支持？我在这里表个态，哪怕是赔本亏损，这个项目我们信杰企业也做了！所以，竞标的时候，还请各位领导开开绿灯，哈哈！”

　　众人都笑了起来，贾亮则跟了一句，“彭镇长，既然黄总这么仗义，信杰企业的实力又非常雄厚，我看就不如不搞竞标了，直接跟信杰企业合作。”

　　吴明犷和施萍也附和着点头微笑，“就是，就是。”

　　黄河则目光复杂地凝视着黄大龙，又悄然扫一眼彭远征，他没有想到，彭远征会有黄大龙这种财大气粗的朋友，难怪他一开始就要搞招商引资有恃无恐！

　　这个年轻镇长的能量越来越深不可测了。莫书屏丰腴的脸蛋微红，目光也在彭远征的身上逡巡着。

　　“那可不行。必须要竞标，而且过程要公开、公平公正，这是项目建设的规范要求。今后我们镇里的项目建设还会有很多，招投标制度必须要构建起来，避免暗箱操作就能避免决策失误——而且，商业街的项目，不仅有信杰企业，还有我们镇里的惠丰集团。胡进学前两天跟我说过，他们是本地企业，有责任也有能力为家乡建设出一把力！”

　　彭远征笑着挥了挥手。

　　黄大龙大咧咧又不屑一顾地道，“胡进学的惠丰？他们不行！跟我们争，惠丰还差太远！”

　　惠丰集团无论是在云水镇、还是在新安区，都是数得着的大企业，实力很强。但与信杰企业相比，还是差得太远。惠丰集团顶多是在新安市本地有影响力，而信杰企业早已走出新安，走向全省和全国，最近更是刚刚融资上市，明年还要争取在香港借壳上市。

　　况且，信杰企业是惠丰集团的大主顾，如果失去了信杰企业的支持，惠丰的效益和利润会缩水五成以上。

　　彭远征扫了黄大龙一眼，淡然一笑道，“我们就一个商业街改造扩建，还需要多大的实力？惠丰集团的实力足够了。”

　　黄大龙还待要说什么，却见彭远征已经转过头去开始介绍宋果，就闭住了嘴。

　　“这位是宋果，江北大学历史系的副教授，省里著名的年轻学者，是我最好的朋友。”彭远征拍着宋果的肩膀道。

　　宋果没有起身，只是淡然微笑向众人点点头，神态很是矜持。

　　这么年轻的副教授当然令人惊讶，但副教授的身份与黄大龙财阀少当家的身份还是差太多。虽然，众人听了虽然也颔首鼓掌，却也没真正把宋果放在眼里。

　　但彭远征接下来轻描淡写的一句话，立即让众人倒吸了一口凉气，眼中陡然而生几分敬畏。

　　“呵呵，宋果是市委组织部宋炳南宋部长的公子。”彭远征的声音并不大，但话一出口，落入大家的耳中却如同惊雷。

　　市委常委、组织部长，新安市核心领导层的大领导之一。宋炳南这个名字，这些乡镇干部怎么可能不知道。这是一尊大神，高高在上仰望都很困难的大神——而眼前这个年轻人，竟然是宋部长的公子！

　　包房里顿时沉默了下来，黄河等人的目光凝结，脸色陡然涨红。而李雪燕刚刚夹起一筷子菜，还没有往嘴里放，突然听到这个话，也呆滞了一下。

　　此时此刻，有人震惊，有人艳羡，当然更多的是恍然大悟。难怪彭镇长刚来就这么强势，毫不畏惧郝建年，原来背后站着的是宋部长！以往，镇里很多干部都在猜测彭远征的背景，却是没有想到“来头”居然这么大！

　　宋果很意外，怔怔地望着彭远征。以往的时候，不论大小场合，彭远征都尽力避讳暴露与他们宋家的关系，而今天却直接捅开了这层窗户纸！为什么？

　　宋果的目光微微有些闪烁。

　　但对他来说，这层窗户纸的捅破是他乐意看到的，他的父亲宋炳南其实也是乐意看到的。宋炳南很乐意成为彭远征在新安市的“后台”，因为这样将直接促进宋家和京城冯家的友好密切关系。

　　又是一轮热情的寒暄和欢饮。宋果的身份被揭破，除了李雪燕之外，在场众人都挨个来向他敬酒，哪怕是早已不胜酒力的莫书屏，也强撑着换上啤酒，主动跟宋果喝了一杯酒。

　　因为彭远征的关系，宋果都没有驳众人的面子，虽然浅尝辄止，但一轮下来，也喝了两杯白酒。

　　宋果虽然给了面子，但骨子里那股清高是怎么遮掩都遮掩不住的。况且几个副科级的乡镇干部在他眼里也着实不算什么，能虚与委蛇对他来说，也是冲着彭远征的面子。

　　要不是看在彭远征的面子上，以他的性格，根本懒得跟一些陌生人虚伪寒暄，说着一些他不愿意说、平时也很少说的客套话。

　　李雪燕的心情很复杂。她是高干子女，因为出身所以眼光很不凡，她从宋果的言行举止中看出了他的某种不耐烦，更看出了他对彭远征的若隐若现的“逢迎”。虽然“逢迎”这个词用在宋果身上，让人感觉很滑稽，但确实就是这么一种感觉。

　　李雪燕对彭远征的身世背景有过深入细致的了解。她本来以为，彭远征能有今日，一方面是他个人的天分、才华和努力促成，另一方面则是高层领导的赏识提拔——现在看来，这个高层领导基本上就是宋部长了。但，领导的赏识跟与领导关系不一般完全是两个概念，而彭远征和宋果之间的关系，绝不寻常。

　　一念及此，李雪燕心里除了震惊之外，更多的是复杂的失落——她觉得面前的彭远征居然是这么的陌生，两人明明近在咫尺，朝夕相处，却如同隔着天遥地远！

　　耳边满是欢声笑语，李雪燕的情绪却变得低沉和压抑。她慢慢垂下头去，纤细的手指轻轻交叉着，心里也不知道是个什么滋味。

　　她想哭，却哭不出来；想痛痛快快地大醉一场暂时忘却这些伤怀和烦恼，却又担心会丢了自己领导干部的体面。

　　坐在她旁边的莫书屏并没有注意到李雪燕的异样，却回头去与黄河交换了一个坚定的眼神。宋果的出现，让两人马上意识到，这场“郝彭之争”的结果不难预料了——郝建年虽然是区委常委，但与宋炳南的赫赫权势没法比，组织部长管干部，郝建年怎么敢跟宋部长对上？

　　而再为郝建年当打手冲锋在前，吃亏的将是自己。

　　既然如此，他们立即决定转方向——彻底抛弃郝建年，投向彭远征。

　　官场之上，没有永远的对手，只有永远的利益。无论从哪个角度看，继续跟彭远征“唱对台戏”，都不符合他们的政治利益，他们还怎么会飞蛾扑火？

　　想到这里，黄河和莫书屏一起站起身来，端着酒杯走过去谦卑地笑道，“彭镇长，我们两个一起，再敬领导一杯酒！”

　　在很多时候，有些话是不需要说到嘴头上的。黄河和莫书屏的行动足以说明了一切。

　　彭远征笑了笑，也起身来跟两人碰了碰杯，道：“来，我们干这一杯！喝过这杯酒，我们就都向前看，时间久了，你们就会知道我彭远征是怎样的一个人，无论如何，我不会吃独食，更不会对不住朋友！”

　　彭远征的话说到后面就比较直白，声音也压低了下来。

　　黄河和莫书屏赶紧恭谨地低低道，“谢谢！”


第199章 站队：致命的打击

　　这顿酒一直喝到傍晚时分。黄大龙也敞开了喝，把黄河几个人给灌了个底朝天。大概只有宋果比较矜持，只有三四成的酒意。再剩下的就是彭远征了，在这种场合下，以他为主导，他不可能彻底失控。

　　黄大龙借着酒意，咋咋呼呼地要请在场众人去夜总会唱歌跳舞醒醒酒，彭远征没有同意。班子聚会，出于某种深层次的考量，偶然放纵一回也就罢了，如果再去笙歌艳舞，就会传出闲言碎语授人以柄，得不偿失。

　　其实众人是想继续欢乐下去的，可彭远征没有点头，也都只能作罢。

　　正准备散场的时候，田鸣匆匆走进来伏在彭远征耳边小声道，“领导，刚才我回镇里听到消息，说明天市区卫生局、文明办和综治办的领导要来镇里检查工作，重点是咱们的中心商业街。”

　　彭远征一怔，旋即微笑起来。

　　最近市里正在申报全国级卫生城市，相应的卫生大整顿也正在展开，从这个角度上说，市区文明办、卫生局、综治办等部门来镇里检查也不奇怪。但将云水镇的中心商业街列入重点检查对象，就值得思量了。

　　中心商业街当然是脏乱差的部位，但云水镇却不止这一处。而且，一个乡镇的一条街，怎么会传到上头这些部门里？很显然，是有人故意挑事。

　　郝建年又想做什么呢？彭远征思量着，却是扯了扯李雪燕的胳膊。

　　李雪燕默默地回头望着他。

　　“雪燕，让李新华明天一早就去省里，把审批手续带回来，直接向市区建委通报备案。”彭远征低低道。

　　“行，你不用管了，我一会就跟她说。”李雪燕轻轻道。

　　按照正常的程序，云水镇这个项目的审批手续，需要省建设厅下达批复到市区建委，但绝对会耗费很长的时间。与其这样，不如直接派人取回来，将建设厅的批复报到市区建委有关部门备案就可以了。

　　第二天，郝建年就开始组织人员准备迎接市区的检查。但从早上开始，他的情绪就很暴躁。

　　彭远征昨日居然带着镇政府班子的几个成员，盛宴一场，不亦乐乎。这是郝建年暗中得到的消息。这不算什么，真正让他愤怒和不满的是，黄河和莫书屏直到现在，都没有主动去向他汇报“工作”。

　　可尽管如此，他也没有往坏处想。他做梦也不会想到，就是吃了一顿饭、喝了一场酒，黄河与莫书屏这两个铁杆心腹就逆转了风向，投向了彭远征。

　　市区检查团提前来了，本来说上午十点，结果提前到了九点。不过，对于郝建年来说，几点来都无所谓了。

　　市区检查团由市文明办主任、市委宣传部副部长李好年率队，市卫生局来了一个副局长，综治办来了一个副主任。而区里的人员，也基本按照市里的配置。五个市区领导，加上两个工作人员，三辆车风驰电掣地就赶来了镇里。

　　彭远征和郝建年带着镇里的干部在门口迎接。细心的镇干部们不难发现其中“站队”的某种奥妙：郝建年居左，他的身后是褚亮。而彭远征居右，李雪燕这些人相陪。

　　两个派系的人中间，跟着一条泾渭分明的无形红线。

　　郝建年的脸色越来越阴沉。吴明犷和施萍这两个新人居然公开站在了彭远征的这边！好在匡雅岚默然站在了褚亮的身边。

　　傻子都明白，吴明犷和施萍以这种方式来宣告自己的立场，昭示自己的态度。由此，郝建年再也没有拉拢两人的机会。

　　彭远征这边，本来就有李雪燕、贾亮、季建国，再加上吴明犷和施萍，就占据了绝对的优势地位了。

　　郝建年越想越是愤怒。

　　但令他更想不到的事情发生了。

　　黄河和莫书屏并肩缓缓从办公楼上下来，脚步似乎有些沉重，而面色更是复杂凝重。两人犹豫了半天才决定下楼，因为他们下楼将面临着公开站队的选择。

　　他们本来是郝建年的人，如今突然倒戈背叛，投向彭远征，显然会比较难堪。但面子上的难看，终归战胜不了不上利益的取舍。

　　黄河无视了郝建年扫射过来的目光，咬了咬牙，突然大踏步向彭远征一行人走去，在郝建年几欲喷火和众人匪夷所思的目光注视下，默然站在了季建国的身侧。

　　而他身后的莫书屏，也低着头走到季建国的另一侧。

　　很多镇里的普通干部都张大了嘴，嘴里能塞得进一个鸡蛋。

　　太不可思议了！这黄河和莫书屏不是郝建年的人嘛，怎么突然跟了彭镇长站一起？

　　郝建年错愕、愤怒、嫉恨等各种负面复杂的情绪交织在一起，以至于他几乎要咆哮出来，如果不是为了维持区委常委、镇里一把手的面子形象，他早就发作了。

　　秋日的阳光和煦地照射下来，将两群人身上镀上了一层淡淡的金光。而与此同时，阳光又投射出长长短短的背影，只是彭远征这边影影绰绰非常密集，而郝建年那边形单影只非常冷清，只有褚亮和匡雅岚两人。闵艳因为去区里开会，不在镇里。

　　如此一来，形势便非常明朗了。年轻的镇长彭远征在不到半年的时间里，不仅在云水镇站稳了脚跟，还在与郝建年的“分庭抗礼”中渐渐胜出，占据了明确的优势和主动。

　　这对于郝建年的威权而言，是一次致命性的打击。而反过来，对于彭远征的个人威信却因此直线上升，到达一个前所未有的巅峰。

　　市区检查团的三辆车驶到近前。市委宣传部副部长、文明办主任李好年率先下了车，随后是市区的部门领导。

　　郝建年定了定神，微笑着迎了上去。而几乎是与此同时，彭远征也笑着迎上去，两人的步履速度相同，从两个角度侧面行进达到李好年面前。

　　郝建年刚要伸手，却见李好年转向彭远征哈哈笑道，“远征同志，咱们又见面了！”

　　彭远征也笑着主动跟李好年握手问好，“老领导，您好。欢迎老领导来我们镇里检查指导工作！”

　　按说作为上级领导，李好年应该先跟镇里的一把手打招呼，随后才是彭远征这个镇长。但李好年跟郝建年太陌生，而与彭远征太熟。彭远征是宣传部出来的干部，如今在下面干镇长，昔日的领导与下属见面，自然分外亲切。

　　彭远征又笑道，“老领导，这位是我们镇里的郝书记！”

　　李好年微微笑着点头，跟郝建年握手。

　　郝建年是副县级，李好年则是正县级，又是上级领导。所以李好年的态度还是比较矜持的，伸出手去跟郝建年握了握，然后就笑道，“郝书记，远征同志，我们这次来时间比较紧，我看就直接去现场看吧。”

　　郝建年笑着道，“市区领导来云水镇检查指导工作，是对我们工作的促进。李部长，先回镇里喝点水、歇歇，然后咱们再去现场看也不迟嘛。”

　　彭远征也笑笑插话道，“是啊，老领导，再急也不急于这一时嘛！领导们总得给我们一个汇报工作的机会！”

　　李好年回头望着随行的几个干部，“同志们的意见呢？”

　　“李部长，既然镇里同志这么热情，我们也不能不近人情嘛，呵呵。”市卫生局的副局长纳兰锋笑着回了一句。

　　“好，既然这样，那咱们就去喝杯水，抽根烟休息片刻，完了再去现场！”

　　李好年说着，就带着市区检查团的人员在镇里领导的陪同下走进了院中。他所说的这个“现场”，就是云水镇的中心商业街，镇上出了名的脏乱差地带。

　　李好年带市区检查团在会议室听取工作汇报的时候，早上五点就出发往省城赶的李新华终于从欧阳旭宏手里拿到了久违的项目审批手续。李新华向欧阳旭宏转达了彭远征和李雪燕的诚挚谢意，然后紧接着返回新安。

　　商业街改造扩建项目被省建设厅批复的好消息，彭远征暂时还没有公布。他是一个稳妥的人，在没有亲眼见到手续的前提下，他不会透露半点风声。

　　郝建年在汇报工作，彭远征的传呼机收到了李新华从省城发来的信息，确认无疑了。省建设厅的批复现在就在李新华的手里，已成板上钉钉，不会有任何变故了。

　　彭远征脸上立即浮起一抹难以遮掩的兴奋。而他抬头看去，李雪燕也同样面带微笑，显然她也收到了李新华的信息。

　　两人相识一笑，李雪燕如释重负。

　　有了这个审批手续，市区检查团的“检查”就不会出什么问题了——这条脏乱差的商业街马上就要进入扩建改造，这就是最好的整改措施了。

　　本来郝建年的意图是通过市区有关部门的“嘴”来关停这条商业街，从而打乱彭远征的所谓改造扩建计划——还改造什么？手续批不下来，直接关停废止了就是。这样一来，彭远征忙活了半天的商业街改造项目就会半路流产。


第200章 再难搞也得搞

　　在会议室呆了半个多小时，李好年带着市区检查团来到了云水镇的中心商业街。

　　李好年带着检查团的人站在最前面，陪同的是郝建年和彭远征。其他镇领导和镇上的普通工作人员，都围拢在后面。

　　商业街繁华依旧，喧嚣依旧。但脏乱差也是依旧——商业街外围，到处是垃圾，而不远处还有一座天长日久形成的垃圾山，虽然是十月份的秋初季节，但还是苍蝇哄哄。

　　商业街上的人流往来如梭，这繁闹的景象让李好年等人有些意外。他们都没有想到，一个乡镇的一条商业街，客流量居然这么大！当然，环境的恶劣和卫生状况的不良，更给他们留下了深刻的印象。

　　李好年皱了皱眉道，“客流量倒是不少。但是环境太差了，郝书记，市里正在申报全国卫生城市，全市都在整治和美化环境，你们这条街太乱、太脏，必须要进行整改！”

　　郝建年叹息着笑道，“李部长，各位领导，其实镇里老早就想要对此进行整治，但难度太大。我们前脚整治，他们后脚就扔垃圾，每天几万人次的流动，每人一个塑料袋，形成的垃圾量都是一个天文数字。”

　　“去年，镇里投入十几万元，在街道前后两头设立了垃圾箱，进行了环境整治，同时还雇了清洁员。但结果，不到三个月，所有的卫生设施都被破坏，而清洁员也因为工作量太大而辞职不干……”

　　李好年皱了皱眉，还没有说什么，市卫生局的副局长纳兰锋插话道，“按照镇里反应的情况，这条街是天然形成的，原先是一个集市。后来慢慢发展成街道，但缺乏规划。你们说的也是一个现实问题，头疼医头脚疼医脚是不能治本的，要想治本，只能关停。”

　　“最起码，暂时要关停。把垃圾清理干净，暂时封闭起来，等市里的申报工作结束，再说。”

　　纳兰锋回头向李好年笑道，“李部长，领导是什么意见？”

　　李好年点点头，“就这样吧——郝书记，远征同志，我们也不想给基层的同志们找麻烦，我也不管你们是永久关停还是暂时关停，但是，在市里申报全国卫生城市期间，希望这里的脏乱差和综治工作得到根本的改善。”

　　“要立即有行动、见效果。下个月，我们还要回来复查。”

　　“申报全国卫生城市，是东方书记来市里亲自抓的一项重要工作，市委市政府领导非常重视，先后三次开会安排部署……全市都在轰轰烈烈地找隐患、抓整改，希望咱们云水镇这样的工业强镇和明星乡镇，不要给市区的工作拖后腿。”

　　说到后面，李好年的声音渐渐变得严肃起来。而郝建年的表情虽然也非常严肃，实际上心里却在暗喜。检查团的表态和意见，是他希望看到的结果。

　　他叹了口气道，“李部长，几位市区领导，为了顾全市里申报工作的大局，只能这样了。李部长，这样，我们先做关停前的准备工作，毕竟这么多的商户我们需要一个个做工作，请给我们一周的时间。一周之后——”

　　郝建年的话还没有说完，彭远征突然在一旁很平静地插话道，“李部长，其实也不用关停。我们之前曾经有个商业街扩建改造的方案，已经征得了市区建设部门的同意，目前招商引资工作正在进行之中——我们借此次改造扩建，彻底整治周遭的环境，到明年领导们再来看，这里将是一片新气象。”

　　李好年一怔，旋即扭头望着彭远征讶然道，“你们已经有了规划和改造扩建的方案？如果是改造扩建彻底整治，那当然是最好的了——”

　　但李好年说到这里，下意识地扫了旁边的郝建年一眼，心里暗道：这云水镇的党政一把手怎么意见不一致？似乎有些……

　　郝建年皱眉冷冷道，“远征镇长，不是我说你！暂且不说你这个扩建改造方案可行不可行，能不能实施——现在你连省里的手续都没有跑下来，什么时候动工建设？市里正在申报全国卫生城市，如果因为咱们拖了市里的后腿，谁来承担这个责任？”

　　“郝书记，我还没有来得及告诉你。刚才，省里传回消息说，手续批下来了。现在，党政办的李新华同志正带着手续从省城往市里赶，估计下午就回来了。”

　　“等市区建设部门备了案，我们马上就可以进入实质性的运作阶段。李部长，现在这个项目已经有了四五家企业有过来投资的意愿，比如市里的信杰企业集团，再比如我们镇上的惠丰集团。我们拿到审批手续后，会立即组织招投标，中标的企业确定后，十月底之前就可以动工建设。”

　　“整个项目的规划设计图，我已经通过省工业设计院的朋友做出来了……”彭远征哈哈笑着，“李部长，纳兰局长，等明年你们再来看看，这里绝对会天翻地覆，成为云水镇环境最优美的景观标志！”

　　郝建年的脸色骤然一变，心里一突：省建设厅的手续批了？怎么可能？！

　　他的手紧紧攥着，眉头紧蹙，脸色涨红，当着市区领导的面被彭远征“打脸”的滋味可不好受。

　　彭远征陪着李好年和纳兰锋等人扬手指着商业街周遭，仔细讲解着自己关于扩建改造的整体思路，李好年和纳兰锋频频点头，颇为赞同。

　　就在这时，一群人蜂拥而至，有男有女，看穿着打扮，应该就是商业街上的商户。

　　还没有等众人反应过来，数十名商户就围拢了上来，围住李好年、纳兰锋、彭远征、郝建年等市区镇领导，吵吵嚷嚷起来。

　　“凭什么要关停商业街？”

　　“我们的损失谁来赔偿？”

　　“关了商业街，我们怎么做买卖？谁给我们饭吃？！”

　　“我们要见彭镇长，他不是说的好好的，要扩建改造的嘛，怎么突然要关停？”

　　郝建年的脸色很难看，彭远征的脸色更难看。

　　当着市区检查团的领导，这群商户过来闹腾，让镇里颜面大失。彭远征心里非常愤怒，知道是有人在背后事先故意放出镇里要关停这条街的风声，然后暗中唆使商户围着市区检查团领导进行“兵谏”——其真正用意如何，昭然若揭了。

　　郝建年陪着李好年等市区领导匆匆离开，彭远征独自一人站在那里，身前是数十名沉默但却坚持不走的商户，而他的身后则是李雪燕和贾亮。

　　彭远征沉默良久，嘴角才轻轻一抽，“我问问你们，谁跟你们说，这条商业街要关停了？”

　　“今天，市区检查团来镇里检查工作，又是谁让你们过来捣乱的？”

　　彭远征的声音非常冷厉。

　　一个商户嘟囔了几声，又嚷嚷道，“彭镇长，你就说是不是吧？别管是谁跟我们透露的消息——我们就来问问彭镇长，为什么说话不算话，既然要关停，为什么虚晃一枪，说什么要扩建改造，还骗我们都跟镇里签了拆迁补偿协议？”

　　“你们当官的一句话说关就关了，我们靠什么吃饭？你们这是往绝路上逼我们！”

　　另外一个女商户跟着嚷嚷起来。

　　“闭嘴！”彭远征怒喝一声，“谁说话不算话了？我告诉你们，商业街改造扩建项目已经得到市区和省里的审批，审批手续已经下来，马上就要招商引资进行招投标，十月底之前就要动工！”

　　“都给我回去，明天，镇里——黄镇长和贾镇长会召集所有工商户和住户召开座谈会，进行最后的拆迁动员！”

　　彭远征这句话一出口，已经有几个商户打了退堂鼓。他们来闹，无非还是为了利益，昨天下午也不知道从哪里传出小道消息说镇里要关停这条街，有些商户就串联起来，准备去镇里闹闹。而刚才，看到有上面领导过来检查工作，就喊了一嗓子，组织了几十个人冲过来。

　　“老贾，你来跟他们说！”彭远征扭头拂袖而去。

　　彭远征一走，贾亮就沉下脸怒斥道，“彭镇长的话你们都没听到？镇里领导能在你们面前放空炮？你们知道，彭镇长为了这个项目费了多大的劲？跑了区里跑市里，跑了市里跑省里，到处求爷爷告奶奶，还不容易才把手续办下来！”

　　“赶紧都给老子回去，再不回去，有你们好果子吃！”贾亮大喝道。

　　在乡镇工作，有些特殊性。在很多时候，工作方式和工作方法区别于机关，该硬的就要硬，该吓唬的就要吓唬——有些乡镇干部是大嗓门，看上去比较简单粗暴，就有这方面的因素。

　　如果一味软绵绵地做耐心说服工作，肯定不会有效果。几十个商户这才悻悻离去，贾亮长出了一口气，向站在一侧的李雪燕叹了口气，“李书记，这些人……真是很难缠——我看，这接下来的拆迁工作，也不太好搞。别看他们答应地好好的，又跟镇里签了协议，但实际上，随时都可能翻脸漫天要价。”

　　“再难，也得搞啊。”李雪燕幽幽一叹。


第201章 郝建年认输？

　　送走了李好年等是市区检查团的人，郝建年脸色阴沉地大步前行，而褚亮则屁颠屁颠地跟在后面。

　　李好年等人本来应该是留在镇里吃中午饭的，上面来人检查工作，镇里怎么说也得接待一番。最不济，也得吃个工作餐吧？可突然遭遇了一场“商户闹事”的风波，李好年的心情很糟糕，无论郝建年怎么劝说挽留，都不肯留下，所以就走了。

　　此时此刻，郝建年有一种众叛亲离和偷鸡不成蚀把米的沉痛感觉。

　　吴明犷、施萍这两个新人明确了站位的态度——而黄河和莫书屏这两个狗日下的居然也改了风向，这种无耻的背叛让郝建年愤怒到一种无法用语言来形容的程度。

　　而至于今天检查团的事情，如果彭远征省里的手续还是没有批下来——或者会拖很久，他的“阳谋”也就顺理成章了——既借上头的力量，关停了这条他早就想关停的商业街；又趁势打了彭远征的脸，使彭远征在镇里的威信一落千丈。

　　而商户聚众闹事的事情，虽然不是他的指使。但他马上就猜出来，这是褚亮在背后捣的鬼。说到底，还是给彭远征心里添堵的。

　　但结果——却走向了另外的一个反面。

　　彭远征出人意料地拿到了省里的批复，项目正式宣告进入了实质性的运作阶段。而之前他在背后所做的种种，都徒废心机，枉添笑料罢了。

　　褚亮心里也很不舒坦，跟吃了屎一般。他有心想要找郝建年诉诉苦抱抱屈，但看郝建年这种态度，就知道自己过去也是找屁吃——自讨没趣。

　　郝建年蹭蹭蹭地上了楼。褚亮犹豫了一下，还是没有跟上去。

　　褚亮慢吞吞地走上楼梯，刚要抬步，突然听见楼梯口的水利站办公室里有两个干部在小声议论，就暗暗停下了脚步，静静聆听着。

　　“老李，你知道为什么黄河和莫书屏这两个人突然转了风向不？”

　　“不知道，咱们又不是领导，管那些闲事干嘛？他们愿意跟谁就跟谁，管老子屁事。”

　　“再说了，我也觉得彭镇长这人比郝建年靠谱。最起码，人家来镇里时间不长，踏踏实实俯下身子来做实事，从市委机关上下来的人，能做到这样，不容易了。”

　　“是啊，我说郝建年就是吃饱了撑的。如果不是他一开始就主动挑衅，现在也不至于闹成这样。本来嘛，人家是市委下派的年轻干部，说句不好听的话，来咱们基层就是镀镀金的，早晚要调回去，又何必排挤人家？”

　　“这回好了，让人家反戈一击，反倒把自己闹成了人不人鬼不鬼。”

　　“我早就说了，彭远征这个人一看就不是吃素的，那可比严康有水平多了。严康会做啥？就会跟郝建年拍桌子顶牛，但却没什么屁用。看看现在这位，任你有张良计，人家便有过墙梯，兵来将挡、水来土掩——真真是大将风度，手腕不得了！”

　　“喂，你听说没有，彭镇长的后台是市委组织部的宋部长，彭镇长跟宋部长的公子关系很铁，是铁哥们！昨天政府这边班子成员聚餐，说是宋果也参加了。”

　　“哦？难怪黄河和莫书屏临场倒戈啊。啧啧，看起来，郝建年有得难受了。”

　　宋炳南？宋部长！市委常委组织部长！

　　褚亮听着这些窃窃私语声，脸色骤然变得很古怪。既有无穷的震惊，又有莫名的惶然，他心中“澎湃汹涌”着双腿犹如灌了铅一般，挪不动、走不开。

　　“褚书记，您怎么了？”党政办的一个工作人员下楼，见褚亮脸色变幻地贴着楼梯的扶手似乎有些打软腿的样子，以为他身体不舒服，赶紧过来搀扶他。

　　褚亮干咳了一声，摇摇头沉声道，“我没事，你忙你的去。”

　　说完，褚亮使劲拽着扶手向上慢慢行去。

　　那名干部有些狐疑地扫了他一眼，也就走了去。

　　褚亮费了好大的劲头才把自己心胸中搅动着的如同山呼海啸般的负面情绪平息住，然后慢慢走向了副镇长黄河的办公室。

　　站在副镇长黄河的办公室门口，他犹豫了一下，还是叩响了门。

　　要依平时，他早就推门而入了，还敲个屁的门哟。

　　黄河正在按照彭远征的安排，考虑明天召集商业街工商户和周遭住户村民开会的事情。虽然项目的手续跑下来了，合法化了；而经过贾亮前期的工作，镇里已经跟工商户和住户村民签了初步的拆迁补偿协议，但真正要走向拆迁的过程——以黄河在乡镇工作十年的经历来判断，恐怕不会那么容易，几乎肯定还会出现波折。

　　比如有些工商户突然提出要提高补偿面积和补助。漫天要价，如果你不答应，他就会先撒泼闹腾，最后还得阻挠拆迁。

　　这是一项比较难的工作，可以说是一场攻坚战。正因如此，彭远征才让黄河和贾亮两个副镇长一起上阵。

　　在很多人眼里，尤其是在一些镇干部眼里，彭远征从市委机关上下来，人又年轻，肯定不熟悉基层的情况，考虑问题会有不周之处；但实际上，作为官场重生者的彭远征，前世就有乡镇工作的经历，对很多事情耳熟能详。

　　他这一世能在最短的时间里在云水镇站稳脚跟，手腕和头脑固然是关键因素，可前世的经验也是一个不容忽视的重要因素。

　　黄河抬头一看是褚亮，脸色就变了。两人之前，要说关系也还凑活，主要是因为都是郝建年的人。但严格说起来，并没有多深的交情，更谈不上友情。

　　黄河找上自己——难道是郝建年指使他来的？这是黄河的第一反应。

　　“老黄啊。”褚亮嘿嘿笑着，主动走到沙发上坐下。

　　黄河定了定神，轻轻一笑，“褚书记咋有空上我这里来？”

　　褚亮笑容一敛，缓缓扭头凝视着黄河，良久才压低声音轻轻道，“老黄，咱们是老同事了，我问你个事儿，希望你别瞒我。”

　　“你说。”

　　“我刚才听说彭——彭镇长跟市委组织部宋部长的儿子关系很铁？他是宋部长的人？”

　　褚亮凝声问。

　　黄河犹豫了一下，但还是直言相告，“不错，昨天我们刚在一起吃的饭。彭镇长跟信杰企业的黄大龙、宋部长的公子宋果，是铁哥们。我听那话音，彭镇长原先大学毕业被分配在白云观乡，是宋部长亲自点名推荐为青年后备干部，进了市委宣传部。”

　　其实黄河心里有话根本就没说出口。他在昨天的酒宴上，明显看出宋果对彭远征“言听计从”，绝非仅仅是关系铁，其中肯定有着不为人知的隐秘。

　　总而言之一句话，彭镇长这人很不简单。

　　褚亮倒吸了一口凉气，靠在沙发背上长吁短叹起来。

　　看他这幅德行，黄河忍不住道，“我说褚书记啊，我说句心里话吧，咱们在乡镇混了这么多年也不容易，咋说将来也得解决个正科级不是？你跟着郝建年一条道走到黑，将来有什么出路？”

　　“你看吧，有关系有背景的人不在少数，但像彭镇长这样有能力又有靠山的人不多见。他才二十多岁，将来的前途可想而知。你好好想想吧。”黄河最终还是劝了褚亮一句。

　　不过，黄河心里也明白，褚亮跟他和莫书屏不同。褚亮是郝建年的绝对部曲，这段时间以来又跟着郝建年对彭远征极尽打压之能事，彭远征对其恶感很深。这种情况下，纵然是褚亮要反水，彭远征也未必能接纳他。

　　事实上，褚亮在彭远征心目中就是一个毫无底线的小人。

　　没有谁去向郝建年打小报告，但彭远征跟宋炳南儿子宋果是铁哥们、与宋家关系密切的消息已经在镇里上下传开，当天下午还是传到了他的耳朵里。

　　一开始郝建年不敢相信自己的耳朵，但后来他突然想到了关键的一点：副区长周大勇是市委组织部的干部科长，是宋炳南一手提拔起来的副县级干部，而彭远征跟周大勇关系这么好，原来跟此有关！

　　他马上抓起电话又通过自己在市委组织部的关系，从侧面打听了一些信息。果然，彭远征之所以能进市委机关，与宋炳南的赏识有关。

　　消息得到证实，郝建年心里就凉了半截。

　　彭远征身后是宋炳南，他无论如何也不能再跟彭远征斗下去了，万一传到上头，或者万一彭远征在背后“使使劲”，他的位置就保不住。

　　郝建年由此沉默了下去。整整一个下午，他都没有离开办公室半步。而第二天上午，也没来镇里上班，据说是直接去了区委坐班，他在区委那里也有办公室。

　　镇政府机关不大，上上下下就这么几十号人，稍有风吹草动，都会引发“遐思”。郝建年的沉默，被多数人理解成了认输告饶。

　　这场权力争斗大戏才刚刚上演，就宣布落幕了？一些人感觉挺失望的。


第202章 猜忌和顾忌

　　上午，贾亮和黄河带着党政办的两个办事员，召集中心商业街上所有工商户和周围住户和村民代表，在镇政府会议室开会。实际上就是向群众通报项目审批成功的消息，然后进行建设前的最后拆迁动员。

　　乡镇拆迁的难度是相当大的。对此，彭远征有着充分的思想准备。有些人肯定会不断提出要求，又不断想要浑水摸鱼。

　　对于这项工作，急也急不得，只能扎扎实实、妥妥当当展开，不能出任何差错。一旦出现上访，就会带来很多麻烦。

　　其实彭远征心里有个没有说出口的原则，哪怕是让开发商稍吃一点亏，也要尽量满足群众的要求。毕竟，在这样的项目建设中，老百姓是弱势者，有些要求固然“得寸进尺”，但对于政府和开发商而言，其实不算什么。

　　多给老百姓补偿几个钱，对于整个项目建设的成本来说，无足轻重。开发商可以在很多地方省出这块钱来。而在之后的商业运作中，又有太多的机会谋求利润。但在很多拆迁中，往往就是开发商对利益“寸土不让”，这才导致了矛盾的积蓄和冲突的爆发。

　　而事实上，彭远征心知肚明，在数年之后，这条商业街所在的位置就是后来新安市新城区的黄金地段。无论是哪个企业最终获得整个地段的开发经营权，将来都会赚个盆满钵满。开发出来的商业房，就算是暂时销路不畅，几年之后也会很抢手。只要云水镇被扩编容纳为新区的政策传出之后，整个云水镇的土地就会开始一路升值，乃至暴涨。彭远征个人都在考虑，是不是到时候也买一套房子过来坐等升值。

　　但这个话，不能说出来。一旦开了口，拆迁就没法进行。

　　彭远征抬头望着贾亮和黄河轻轻笑道，“老贾，老黄，我跟你们先通个气。我个人认为，我们的原则是尽快跟群众达成共识，尽快让开发商进入实质性的运作阶段，使项目早日开工建设。基于整个原则，有些要求只要不是太离谱，该让步的可以让一让。但是，真正操作的时候，要灵活机动，要注意方式方法，不能让人钻了空子。”

　　贾亮一怔，皱眉道，“彭镇长，其实我个人觉得，对于拆迁，镇里不妨强硬一点。你越是留有活口，他们越是给你捣乱，不如——不如下最后通牒。”

　　黄河也在一旁笑着附和。

　　彭远征笑了笑，“我知道。但是，在可以的框架内，多给老百姓让渡一点利益，也不算什么。我们是政府，虽然人民公仆这个话听起来有些虚伪，但我们绝对不应该站在开发商的立场上说话。我们要找到一种平衡，以保障项目顺利推进为原则。老百姓也不容易啊，你仔细想想，其实他们要的都是蝇头小利。”

　　“你们先去跟工商户谈谈，该签的协议要签。你们这边谈着，雪燕同志开始组织招投标。目前已经确定的是三家企业参与竞标。”彭远征长出了一口气，挥挥手道，“招投标我希望能在一周内举行，而开发商确定之后，马上组织开发商与拆迁户签订拆迁协议。月底前，动工建设。”

　　贾亮和黄河应允而去。

　　彭远征望着两人的背影，暗暗叹了口气。有些东西说起来容易，做起来很难。做群众工作，尤其是涉及拆迁和个人利益的群众工作，特别难。对于两人来说，这是一副重担。彭远征担心贾亮一个人应付不来，所以才又让黄河协助他工作。

　　拆迁和群众工作交给贾亮和黄河，招商引资和招投标组织交给李雪燕和施萍。至于吴明犷等人则处理镇政府日常工作。

　　而对于彭远征来说，现在最头疼的不是镇里这个项目的实施，而是区里所谓“5321”工程的宣传。因为是区长顾凯铭推进的工程，而不是区委主要领导秦凤主导的工程，所以在宣传的主基调上，很让人犯难。太大，区委主要领导不一定高兴、也未必乐意；而太小，则不符合顾凯铭的要求。

　　最近，他晚上睡不着觉都在思索这个问题。他曾经试探了顾凯铭一下，提出让区委宣传部介入进来，参与宣传，但顾凯铭变相拒绝了。

　　这让敏感的他意识到，区里两位党政领导之间的关系也未必就那么和谐。这种打着新安区名义、在全区层面上的宣传，离开了区委宣传部的配合，做起来分寸很难把握。但思来想去，这不是他该考虑的问题，而是顾凯铭的问题。作为他来说，提出几个思路让顾凯铭选择，选择哪一个就做哪一个，至于后果——就与他无关了。

　　彭远征伏案疾书，梳理着自己纷乱的头绪，提炼出两个思路来。

　　一个是从全区的角度出发，报道全区的经济发展和城市建设，而“5321”工程则是隐喻全区经济发展的标志性工程；另一个则是就事论事，立足于“5321”工程，从中选择几个亮点进行分步骤的系统宣传。单就宣传而言，第一个思路更好做，更容易出彩；而第二个则难度加大，一个把握不好，就会做无用功，甚至起到相反效果。

　　彭远征犹豫了一会，决定去区里跟顾凯铭汇报一下，把这道选择题推给顾凯铭来做，同时也试探一下顾凯铭的态度。

　　他离开办公室，刚要下楼梯，迎面就遇到了郝建年。

　　郝建年哈哈笑着，若无其事地道，“远征同志，这是要出去？”

　　从“远征镇长”到“远征同志”——郝建年的态度无形中转了。对他来说，这样主动打招呼，就相当于是示好了。既然郝建年如此，在面子上，彭远征自然会将礼节和表面文章做得很足。他对郝建年有着深刻的了解，他不相信郝建年能就此“消停”，甘心权力被夺走。

　　对郝建年，彭远征的警惕永远高于一切。

　　“郝书记！我要去一趟区里，顾区长找我有个事情。”彭远征笑了笑。

　　郝建年哦了一声，“那好，你忙。区里镇里两头跑，如果是实在忙不过来，给我打个招呼，镇里的同志都可以为你分担一些嘛。”

　　“好的，我知道了，郝书记。那我先走了？”彭远征又笑了笑。

　　说着，彭远征就下楼而去。

　　望着彭远征下楼而去的背影，郝建年笑吟吟地，但眼眸中却有一丝阴狠一闪而逝。

　　自打彭远征到任以来，郝建年的日子就没有好过，在有形或者无形的争斗中步步后退，甚至都被逼到了退无可退的悬崖边上。

　　就在郝建年准备豁出去进行反击的时候，又突然传出彭远征身后站着宋炳南的消息，生生将他心里的那点阴狠一点点消磨和挤压掉，取而代之的则是对于现实利益的考量。

　　他不可能为了彭远征得罪宋炳南，他只能选择暂时的让步和妥协。

　　但妥协归妥协，心里的各种负面情绪被压制起来，将来的爆发会更猛烈。

　　“这小子与顾凯铭拉上了关系，难道说明顾凯铭跟宋炳南关系不错？不，不，不会。”郝建年刚刚浮起的这个念头，旋即被自己否定。

　　顾凯铭是市长周光力的人，这个在区里无人不知无人不晓。而当初周光力准备接任市委书记的日子里，顾凯铭也是做出了接任区委书记的各种准备。结果周光力还是市长原地不动，而新任市委书记东方岩到任之后，市里各区县的官场格局又有了新的变化。区委书记秦凤没有调走继续留任，而顾凯铭接班自然也就化为泡影。

　　组织部长一般都是市委书记的铁杆，涉及干部管理权，一把手当然是要让自己能放心的人坐在组织部长的位置上。从各种因素来分析，宋炳南肯定是站在东方岩这一边的，这就意味着宋炳南和顾凯铭不是一路人。

　　众所周知，市长周光力和市委书记东方岩分别代表着市里的两个派系，一个是本土派系，土生土长的新安市领导干部；一个是外来的派系，从外市和省里空降下来的市级官员。周光力和东方岩谈不上不和、暂时来说也没有出现争斗，但东方岩作为空降的市委书记要想掌控全市局面，其实也绕不过周光力这一关。周光力是新安人，从科长一路走到市长的位置上，一步一个脚印，在新安树大根深，“门生故吏”俯拾皆是。

　　而作为宋炳南看顾的人，彭远征又跟顾凯铭走到了一起，肯定会引起一些猜忌。纵然没有猜忌，顾凯铭本人也会有所顾忌。

　　一念及此，郝建年忍不住想大笑几声。

　　彭远征利用组织部长宋炳南在镇里借力造势，而这，却反过来成为破坏他和顾凯铭良好关系的一把匕首。如果利用得好，还是会一刀见血的。

　　郝建年微微有些小兴奋。但他没有立即行动。所谓吃一堑长一智，经过了这么多次的沉痛教训，他肯定会谋定而后动。再说了，这种小动作仅仅是“小动作”，也对彭远征构不成致命的威胁，顶多是给彭远征心里添添堵罢了。


第203章 不需要也不可能成为谁的亲信

　　彭远征坐车去了区里，在区政府门口遇到了区经贸委的副主任任平。任平笑吟吟地站在那里，望着彭远征从一辆崭新的桑塔纳上下来，大老远就招呼道，“彭镇长！”

　　“任主任？你好。”彭远征笑着走过去跟任平握手。他跟任平也是上次市委组织部后备干部集训班上的同学，后来也打过几次交道，算是比较熟悉。

　　“彭镇长，真是羡慕你们啊。说是乡镇，但你们乡镇领导的待遇可不是我们这些机关干部所能比的。啧啧，看看你们镇里这么多车，镇领导几乎都有专车，可在我们单位，只有一把手有专车，我们出门办个事还要到处找车，太不方便了。”任平多少有些艳羡道。

　　彭远征笑了，“我说任主任，我咋听你这话有些醋意啊！我们镇里的情况比较特殊一些，镇上企业赞助了几辆，但车辆的产权还是在企业的，只是临时给镇里使用。这也是没办法的事情，我们镇里的工作头绪太多，乡镇企业众多，流动人口都有好几万人，镇里领导多数时间都要在下边跑，如果没有车的话，也会很麻烦！”

　　彭远征笑着随口解释了一句。对于云水镇的配车特殊化问题，其实区里早就有不少“非议”。只是长期以来，云水镇就是这种局面，而也得到了区领导的默许。虽然违规，但情有可原。

　　不过，终归是违规的行为，所以彭远征到任后尽管无力改变现状，却还是尽最大可能地做了某种“后手”。比如他将镇里的车辆多数腾给了普通干部公务使用，镇领导三人合乘一辆车，这是上下班接送的问题。而平时的公务用车，则由党政办统一调配，轮到哪辆车就是哪辆车，不能挑三拣四，包括他这个镇长。

　　彭远征倒是想一下子取消了这种“公车特权”。但如果是这样的话，既有的待遇被取缔，镇里领导肯定会集体反弹。他固然强势，但也不能不做出现实的考量。

　　他决定还是暂时维持现状，等以后时机成熟了，再慢慢扭转。当然，这种车子的问题，必须要一把手率先带头，如果一把手有专车，副职们没有车坐，矛盾还是会产生的。

　　任平也就是随口感慨一声，没有实际意义。所以，他也没有继续在这个话题上纠缠下去，而是凑过头来笑着压低声音道，“老弟，我听说你是市委组织部宋部长的关系户？了不得，这可是大老板啊！”

　　彭远征一怔，心道这个消息居然先传到区里来了？这么快？

　　不过，他虽然有些意外，但也在意料之中。不要说区里，用不了多久，市里也会传开这个消息。他既然公开了与宋果和宋家的关系，就不怕传。选择在这个阶段，将宋炳南推出来，他是有自己极其深远的综合考虑的。

　　彭远征笑了，“任主任，我哪是什么关系户，我不过是跟宋部长的儿子是朋友，单纯的私交，与宋部长八竿子也打不着哟。”

　　“虚伪！虚伪了不是？”任平嘿嘿笑道，“跟宋部长的公子是好朋友，宋部长能不高看你一眼？得，老弟，今后哥哥说不定有事要求到你，你门路广，到时候一定要拉扯哥哥一把！”

　　任平这话当然是玩笑话，但也不是单纯的玩笑话。既然彭远征有这么硬的关系，将来谁知道能不能求到他门上？任平提前垫个话，将来也好办事。

　　彭远征笑笑，顾左右而言他道，“任主任说笑话了，要说求人，也是我们这些基层的人求到区里领导的头上。好了，任主任，我找顾区长还有点事，先告辞了。”

　　任平微笑着点点头，“顾区长在呐，我看到他的车一直在楼下停着。”

　　任平也匆匆上车离开，显然是要出去办事。而彭远征扭头望着他上车离去，眉头渐渐紧皱起来。

　　他突然意识到一个很关键也是很要命的问题——

　　顾凯铭是市长周光力提拔起来的干部，而宋炳南则是市委书记东方岩的左膀右臂之一，可以说不是一路人。他身上贴着宋炳南的标签，对于顾凯铭来说，这未必就是愿意看到的。

　　坏了！疏忽了这个问题。

　　他固然是重生者，但终归不是圣人，总有百密一疏的时候。如果不是任平的一番话，他还没有意识到这将是构成他和顾凯铭关系裂痕的重大隐患。

　　想到这里，他的脸色就阴沉下来。他站在区政府办公楼前点上一根烟，静静地沉思了几分钟，将自己微微有些凌乱的思绪梳理清楚，这才大步进了机关办公楼，去了顾凯铭的办公室。

　　他来见顾凯铭是事先约好的，所以没有遭遇阻拦。他站在顾凯铭办公室前定了定神，敲开了门。

　　“进来。”

　　彭远征推门而入，恭谨地笑道，“顾区长。”

　　“远征同志？来，来，请坐。我本来啊下午还有个会，既然你说有思路要跟我汇报，我就先听听你的想法。”

　　顾凯铭的态度依旧很热情，没有看出有任何的疏远和变化的迹象。但彭远征心里却明白，这些都是表象，根本不能代表什么。到了顾凯铭这个权力层面上，作为主政一方的区长，“波澜不惊”已经成为某种心态和行为本能，不需要刻意伪装的。

　　“顾区长，我想了好几天，定了两个思路，今天来给领导汇报一下，看看领导愿意选择哪一个。”彭远征轻轻笑了笑，他现在也不管顾凯铭会如何了，先把自己的本分工作做好再说。他相信，顾凯铭是一个实干精神很强的领导，他需要手底下能有为他分忧和承担工作压力的下属。至于那些其他的因素，顶多会让他在内心深处设一道防线——不会让彭远征真正成为他心腹中的心腹便是。

　　而实际上，彭远征也没指望能成为顾凯铭的绝对心腹。他只是想借借顾凯铭这面大旗，对蠢蠢欲动的郝建年形成一定的制衡和震慑罢了。

　　再说得实际和坦诚一点，作为彭远征来说，他在官场上打拼，不需要、也不可能成为哪个人的亲信。纵然是宋炳南，也不过是一面大旗，可以借势，但不意味着他会站在这面旗下给别人当打手摇旗呐喊。

　　“好，我仔细听着，你说。”

　　顾凯铭笑着靠在了椅子背上，静静地凝视着彭远征。

　　别看这个时候的顾凯铭表情平静如常，实际上心里也有些复杂。作为区政府一把手，下面自然有一群人围着他转悠，而区里的任何风吹草动，自然也都有人随时汇报。彭远征是宋炳南的人，这个消息刚刚传进他的耳朵。

　　顾凯铭对此很意外，还有好奇。他了解过彭远征的教育背景和家庭状况，没有任何值得关注的地方，草根子弟出身普通，唯有京华大学毕业生的光环让年轻人稍微有些眼热。可彭远征怎么可能成为宋炳南的人呢？难道单纯是高层领导对年轻人的纯粹性赞赏和无意识提携？这倒是有可能的，但概率比较低。

　　当年，他也是受周光力赞赏和提携的。但那种“提携”建立在他“苦心经营”的前提下。而且，为了维持与周光力的良好关系，他这些年也小心翼翼，生怕会出半点差错，引起领导不满。

　　与郝建年乃至彭远征猜测的有些不同，顾凯铭对此的反应并不是太“激烈”。毕竟，彭远征的品秩太低，只是一个小小的、不足挂齿的乡镇长，还掺和不到一定层面的纷争和风雨中去，他还不够资格。更重要的是，顾凯铭觉得彭远征能做事、做真事，他手底下缺的就是这种既脚踏实地又头脑灵活、既沉稳又有手段的年轻干部。

　　还有一个深层次的考虑。在顾凯铭心里，彭远征或许可以作为一个日后进行“选择”的暗棋来使用。官场之上变幻莫测，越是到了上层，越是充满着风险和不确定性，将来的事情谁又能说得清楚呢？万事留一手，来日好方便。

　　郝建年认为顾凯铭会因此产生顾忌，会为了消除猜忌而有所动作。甚至彭远征也这么认为。但顾凯铭却不这样想，考虑的则是另外一个层面的问题。

　　这种思维方式上、观念上的差异，与双方的地位和身份有关。郝建年考虑问题会从他的立场和角度出发，而顾凯铭则站得更高看得更远。

　　所谓屁股决定脑袋，位子决定水平，大概就是这么个道理。不是谁比谁更聪明、更有智慧、更有判断力，而是位置不同自然就想的东西不同。

　　有时候，官场中人总是会说“领导就是领导”——这固然是一句恭维话、显而易见和简单直白的马屁，但如果换个角度看，自有全新的内涵。

　　在低处的层面上，你永远看不到高处的风景，你永远无法真正揣摩出站在高处人的真实心境。

　　也所谓伴君如伴虎，基本上也是这么个理儿。

　　彭远征抬头平视着顾凯铭，目光虽有恭谨但更多的是平静和从容。而顾凯铭最赞赏的，其实就是彭远征这一点。单凭这份沉稳从容和不卑不亢，这个年轻人就是与众不同，将来的前途无量。


第204章 区委书记突然召见

　　“顾区长，我认为，我们可以采取两种思路。”

　　“一个思路是，站在全区的高度，对全区的经济发展和城市建设等进行通盘式全景式的扫描，组织一个系列报道，很有爆炸性的那一类，充分展现出新安区的优势和潜力；还有一个思路就是就事论事，咱们就以‘5321’工程为切入点，做了哪些规划、办了哪些实事、有哪些成绩，选择其中最大的亮点进行烘托，利用纸媒和电视媒体集中宣传，争取在最短的时间里形成一种声势，并在全区营造出大干快上图谋发展的良好氛围。”

　　彭远征的话很有条理，也非常明晰。

　　顾凯铭沉吟了一下，良久没有回复。

　　彭远征不着急，静静地坐在那里挺直腰板等候着。

　　他知道，这道选择题对于顾凯铭来说，也不好做。从本心而言，他肯定会选择第一种方案。但他毕竟不是区里的一把手，没有区委书记秦凤的许可和支持，这事儿做不成。而如果是选择第二种方案，又显得格局太小，给人一种上不了台面的感觉。

　　犹豫了一会，顾凯铭轻轻沉声道，“远征同志，这两种方案都不错，但是我考虑，咱们能不能折中一些，取个中间的路径？”

　　彭远征一怔，笑着问道，“领导请指示，我不太明白领导的话。”

　　顾凯铭笑了笑，挥挥手道，“你看啊，5321工程是区政府推进的工程，也是区里今年的重点工作之一，我的想法是对这项工作进行一定的宣传，体现我们的工作成绩，让市里干部群众知道我们新安区正在趁着改革开放的春风，大干快上争取最快发展。但是如果因此就对全区经济发展进行全景扫描，其实也就没有必要；不如这样，高度还是站在全区的高度，重点是报道5321工程的亮点，高度可以拔，但最终还是要落脚到具体工作上。”

　　顾凯铭的话轻描淡写，但彭远征听了却忍不住是一阵瀑布汗。

　　他是宣传高手，自然知道顾凯铭这话意味着什么样的难度。

　　既要高度，又要细节，宏观和微观结合，这摆明了是难为人。

　　其实，彭远征本来想开口说，让顾凯铭跟区委书记秦凤沟通好了，让区委宣传部也介入进来，然后宣传顺理成章，做起事来顺风顺水正大光明，有什么不好的？但他这个话终归是不能说出口的。

　　对于顾凯铭的事情，区委书记秦凤未必会反对，但顾凯铭坚持就以区政府的名义推进，自有其原因。彭远征想左右也左右不了。

　　“怎么，有难度？”顾凯铭心知肚明，嘴上却讶然道。

　　彭远征苦笑起来，“顾区长，按说领导指示，我应该不折不扣地贯彻执行，更不能跟领导提什么要求和条件，但是，既要兼顾高度又要体现细节，确实有些难度。操作是可以的，但效果就——”

　　“不要紧，你只要尽力去做，把我们的基本做法和几大亮点都推介出去，至于后面的效果，还是要从长远来看。要抓紧了！现在是十月份，我希望11月之前能见到第一个专版。”顾凯铭的声音变得严肃起来。

　　彭远征一怔，心道他怎么突然就变得这么急了呢？之前不是还说要徐徐推进、步步为营的嘛。

　　“行的，领导，既然领导这样说了，那我就先运作着。我先在新安日报搞一个专版，完了给领导审阅。”彭远征知道谈话该结束了，就笑着起身来，“不打扰领导工作了，我先去做事了。”

　　“嗯，好。”顾凯铭挥了挥手又笑道，“我听说你最近正在搞一个商业街改造项目？进展如何？”

　　“最近刚拿到了省建设厅的批复，我们正在着手推进。请区领导放心，我们一定把基础工作和群众工作做扎实，一定严格按照制度和程序来运作，绝对不会给区里添麻烦。”彭远征顺势表态。

　　顾凯铭笑了，扬手指了指他道，“你这个远征同志，我就是随口一问，你反而那么多话！好了，区里会支持你们的，只要是有利于经济发展，区里都会坚定不移地支持你们！但是，就像你说的一样，必须要稳妥！项目可以建设得慢一些，但必须稳妥！”

　　顾凯铭声音严肃地一连强调了两个“必须稳妥”，彭远征听了心头微微有些活动。

　　今天从顾凯铭的态度和话语来判断，他似乎要……一念及此，彭远征突然灵机一动嘿嘿笑了，半开玩笑半认真道，“顾区长，既然领导提起这个事儿了，我想跟领导争取一下——我们这个项目也应该归属于5321系统工程的范畴里面，能不能也作为其中的一个亮点来宣传宣传……”

　　顾凯铭一怔，旋即放声大笑，“好家伙，你这个小子！你这是在我这里公然开后门了！好吧好吧，我允许你可以假公济私一下，但是要把握住一个分寸。我也不多说了，你自己把握好。”

　　彭远征心里高兴，笑道，“谢谢领导的支持和关心，我代表全镇干部群众向领导表示感谢。”

　　“好了，你去吧，我还有个会。”顾凯铭笑着摆了摆手。

　　离开顾凯铭的办公室，彭远征的心情变得很愉悦起来，一扫之前的郁闷和忧虑。

　　这次宣传活动由他来具体负责运作，他就是给云水镇的商业街项目开个后门，别人也说不出什么来。在彭远征看来，别看这个项目不大，但如果想要拔高的话，他可以信手拈来。比如上升到新安区城市化进程正如火如荼的高度，再比如上升到小城镇建设蓬勃发展很有特色的高度。

　　他边走边想，在走廊里遇到了区长助理、区政府办公室主任莫出海。

　　“小彭？想什么这么出神？”莫出海笑着招呼道。

　　“啊，莫主任！”彭远征吃了一惊，猛然抬头来望着莫出海道，“莫主任，刚才顾区长给我出了一个难题，我正在琢磨着怎么完成领导交代的工作任务，感觉很挠头啊。”

　　莫出海是顾凯铭的心腹，显然对其间的很多内幕了若指掌。他上前一步，拍了拍彭远征的肩膀压低声音道，“远征啊，领导交代的任务，就算是有困难，也要想办法克服困难，保质保量地完成！顾区长是一个很念旧情的领导，你为他分担工作做实事，他将来会对你有所考虑的。”

　　“抓紧去办吧。年轻人，领导能把这么重大的工作交给你去做，这本身就是一种信任和器重。”

　　莫出海的话里有话，充满着各种暗示。

　　彭远征心里琢磨着，却是笑着点头道，“嗯，我知道了，莫主任。上回领导去镇里，也没有留下吃顿饭，尝尝我们镇里的叫花鸡。等明天就让人给莫主任送一箱过来，你尝尝。”

　　“哈哈，你有心了，谢谢。”莫出海拍了拍彭远征的肩膀，大步而去。

　　其实作为新安区政府的高层之一，莫出海怎么可能没有吃过云水镇的特产叫花鸡，可能都吃腻了。但彭远征有这种态度，却让他感觉很舒服。

　　跟彭远征接触了几次，莫出海觉得这个年轻人太会来事了。方方面面的关系网络，各种各样的利益链条，他都能梳理得井井有条。既有一往直前的锋芒，又有八面玲珑的圆润，这样两种风格集中在一个人身上，让人叹为观止。

　　彭远征回头瞥了莫出海一眼，继续向前走去。在他即将要离开区委区政府办公楼的时候，突然听到一个清丽的女声：“是彭远征同志吧？”

　　彭远征愣了一下，停下脚步，回头望去。

　　只见一个二十五六岁的青年女干部，穿着打扮倒是极其普通，甚至可以说很朴素。但眉清目秀，站在那里亭亭玉立。

　　彭远征扫了她一眼，确定自己并不认得这个女子。

　　那女子大步走上前来，微笑道，“彭远征同志，我是区委办的沈玉兰，区委秦书记的秘书。”

　　彭远征一怔，也笑道，“你好，请问找我有什么事吗？”

　　“呵呵，秦书记找你。”沈玉兰看上去神态文静，软言细语，属于那种很容易接近和跟别人沟通的女人。

　　“秦书记找我……”这回，彭远征是真真正正吃惊了。

　　对于区里这位女区委书记，这一世他没接触过。而前世，也只是在市里公开的大会上见过一次，不过是惊鸿一瞥，他甚至记不太清楚秦凤的长相。

　　“你跟我来一下吧。”沈玉兰转身就走。她显然不太愿意跟彭远征在大厅里呆太长时间，似乎怕被别人撞上。

　　彭远征犹豫了一下，还是跟了上去。无论如何，区委书记大人召见，作为新安区下辖的一个乡镇长，他焉能不去？

　　跟在沈玉兰的背后上了三楼，直入最东头最大的一间办公室——区委书记秦凤的办公室。

　　秦凤办公室的门敞开着，彭远征和沈玉兰的人还没有走过去，就听到里面传来一个清雅而不疾不徐的女声，婉转动听，应该是在打电话。


第205章 不当传话筒

　　“彭镇长，请稍等。”沈玉兰停下脚步，回头来望着彭远征笑了笑道。

　　领导在办公室打电话，不管电话是重要还是不重要，都不能进去。这是规矩，也是礼貌，更是对权力敬畏的体现。

　　彭远征淡然笑着，也停下脚步，跟着沈玉兰进了她在隔壁的办公室。

　　这是一间大办公室，但此刻里面只有沈玉兰一个人。

　　“彭镇长，请坐。”沈玉兰拉开一把椅子，邀请彭远征坐下。

　　彭远征笑笑，点头坐下。

　　“彭镇长，喝茶水还是？”沈玉兰抓过一个纸杯来。

　　“谢谢，不用了，我不渴，不必麻烦了。”彭远征直接婉言谢绝了。

　　而很显然，沈玉兰也不过是顺手客套一下，不会真的去倒水，见他拒绝，也就借坡下驴，随意坐在了自己的办公桌后面。

　　两人本是陌生人，又是在区委书记秦凤的办公室隔壁，门还敞开着，自然不合适交谈什么，也无话可说。

　　沈玉兰默然坐在那里，清丽的目光偶然从彭远征身上掠过，却是飞快地逝去。她其实心里有些奇怪，心道这人倒是还真能沉得住气，居然耐住性子也不问问自己，秦书记究竟找他做什么？

　　如果是一般的干部，区委书记召见，肯定会提前跟秘书套套近乎试探试探，做好准备，免得领导问起来一问三不知，让自己难看是小事，在领导面前失了分就是大事了，直接会影响到个人的政治前途。

　　彭远征本来以为秦凤这个电话会很快结束，但不成想，等了六七分钟，居然还是没有打完。还是那种不疾不徐婉转动听的声音，偶尔还能听到一两声矜持的笑声。

　　沈玉兰有些不好意思地笑道，“彭镇长，请再等等，领导可能临时有别的事情。”

　　“没事的，我等着就是。”彭远征笑了笑，回道。

　　心里却道：有屁的事情，肯定是在跟某个熟人闲扯聊天。如果真有事情，打电话怎么能敞着办公室门呢？只有无关紧要的事和无关紧要的话，才能这样毫无忌讳。

　　等了足足有十五六分钟，那边的电话才算打完。而不多时，就听里面传来呼唤声：“玉兰，让小彭同志进来吧。”

　　“好的，领导。”沈玉兰一个箭步窜出去，先对着秦凤的办公室门回了一声，然后才急急回头来望着彭远征笑道，“彭镇长，请进！”

　　彭远征也笑笑，“好的，谢谢沈科长。”

　　彭远征的观察力是相当惊人的。刚才在楼底下他还不知道该怎么称呼沈玉兰，但进了这间办公室，他看了看沈玉兰办公桌所在的位置，就大抵猜出了她的身份，肯定是区委办秘书科的科长或者主持工作的副科长。

　　沈玉兰也没有注意彭远征对她的称呼，而是点点头，领着彭远征进了秦凤的办公室，然后将门掩上关紧，自己退了出来。

　　秦凤端坐在宽大的办公桌后面，腰板很直，似有些军人作风。这是彭远征对她的第一印象。

　　后来的事实证明，彭远征的判断基本上还靠谱。秦凤在从政之前也当过兵，退伍后进了机关。而她更是军人家庭出身，父亲秦林咳是某部司令部参谋长，大校。

　　彭远征凝目望去，有些意外。秦凤远远比他想象中的年轻，应该在30出头的样子。她不是那种倾国倾城的美女，也不是那种风情万种的熟妇，只是五官精致皮肤白皙细腻，给人非常清秀的感觉。她留着一头齐耳的半头发，眉眼间洋溢着几分英气，再加上她身上无形散发出来的权力气息，又给人一种英姿飒爽果决精干、巾帼不让须眉的特别观感。

　　而这个时候，其实秦凤也在打量着彭远征。

　　对于彭远征，其实她早就是如雷贯耳了。要说在新安市官场上谁最有知名度，大概除了一些市级层面的领导之外，就是彭远征这个科级干部了。昔日那番惊心动魄兼之波涛汹涌的宣传声浪，三天两头在媒体上露面，让彭远征这个名字几乎是人尽皆知。

　　当然，这番注视，其实也就是三五秒钟左右的时间。长时间注视领导，尤其是区里的一把手，对方又是女同志，显然会很不礼貌。

　　“您好，秦书记！”

　　“呵呵，小彭同志，来，请坐。对于你，我也是久仰大名了。”秦凤微微欠身，嘴角浮起了一抹温和的笑容。

　　只是她的人极其精明强干，这样温和的笑容也还是隐藏有棱角。

　　“谢谢秦书记。”彭远征也不客气，就大步走过去，坐在了秦凤办公桌对面的沙发上。

　　秦凤转过椅子，面向着他，又笑道，“小彭同志，我也不跟你打哑谜了。今天我听说你到区里来，就让玉兰把你叫过来，有个事儿呢，我想跟你单独交流一下。”

　　“领导请指示。”彭远征心念电闪，嘴上却是平静如常。

　　秦凤笑了。对眼前这个科级的乡镇长，下面的干部，她心里突然升腾起某种古怪的感觉。她感觉所面对的不是一个年轻的男人，而是一个历经沧桑沉稳若定的中年人。尤其是彭远征的那双眼睛，不是特别有神，但却透射着洞悉一切的光亮。

　　她对彭远征悠然而生出几分好奇。

　　彭远征虽然“鼎鼎大名”，后来又听说是市委组织部宋部长的关系，耳中也听闻过不少对他的正面评价，比如精明强干、能力超强，很有责任心等等。当然也有一些个别的负面评价，比如太过强势。但不论是正面的还是负面的评价，这些加起来都比不上当面一见的“震撼”。

　　她今天把彭远征叫上来，也是偶然的想法，临时性起的念头。

　　笑了笑，秦凤又轻柔道，“顾区长正在让你组织对5321工程的宣传报道吧？”

　　彭远征心头一惊，心道果然如此。难道自己替顾凯铭做点事，惹上了这位女区委书记？不至于吧？

　　“是的，秦书记。按照顾区长的指示，我正在做，但还没有进入实质性的运作，还需要跟媒体方面沟通一下。”彭远征没有任何犹豫，直接道，但话却是半真半假，给自己留了一个“活扣”。

　　实际上，他早已经进入实质性的运作阶段了，跟《新安日报》也做好了沟通，对方连出专版的时间都定了下来，只等彭远征组织材料和图片。但他当着秦凤的面，在没有弄清楚秦凤真实用意之前，他不能把话说死。

　　这谈不上说谎，只是一种说话的艺术。

　　秦凤深深地凝望着彭远征，目光清澈如水。她的眸光中似乎隐藏着一种穿透人心和世情的力量，让一切虚假和虚伪无所遁形。如果是别人，恐怕早就沉不住气乱了阵脚了，但彭远征却昂然不变，犹自静静地坐在那里，面露适度恭谨而又不卑不亢的笑容。

　　任凭风吹浪打，我自岿然不动。

　　秦凤长出了一口气，呵呵笑了起来，“小彭同志很会说话，你是我见过的年轻人里面，最沉稳，说话最滴水不漏的一个。不错，难怪市委领导这般器重你。好了，既然你这么说，我就直来直去了——”

　　“区政府的工作，我非常支持。区里推进的5321工程，是今年的重点工作。我呢，希望你能利用这次宣传，尽量站在全区的战略高度，把新安区最近三年以来的经济发展、城市建设、社会事业等领域所取得的巨大成就，尽量完完整整地报道出去。我本来想安排区委宣传部做一次这样的宣传，但听说小彭同志正在做，而你又是咱们市里出名的宣传高手，就让你来做吧。如果有需要，可以让宣传部的人配合你。”秦凤的声音虽然柔和，但却带着一种不容人拒绝的味道。

　　你答应也得答应，不答应也得答应！

　　她可不是什么柔弱的小媳妇，而是官场上的女强人。能担任一个县级行政区的区委书记，这又岂能是普通女人？

　　彭远征听了这话，明显一怔。

　　此时此刻，他觉得真是太古怪太荒唐了。

　　顾凯铭那边使劲想脱离区委这边的支持，想要往全区的大局上靠，又怕引起秦凤的抵触；但这边，秦凤又简单明了地要求自己必须要站在“全区的战略性高度”——一个欲拒还迎，一个欲语还休，让人很是糊涂。

　　对于彭远征来说，这不是什么好事。顾凯铭都说了，要单方面突出区政府的工作，借用一下“区里的高度”——顾凯铭都定了思路了，彭远征怎么去改？而如果不改的话，又怎么应对秦凤的指示？

　　彭远征嘴角忍不住浮起一丝苦笑来。他心里明白，自己陷入了一场复杂的漩涡当中，一个搞不好，就会里外不是人。

　　别看秦凤说得简单，但如果真是这么简单的话，她直接跟顾凯铭打个电话就是了，又何必单独把彭远征叫过来“单独沟通”？

　　这是要让自己当传话筒啊——彭远征长长地吐出一口气，心里有些烦躁，也就失去了几分礼貌和恭谨，他盯着秦凤看了看，淡淡道，“秦书记，该怎么做，我说了不算，还请秦书记和顾区长再商量一下，看看究竟该怎么确定思路。”

　　他是不会当这种传话筒的。


第206章 吃软不吃硬

　　彭远征这话一出口，纵然秦凤高高在上稳如泰山，也忍不住有些恼羞成怒的迹象。

　　她自小在军营里长大，而14岁那年被特招入伍，进了部队文工团。但她后来发现，吹拉弹唱并非她之所爱，尽管她在这方面拥有一些过人的天赋。

　　于是，20岁就毅然脱下军装转业进了机关。从市委机要员起步，副科长、科长、教育局的副局长、新安区副区长、区委常委、常务副区长，到区委副书记、区长，再到区委书记，她一共用了十年的时间。

　　实事求是地讲，在新安市里，她的升迁速度算是比较快速和平稳的，几乎没有任何波折。她能有今天，一方面是占了女干部的先天优势，因为党政机关里需要女干部占有一定的比例；而另一方面，则就是工作能力突出的表现了。当然，她的出身背景也起到了一定的作用，但绝不是关键因素。

　　甚至可以说，以她的家庭出身，十年的时间混上一个县处级的级别并不难，但能主政一个县级行政区，做区委书记一把手，单靠出身没有能力和手段，那是痴心妄想。新安区是新安市的中心城区，能做新安区的区委书记，又是女性，足见她的不凡和魄力了。

　　她很强势。虽然在很多时候，她带给别人的感觉都是很平和、平易近人。但真正熟悉她并在她身边工作过的人，都知道，在她平和的外表背后隐藏着多么强大的气场和能量。

　　很少有人敢当面顶撞、忤逆她的意思。哪怕是资历比她深、年龄比她大的区长顾凯铭，也不会。

　　她骨子里并不是那种颐指气使的女子，但长期的上位者和说一不二的权力生活，也慢慢让她变得骄傲起来。

　　她万万没有想到，自己一个堂堂的区委书记，新安区的一把手，放低身段找上他——而他，不过是一个科级乡镇长，可他偏偏就敢给她一个软钉子碰！

　　她没有想过自己的方式方法有没有问题，也没有去想自己的“要求”对别人来说有多难。因为她是领导，说了就算的区委书记！

　　他怎么敢？！

　　秦凤嘴角轻轻抽动了一下，清秀精致的脸蛋就沉了下去。

　　她冷冷凝视着彭远征，淡淡道，“顾区长那边，我会跟他打个招呼的。但是区委的指示，你也不能给我打折扣！你先做着，按照我的思路，有什么困难，直接来找我！”

　　秦凤压制着自己的火气。她虽然强势，但却是很少发火的。可面对彭远征这张犹自波澜不惊不咸不淡的面孔，她突然有一种想要大吼大叫的冲动。

　　她心道：以为是宋炳南的人，就可以在我面前嚣张吗？别人怕他宋炳南，老娘却是不怕！

　　此时此刻，彭远征没有惶恐，更谈不上畏惧，却有些无奈。

　　真是无妄之灾啊！莫名其妙地摊上了这档子事，又莫名其妙地惹上了这位强势的女区委书记！

　　可他也是宁折不弯的人，他认定了的事情，只要符合他的人生原则，他就不会退让。秦凤的咄咄逼人，让他感觉了发自肺腑的反感，也触发了他内心深处的傲骨。

　　况且，按照秦凤的意思去做事，反过来会得罪顾凯铭，而这边也会吃力不讨好。

　　领导怎么了？领导也不能蛮不讲理，强行压人！况且，你们区里两位党政领导如此勾心斗角耍这种没技术含量的小心眼，却要把老子推出来当枪使，老子就不干！

　　但此刻他说什么话，都不太妥当，真要跟区委书记顶起牛来，对他影响太坏。他只能保持异样的沉默，默然的反抗是最好的武器。

　　……

　　……

　　其实，无论是秦凤还是顾凯铭，都没有把彭远征当枪使的用意，今天这种局面，大概就是阴差阳错的结果。

　　顾凯铭之所以布置这么一场宣传活动，当然是为了政绩考量。而最近比较急，则是因为他得到消息，说秦凤列入了省委组织部的视野，准备作为援助贫困地区的青年女干部，调任泽林市干一个县的县委书记。当然，这看上去对秦凤来说有些“冷处理”的味道，但实际上这也算是一种考察和锻炼，只要在那个岗位上秦凤再干出成绩，几年后升迁为副厅级干部，那是指日可待。

　　所以，顾凯铭这才迫不及待想要推销自己的政绩。他虽然是实干家，但实干还得“巧干”，同时亦需要宣传推介。在这个关键时刻，如果宣传到位，政绩宣扬到位，在市长周光力的大力推荐下，他有九成的机会接任新安区委书记。

　　之所以不肯让区委这边介入，在宣传口径上动些擦边球的小心思，无非还是利益考虑。一旦作为新安区的整体成绩宣传，受益的首先是一把手，其次才是他这个区长。如果那样，他岂不是白白为了别人做嫁衣裳？

　　而对于秦凤来说，她突然插手这件事情，同样也是为了宣扬政绩。

　　顾凯铭得到的消息是她即将调任泽林市，而实际上，作为当事人，她太清楚——明年年初市里会退下一个副市长，而她则是最为有力的竞争者之一，列入市委领导考虑的，除了她之外，还有开发区管委会的主任张剑秋。

　　张剑秋能力比她弱一些，但资历比她深。当然，市委领导还是有些倾向于她的，否则市委书记东方岩就不会在某次汇报工作时，暗示了她几句。

　　秦凤对这个副市长职位志在必夺。虽然家里人认为，一个普通副市长，远不如一个中心城区的区委书记绝对权力大而且实惠。但秦凤是一个有“野心”的女人，她想要走上更高的权力舞台，如果不走副市长这个路径，她日后怎么当市长？又怎么当市委书记？

　　本来秦凤就有些不甘心和不服气的。

　　作为中心城区，新安区的前任区委书记都是市委常委，然而秦凤因为年轻、资历浅薄，一下子擢升为副厅级不太现实，就耽搁下来。后来，秦凤几次争取，都没有能进入市委常委。

　　她就憋着一口气，准备突破这个副厅级的门槛。

　　因此，目前对于秦凤来说，也是一个关键时刻。

　　她听说顾凯铭在忙活宣传的事情，就耐心等待顾凯铭来向她汇报，她才好顺水推舟“草船借箭”，却不料等来等去顾凯铭毫无动静。她是一个骄傲的人，要她放低身段去求顾凯铭，她做不到。

　　而再者，她如果自行组织宣传活动，就肯定会与顾凯铭发生冲突。而在这种时候，党政领导之间出现不和、传出任何的风吹草动，都对秦凤大为不利，破坏她的官声清誉。

　　于是她就灵机一动，把彭远征找来，准备哄一哄、压一压、敲一敲，让彭远征去做个传话筒。她相信，只要彭远征的话传到，顾凯铭就不敢再装糊涂。

　　然而，她想的是挺好、挺顺畅，却没想到遇到了吃软不吃硬、“越挫越勇”的彭远征。

　　秦凤几乎要暴走了，要想骂娘，但她却不能暴走、更不能骂娘，那太失区委书记的风度和涵养了。

　　眼前这年轻男人死活就不吭声，以沉默来应对她的怒火，让她的怒火再直线上升到一个顶点之后，瞬间像是吹满气的气球被绣花针扎了一下，跐溜一声就泄了个干干净净。

　　秦凤骤然之间感觉非常疲倦，疲倦地想要躺下一动也不动。她霍然起身，大步走到水壶跟前，取过水壶来哆嗦着手往自己水杯里倒满水，然后才抬头来望着彭远征，却是一句话也说不出口来。

　　自己怎么遇上了这么一个滚刀肉和刺头儿球？！

　　秦凤长出了一口气，挥了挥手无力道，“你先回去吧，回去吧！”

　　彭远征哦了一声，立即起身来淡淡笑了笑，“好，秦书记，那您忙，我先回去了。”

　　说完，彭远征当机立断地转身就走，等秦凤反应过来，他早就离开她的办公室不知所终了。

　　秦凤忍不住愤怒地猛然拍了桌案一下，大喝道，“沈玉兰！”

　　沈玉兰在隔壁听见吓了一大跳，赶紧跑过来，见秦凤脸色非常难看，甚至瘦削的肩膀头都有些轻微的颤抖，心里咯噔一声，隐隐猜出是彭远征让秦书记生气了——两人之间似乎发生了什么不愉快的事情。

　　“秦书记！”沈玉兰恭谨地低低道。

　　“沈玉兰，你马上打电话给顾凯铭，说——就说我让他过来一趟，有事跟他商量。”秦凤的声音里明显有些颤音，丰满的胸前剧烈起伏着，可见她此刻内心情绪的激动。

　　沈玉兰不敢再说什么，立即应下跑出去打电话。

　　她正在打电话的当口，又听到秦凤办公室里传来噼里啪啦的杂乱声响，也不知道是倒翻了什么东西，还是秦凤摔烂了什么东西。

　　沈玉兰打着电话，脸色一变再变。她大学毕业就跟着秦凤，还从来没有见过秦凤这般盛怒而失去控制的样子。

　　太不寻常了。

　　这个彭远征……可怎么会？他一个镇长，敢跟区委书记闹腾，不是自寻死路吗？就算他有宋炳南做后台，但所谓县官不如现管，作为区委书记，秦凤如果想要收拾下面一个镇长，那还需要费多大的心思？


第207章 两条著名的标语

　　秦凤和顾凯铭如何沟通协商，那就不是鹏远征所能操心的事情了。他匆匆出了区机关办公楼，上了车，直奔云水镇。

　　回到镇里，李雪燕和贾亮、黄河早已等候他多时了。

　　彭远征刚进办公室，贾亮和黄河就紧接着跟了进来。

　　“彭镇长。”贾亮笑到，可话还没有说完，李雪燕又站在了门口。

　　见两人在内，李雪燕就想转身先走，彭远征笑笑，“雪燕，来吧，咱们正好一起碰个头，开个小会。”

　　李雪燕也就走了进来，随意在沙发上坐下。贾亮和黄河也随后拖了两把椅子过来坐下。

　　“李书记先汇报吧。”贾亮笑道。

　　“好。彭镇长，刚才我让人给三家企业分别下了通知，要求他们在今天下午下班之前准备好标书，然后后天上午，咱们召开竞标大会。竞标大会其实也是走个形式，真正用哪一家企业，我想我们得先有个主意！”李雪燕轻轻道。

　　前来参加这一次云水镇中心商业街扩建改造项目竞标的企业有三家，一家自然是信杰企业集团，一家是云水镇的本土企业惠丰集团，还有一家是市建委下属的一家建安公司，国有企业。

　　两家民企，一家国企，在竞标主体的组成上，没有任何问题。

　　本来以李雪燕和贾亮等人的意见，不需要浪费时间和精力组织什么竞标大会，直接确定一家企业就是了。

　　在李雪燕看来，信杰企业集团实力雄厚，黄大龙又跟彭远征关系密切，干脆就让信杰企业开发建设算了。退而其次，还有惠丰集团。这两家企业虽然是民营企业，但实力之强，开发这么一个小项目是绰绰有余了。

　　但彭远征却坚持要进行招投标，坚持什么公开公平公正。

　　说起来，彭远征之所以这样，无非还是不想留下任何纰漏，他做事有一个原则，不管结果怎么样，但程序必须要完善做足，不愿意在这种事情上给人留下话把儿。

　　在他的计划中，如果实在没有人来参与竞标，他才会将这个项目交给信杰企业。黄大龙肯来包揽这个项目，无非是冲着彭远征的面子，否则，信杰企业这么大的资本财阀，怎么可能在一个乡镇的街道改造项目上浪费时间和精力。

　　但既然有其他企业参与进来，那就必须竞标。

　　当然，在某种意义上说，竞标的结果还是可以掌控和引导的。如果镇里倾向于哪个企业，完全可以让哪个企业胜出，这是毫无疑问的。

　　有了选择的余地，信杰企业基本上就被彭远征放弃了。他跟黄大龙的关系摆在这里，让信杰企业参与进来，不管有没有猫腻和暗箱操作，都会有人说闲话。

　　他本来打算交给胡进学的惠丰集团来做，但就在前两天，市建委的主要领导给他打了一个电话，说是市建安一公司也要参与，要求彭远征予以关照。

　　彭远征无奈，只得答应下来。为这种事情，得罪建委的领导不好。况且，项目还没有建成，职能部门想要找你的毛病，那还不容易。

　　市建安一公司是专业的建筑工程公司，在这个领域，显然要比信杰企业和惠丰集团更具有技术优势，但在实力上却无法跟上述两家相比。还有一个更重要的问题，就是国企的效率很低，而且容易在工程环节中出现各种是是非非，比如偷工减料之类。

　　彭远征再三权衡，决定还是交给惠丰集团。但是为了不得罪市建委领导，这次竞标大会就显得格外重要。

　　不但一定要搞，而且还要搞的百分百的公开透明，让失败的企业挑不出任何毛病来。

　　听了李雪燕的话，彭远征笑了笑道，“雪燕，可不敢有走形式这种想法啊！我跟你说，竞标会一定要组织严密，不要让人挑出毛病来。同时，过程要公开透明，最好请纪委的人进行全程监督。”

　　李雪燕皱了皱柳眉轻轻道，“有这个必要吗？我觉得……”

　　李雪燕的话没有说完，就被彭远征打断了，“很有必要！不说这是制度要求——我跟同志们说啊，这个市建安一公司是市建委主要领导介绍来的，如果他们不能中标，还让人家挑出理来，镇里就要得罪市建委领导。说实话，人家是行业管理和职能部门，执法权在握，如果日后隔三岔五地来找茬，可就麻烦了。”

　　李雪燕一怔，旋即叹息道，“那么，你的意思是让这家国企中标了？”

　　“非也。我还是倾向于惠丰集团。镇上自己的企业，知根知底，也容易跟镇里配合。至于信杰企业，还是算了吧。我跟黄大龙是朋友，万一将来拿这个挑事儿，我也说不清楚。”

　　“好吧，那我马上就去操办。”李雪燕立即起身微笑着转身而去。

　　李雪燕本来没把竞标会太当回事儿，如今听彭远征说得非常严肃，她必须要立即再去安排，从新布置。

　　李雪燕走后，贾亮掏出烟来给彭远征递上一根，又递给黄河一根，然后自己才点上道，“彭镇长，工商户和村民的工作都做通了，我和老黄都没有想到，竟然会这么顺利！没有一个刺头跳出来，简直是太反常了！”

　　彭远征哈哈大笑了起来，扬手指着贾亮，“你这个老贾，心态不对啊，没有刺头一切顺利还不是好事？你还盼着有麻烦啊！”

　　“彭镇长，可不是这个意思。就是以我们两个多年在乡镇工作的经验来看，在这种拆迁上，要想一帆风顺基本上是不可能的——但这一次，我们两个才各自讲了讲，他们就主动提出可以跟镇里签订协议，随后再跟企业签署补偿合同。”

　　黄河在一旁也笑着插话道，“我估摸着，这是彭镇长在群众中威信特别高的缘故。群众一听说是彭镇长主导的项目，就打心眼里配合和支持。”

　　黄河这话就有些赤果果的拍马屁的色彩了。不过，人在官场，即免不了要听这种话也免不了要说这种话，谁也不会太在意。

　　彭远征向黄河笑笑，“哪是我威信高，我看，应该是你们两位领导一起出马，组建镇里对这次拆迁工作的重视。群众一看镇里这么重视，又再三强调了要保证群众利益，他们怎么还能反对？”

　　“刺头总是个别人，大多数群众都是很朴实、很通情达理地。”彭远征微微有些感慨道，“但是，也不能掉以轻心，一定要做好万全的准备，制定好应急预案。万一出现紧急情况，也不至于手忙脚乱！”

　　贾亮点点头，“请彭镇长放心，我和老黄这几天全身心顶上去，出现问题立即解决。”

　　三人正说着话，吴明犷敲了敲门，走进来笑道，“彭镇长，老贾、老黄你们都在？”

　　“老吴，坐。”彭远征笑着指了指沙发。

　　“彭镇长，刚才接区里通知，说是根据市里统一要求，全市都要悬挂正面性的具有地方特色的标语横幅，为全市申报全国卫生城市营造良好氛围，我来请示一下，这标语……”

　　吴明犷也没有坐，直接切入了正题。

　　彭远征沉吟了一下，笑了笑，“我提一个建议，你再组织人考虑考虑，看看合适不合适。完了，再向郝书记汇报一下。”

　　“其一：聚精会神抓建设，励精图治求发展；其二：解放思想谋发展，改革开放创大业。”彭远征低头刷刷刷在纸上写下了两句标语，递给了吴明犷。

　　吴明犷看了看，忍不住赞道，“彭镇长，真是太棒了。我这就去跟郝书记说一说，争取赶紧做出横幅来，在全镇挂一挂。”

　　彭远征想了想道，“横幅是必要的，但我看也有必要制作两三个大型的广告牌，树立在镇里比较重要的区域，同时咱们镇政府大院的门口，也可以写上嘛。”

　　吴明犷笑着点头，转身去安排标语的事情。彭远征本是信口所出，这种标语在他前世生活的新世纪比比皆是烂了大街，但在现在这个年月，与那种“要致富先修路”或者“优生优育，奔向富裕”之类相比，还是具有亮点和新意的。

　　几天后，区委书记秦凤来镇里检查工作，被这两条标语所吸引，觉得挺有意思，就在区里推开。而旋即，又在全市流行起来。

　　说到这里，彭远征立即话锋一转道，“咱们镇里的办公条件比较简陋，我有意要选址再盖一栋办公楼，你们觉得如何？”

　　“好啊，我就说嘛，咱们镇里又不是没有钱，为什么非要窝憋在这么一座破楼上。你看这楼，经过简单改造，到处都透风撒气的——彭镇长，你是不知道，到了冬天那个冷哟，屋里有土暖气都白搭，晚上在镇里值个班，你就不敢脱衣服睡觉。”

　　黄河立即拍手赞成。

　　其实对于这个办公楼的问题，镇里很多领导包括一些普通干部都对郝建年坚持窝在这里不满，镇里又不是没有钱，选个地方，盖一座新楼又花不了多少钱，何必这么委屈自己？

　　在外界眼里，郝建年这是廉洁勤政彰显云水镇党政机关大公无私的高风亮节，但在内部人心里，这实际上就是沽名钓誉故作姿态——说白了，花巨资投入教育和公共事业，坚持镇机关在破楼上办公，都是郝建年的面子形象工程。


第208章 郝建年得到区委书记支持？

　　不过，在彭远征看来，哪怕是为了沽名钓誉，郝建年肯在教育和公用事业上投入这么大，也是值得鼓掌的。不管郝建年这个人如何，他终归是为云水镇做了些实事。而这种在民生和教育上的“政策性投入”，一旦开了头，就很难逆转。

　　一码归一码彭远征绝不会因为郝建年的恶劣作风，以及因为他和郝建年之间的权力纷争，就否认和回避郝建年的功绩。

　　不要说现在，纵然是很多年以后，他在很多公开的场合里，还是对郝建年的这种做法给予正面评价。

　　又跟贾亮和黄河谈了会工作，三人就散了。彭远征静静地坐在那里，等候着电话铃声响起。他琢磨着，这个时候，顾凯铭或者莫出海的电话应该快到了。

　　他不知道秦凤如何去跟顾凯铭沟通，但他知道，如果秦凤这个区委书记真是要拉下脸来压下去，不论顾凯铭心里有多大的想法，暂时来说也不敢跟秦凤公开对抗。

　　这所谓宣传的思路，估计要进行调整了。

　　他猜得不错。顾凯铭去了秦凤的办公室，两人谈了大概有半个多小时的时间，顾凯铭就面带笑容地离开，但走下楼梯，顾凯铭的脸色就阴沉了下来。

　　彭远征被秦凤找上去，早就有人向他打了小报告。而从种种的迹象来判断，从秦凤有些气急败坏的神态来分析，八成彭远征没有被秦凤捏把住。

　　顾凯铭对此比较满意，心里对彭远征的赞赏又多了一分。但秦凤的“要求”又让她感觉很憋屈、很恼火，他心道：你tmd都要快调走了，还跟老子争什么成绩？真tmd的不要脸！

　　可正如彭远征所料，顾凯铭心里再有想法，也不会公开跟秦凤过不去。如果在这个时候，他跟秦凤之间起了冲突、传出两人不和的消息，对他极为不利。

　　顾凯铭想了想，就把莫出海叫过来叮嘱了一番。然后，莫出海就回到办公室抓起电话，给彭远征打了过去。

　　“喂，哪位？”电话铃声一响，彭远征立即抓起电话听筒，淡然道。

　　“远征同志啊，我莫出海。”莫出海的声音还是比较轻柔，这人脾性温和，说话永远是不疾不徐的样子，给人一种很舒服的感觉。

　　“啊，原来是莫主任。领导找我有事？”其实彭远征早就料定是莫出海打电话过来，但在口头上却还是故作讶然。

　　这种事情，涉及向区委书记秦凤的政治利益让渡，顾凯铭当然不会亲自说，而只有莫出海来当传话筒，作为合适和恰当。

　　“远征同志，刚才我和顾区长又商量了一下，决定宣传的思路还是再做做微调。考虑到区里整体的工作布局，顾区长建议还是从全区大局的高度，对全区发展的巨大成就进行概括扫描，进一步树立新安区经济强区和中心城区的良好形象。”莫出海爽朗地笑着，“你这边，有没有问题？”

　　彭远征沉吟了一会，笑道，“没问题，请转告顾区长，我一定抓紧运作。”

　　“嗯，确定了思路，你马上组织稿子，我让区府办的人配合你。最近最好是拿出一个框架来，让顾区长审一审。远征同志啊，我看下面的人写稿子领导也不放心，还是你亲自动笔吧，去安排人给你搜集资料，你需要什么数据就给你协调什么数据。”

　　莫出海又笑了起来，“辛苦你了。”

　　“……”彭远征皱了皱眉，嘴上却很爽快地道，“行。我一定抓紧，但是最近我镇里工作也很难，请莫主任转告顾区长，我得需要一周的时间。”

　　“成，一个星期拿出这么大的稿子，也就只有你这种笔杆子才行啊，区政府这边可没有这种人才。好了，远征同志，辛苦了！”莫出海又笑了笑，就挂了电话。

　　挂了电话，彭远征却是叹了口气。

　　他的眼前突然浮现起区委书记秦凤那张明媚而强势的面孔，无意中得罪了这个气场强大的区委书记，接下来等待着他的是狂风暴雨还是锅上蒸烤，他也拿不准。

　　但是他并不后悔。

　　他绝不会因为逢迎领导而放弃自己内心深处坚守的原则，更不会被所谓的强权压制住。不要说他现在有京城冯家在背后撑着，就算是没有冯家，在一些问题上，他也会宁折不弯。

　　他从来不是那种“过刚易折”的人，反过来说，他的八面玲珑和圆润应和都是信手拈来的。但这不意味着他会放弃底线。

　　郝建年去区里开会，他虽然是区委常委，但却是一个虚职，在区委没有实质性的分管工作，这次去区里参加区委区常委班子工作务虚会。

　　开完会，他正要离开区里，却被区委书记秦凤给叫住了。

　　“老郝？你等一下。”秦凤走出会议室，向缓缓走在走廊上的郝建年，扬手轻轻招呼了一声。她的声音虽然很小，但郝建年却立即转身，满脸堆笑地走了回去，“秦书记！”

　　“去我办公室坐坐？”秦凤微笑道。

　　秦凤是一个面子上很温和骨子里很强势很骄傲的女领导，郝建年心知肚明。平日里，对他这个后来增补的、排名最后的常委，秦凤基本上是不冷不热的。或许在秦凤心里，郝建年终归还是一个乡镇干部。

　　兼任了区委常委，也还是乡镇干部，上不了台面。

　　秦凤做出了请的姿势，郝建年有些受宠若惊地笑道，“好，我正好也有工作要向秦书记汇报！”

　　秦凤微笑着停下脚步摆出了要跟郝建年一起并肩行走的架势，但郝建年如何敢跟秦凤平起平坐，他微微落后了半步，跟在秦凤屁股后面亦步亦趋。

　　秦凤身材修长挺拔，大约有一米六五左右的身高，基本与郝建年的身材持平。但从一个侧面看过去，郝建年勾肩垂背，明显比秦凤还矮了一头。

　　顾凯铭随后从会议室出来，他抬头瞥见云水镇的郝建年跟在秦凤身后上楼而去，眉头一皱。顾凯铭是一个心思很细致的人，他旋即就猜出了其中的一些弯弯绕。

　　不过，顾凯铭却没有多想，旋即大步离去。

　　郝建年跟着秦凤进了秦凤的办公室，秦凤笑着向沈玉兰招呼道，“玉兰，给郝书记倒茶！老郝啊，我这里有上好的雨墨龙井还有云雾绿茶，你喜欢喝哪一种？”

　　“呵呵，我什么都行，无所谓，我对喝茶没有讲究。”郝建年笑着摊了摊手。

　　沈玉兰给郝建年倒上茶然后就退走了，替秦凤把门关紧。

　　“老郝啊，云水镇的工作一年一个台阶，你的成绩不小。我最近正在考虑，是不是再给你压压担子，再让你在区里分管一块工作。”秦凤慢条斯理地说着，随意跟郝建年扯起了云水镇的工作，同时又有意无意地暗示了几句。

　　郝建年神态比较拘谨，他虽然也是区委常委，但实际上在区委班子里，他是没有什么政治地位的，其他区委领导基本上不拿他这个小字辈当回事。面对秦凤这个区委书记，他心里还是颇有压力的。

　　尤其是他拿不准秦凤找他做什么，心中亦多忐忑不安。

　　但听了秦凤的话，他猛然狂喜。秦凤这么说，肯定是要对他委以重任了——哪怕委以重任是句客套话，那么，只要他能跟秦书记走近一些，他在区里的地位就会大大提升。

　　“谢谢秦书记的肯定，我只是尽职尽责，做了应该做的工作。以后我工作中有做不到位的地方，还请秦书记多多批评！”

　　郝建年的态度越来越谦卑，这种谦卑的态度让秦凤感到很舒服。

　　但她旋即就又因此联想起彭远征对她的顶撞和“对抗”来，心头又浮荡起某些无法用语言来形容的羞恼情绪。

　　她定了定神，微笑着开始跟郝建年谈话，谈的多数都是云水镇的工作。绕来绕去，在郝建年不经意之间，秦凤的话题就转到了彭远征的身上。

　　“老郝，彭远征去云水镇干镇长，他毕竟太年轻，又是机关干部出身，我一直担心他在基层稳不住。”秦凤的笑容一敛，淡淡道，“像这种年轻同志，还需要长时间的锻炼，老郝，你作为镇委书记和老同志，一定要做好传帮带！”

　　秦凤的这句话就颇有些意味深长的味道了。

　　郝建年有些惊喜也有些狐疑，他犹豫着试探了一句，“秦书记，彭远征的工作能力应该还是不错的，但就像秦书记说的，他太年轻，做起事来有冲劲，但也不够稳健。”

　　秦凤立即接过了话茬，“嗯，我也是这么想的。你这个一把手，可是要掌好舵。云水镇是咱们区里的经济强镇，也是市里领导都在密切关注的明星乡镇，工作不能出任何纰漏。”

　　如果说前面还是一种隐晦的暗示，到了现在，就流露出明显支持郝建年的意味了。

　　郝建年不是傻子，怎么可能听不出来。他兴奋得嘴角都有些哆嗦，彭远征身后固然有宋炳南，但在区里，有区委书记秦凤的大力支持，他就还有信心把自己失去的东西从彭远征手中抢回来。


第209章 铤而走险

　　秦凤的态度，让郝建年那原本沉寂下去的心顿时沸腾起来。

　　如果有秦凤在背后的支持，郝建年肯定不会继续消沉下去。明明是一把手，却几乎相当于被彭远征架空，他又怎么能甘心呢？

　　“老郝，我听说你们镇里正在搞一个商业街改造扩建项目？”秦凤轻轻随意问道。

　　郝建年恭谨笑道，“秦书记，是的，这个项目就是彭镇长到任后不顾镇里一些领导反对，坚决要搞的一个项目。本来嘛，我和镇里一些同志觉得，改造这条街成本太大，而且涉及到很多工商户和村民的拆迁——秦书记，您也知道，农村地区拆迁会有很多麻烦的，一个搞不好就会闹出事来。”

　　“可他不听，强行要搞。我一看他工作热情很高，也挡不住他，就任由他做了。”

　　听了郝建年的话，秦凤暗暗皱了皱眉。心道你一个一把手，区委常委兼镇委书记，连下面的镇长都压不住，你到底是干啥吃的？

　　秦凤也谈不上要打击报复彭远征，而是心里有些憋气，想要借郝建年的手敲打敲打彭远征。她虽然是区委书记、县处级实权干部，但终归还是女子，多多少少还是有些小心眼。

　　可看这架势，郝建年根本压不住彭远征。因为看出了这个，她才有了刚才的那番话。其实，这种话对于秦凤来说，不过是一种权术和手段，要说她真正会多支持郝建年也不见得，或许就是随口一说说过就忘。

　　“你们镇里经济实力倒是还不错，但是这样一个项目，投资也不小吧。”

　　“秦书记，这个投资倒是镇里没有出钱，他搞了所谓的招商引资，引进开发商来开发建设。”虽然郝建年极易回避这一点，但既然秦凤提起，他却也不敢撒谎，只能实话相告。

　　秦凤细长的柳眉儿不经意地一挑，心里固然赞同彭远征的做法，但嘴上却道，“招商引资的手法现在也不稀罕，但是将来开发出来能不能取得预期的收益，还是一个未知数。老郝，现在从国家到省市，都对农村土地控制得很紧很严，你可要把好关——年轻人有工作热情是好事，推进项目建设也没什么，但在手续和程序上一定要做到万无一失，坚决不能带病开工。”

　　“好的，秦书记，我回去之后，一定坚决贯彻落实秦书记的指示精神……”郝建年知道这场突然而至的谈话该结束了，就起身表态然后道别。

　　秦凤当然不会挽留他。今天把他叫过来，无非是临时心头一动，想做就做了——利用一下郝建年，给彭远征心里添添堵罢了。

　　这两天，她只要一想起彭远征那张棱角分明而又波澜不惊的年轻面孔，她心里就涌荡着一股火气，甚至可以说是气不打一处来。但要说因此、因为这点个人的不满情绪，就公开出面打压彭远征乃至给他点颜色看看，秦凤也做不到。

　　郝建年坐车往镇里赶，一路上心情非常兴奋。但专车进了镇政府大院，他的兴奋情绪渐渐冷了下去。要以他的性情，他会马上拉大旗作虎皮，立即对彭远征展开反攻。但经过了这么多事，经过了这么多次被彭远征“反咬一口”的惨痛教训，他颇有几分一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　郝建年慢慢下了车，脸色恢复了平静。他使劲按捺住自己蠢蠢欲动的心，决定先观察、再谋而后动。不动则已，动则要彭远征好看。

　　郝建年慢慢上了楼，遇到镇里干部当面，态度也很和蔼。他突然变得这么平易近人，一开始还让镇里干部感觉不适应，但习惯了也就这么样了。

　　“郝书记。”施萍正好下楼，遇到郝建年上楼，就笑着主动打了一个招呼。

　　郝建年温和地笑笑，“嗯，施萍同志，这是要出去？”

　　“是啊，郝书记，我刚来还不了解镇里情况，我想去下面的企业和村子走一走看看。”施萍笑着回答。

　　“不错，你们这些新同志是应该多调研，没有调查就没有发言权嘛，工作起来也没头绪。对了，施萍同志，远征同志在镇里不？”郝建年点着头，矜持着道。

　　施萍抬手掠了一把额前的刘海，“没呢，听说彭镇长家里有急事，离开镇里了。”

　　正话说间，李雪燕也下楼来见到两人在谈彭远征就淡淡笑道，“郝书记，彭镇长母亲生病，他让我跟你说一声，他去京城探病去了。”

　　“哦，是这样。远征同志母亲在京城？”郝建年心头一动，一边上楼一边装作随口问了一句。

　　李雪燕眉梢一挑，“我也不是太清楚，好像是在京城养病的，之前说是遇到车祸骨折了。”

　　“好。远征同志不在，雪燕书记就把镇政府工作挑起来吧——”郝建年点点头，加快脚步上楼而去。

　　彭远征确实是急匆匆赶去了京城，坐的火车。

　　他跟莫出海通完电话，又跟《新安日报》社的人沟通了一次，定好了上版的大概时间，然后正准备跟区里联系，让区府办的人帮他整理资料。要写这样的稿子，必须要先占有大量的材料和数据，否则写出来的东西就干巴巴的，没什么水准。

　　突然就接到了京城的电话。电话是大伯母宋予珍打来的，说是孟霖最近身体不是太好，感冒了好几天——如果仅仅是这个原因，彭远征可能还不至于这么急吼吼地就赶回去，因为明天就是商业街扩建改造项目的竞标大会，他离不开。

　　可宋予珍紧接着又说冯老太太突然摔倒在地面上导致骨盆骨折，老太太整天就在念叨，家里希望他马上赶回来安慰安慰老太太。

　　冯家二老就是冯家的天。别看冯老太太只是一个厅级干部离休，但对于冯家的贡献、在冯家子女心目中的地位绝对不会比冯老低多少。如果说冯老是冯家的顶梁柱，那么老太太就是夯实柱子的基石。

　　彭远征不敢怠慢，抓紧时间交代了李雪燕几句，然后叮嘱黄河和贾亮紧密配合李雪燕的工作，然后就离开镇里坐上了开往京城的火车。

　　宋予珍的话并不是很明确，他摸不清老太太究竟是怎么一个状况，所以就有些着急。

　　郝建年回到自己的办公室，情绪却慢慢被调动起来。他本来打算要“缓缓图之”，但听说彭远征因为有急事突然离开镇里的消息后，他立即“心动”了。

　　彭远征不在镇里，这可是天赐良机！

　　一念及此，郝建年猛然一拍桌案，牙关一咬，决定铤而走险！

　　想到这里，他抓起电话就把褚亮给叫了过来。

　　“郝书记！”褚亮对郝建年的态度明显少了几分恭谨和敬畏，显得随意了一些，但这个时候的郝建年却根本没有意识到这一点，而是直截了当地道，“褚亮，你马上召集镇里在家的党政领导，我们开会！”

　　褚亮也不是傻子，这彭远征刚离开镇里没多久，郝建年就又要召集开会，显然是要再次进行反攻了。如果是之前，褚亮肯定非常兴奋，鞍前马后摇旗呐喊。可现在对于褚亮来说，却提不起多大的兴致。

　　他已经不怎么相信，郝建年能对彭远征构成致命的威胁，反败为胜，因为大局已定。

　　但在面上，他却不能不答应下来。

　　褚亮去召集开会，郝建年踌躇满志地喝了口水，站在那里梳理了梳理思路，然后就推门去了会议室。他第一个到，会议室里空荡荡地无一人。

　　听说郝建年马上召集开会，李雪燕皱了皱眉，心里很烦躁。她越来越觉得郝建年太没品了，好歹也是一个副县级干部，一点都沉不住气，只要一有机会就开始使坏捣乱，完全不顾镇里工作的大局。

　　明天上午，就是镇里商业街扩建改造项目的竞标大会。镇里领导各自都在忙碌，你这个时候召集开个屁会！这不是明摆着要添乱嘛！

　　季建国、贾亮、黄河、莫书屏几个人也很不高兴。但不高兴归不高兴，郝建年毕竟是党委书记，他要召集开会，作为下属，他们又不得不从。

　　李雪燕匆匆回到办公室，给彭远征打了一个传呼，留了言：有急事速回电话。

　　但她心里也明白，彭远征此刻正在火车上，等他回电话回来，起码也是晚上了。如果郝建年真有什么“风吹草动”，大概也来不及了。

　　李雪燕有些不祥的预感。这是女人的第六感，她直觉这一次的郝建年恐怕是有备而来，要掀起一场风浪。

　　李雪燕和贾亮、黄河、莫书屏、吴明犷、季建国、施萍一起走进了会议室，会议室里，褚亮、匡雅岚、闵艳都已到齐，正在跟郝建年谈笑生风。

　　见李雪燕等人进来，端坐在主席台上的郝建年点点头，淡然道，“好，同志们既然都到了，那咱们就开个短会。远征同志不在，一会，雪燕同志跟远征同志通个电话，把我们本次会议的精神跟他通报一下。”


第210章 危急关头

　　李雪燕眉梢一挑。

　　郝建年的话开门见山，一张口就流露出了战火纷飞的味道。

　　因为彭远征不在，李雪燕和褚亮这两个副书记都没上主席台，倒是让郝建年一个人独居其上，又找回了几分昔日大权独揽的感觉。

　　“同志们，刚才我接到区委秦书记的指示。领导的大概意思是这样：现在从国家和省市都对农村用地转建设用地、尤其是进行商业运作，管控得很紧很严，让我们立即停下手头的商业街改造项目，回头来对相关的手续进行自审和复审。明后天，区建委和区规划、土地等部门的工作组将来镇里进行审核。”

　　“秦书记指示，如果手续不全，坚决不允许开工，绝不容许出现带病开工的现象。同时，涉及一百多工商户和数十户村民的拆迁补偿，秦书记要求我们要慎之又慎，必须要把方案报到区里，由区里把关审核。”

　　“所以，按照秦书记的指示精神，我们必须要立即停止手头上的建设开工准备工作，着手对这个项目的相关手续进行自审、自检自纠，完了，如果真是没有问题，再等待区里有关部门的检查。我看这项工作就由褚亮同志配合雪燕同志来做，其他同志先忙别的。”

　　郝建年的话音一落，众人都吃了一惊。包括褚亮、闵艳和匡雅岚三人。

　　这个项目已经进入了建设开工的倒计时，明天上午就是竞标大会，竞标之后确定开发商，立即跟工商户和拆迁户签订协议，就可以破土动工了。

　　可郝建年轻描淡写的一句话，就彻底推翻了彭远征这些人之前所做的大量工作。

　　李雪燕眉头紧皱道，“郝书记，这样怎么行呢？这块土地的建设、规划手续都经过了区、市、省三级部门的审批，手续齐全完备，还需要审什么呀？再说明天上午就是项目的竞标大会，所有的准备工作都已经结束，企业方面也都通知到了，这么突然要停下，我们怎么向企业和群众交代？”

　　“雪燕同志，手续齐不齐、完备不完备，不是我们自己说了算的。必须要真金不怕火炼，经过区里有关部门的审核才行。这是区委秦书记的指示，我们就算是有天大的理由，也要立即停下来。”

　　“竞标大会可以推迟嘛。这就让党政办的人打电话去！手续审核，也花不了多长时间，也许三五天就完成了。既然区委主要领导都在关注这个项目，我们就必须要严格按照领导的指示来做！”

　　“过几天，秦书记还要来镇里检查指导工作！雪燕同志，项目建设延迟几天不会有太大的问题，但是领导的指示精神却马上要不折不扣地贯彻落实！”

　　郝建年的声音阴沉下来。

　　他口口声声“秦书记”，但究竟是不是秦书记的指示，李雪燕等人也不怎么相信。可问题的关键在于，既然郝建年这么说了，谁也不敢当面反驳。万一真是秦书记的指示，跟郝建年对着干就相当于跟秦书记对着干，这可是要犯大错误的！

　　但，准备了这么久，万事俱备只欠东风了——难道就要因为郝建年不知道有没有“根据”的几句话而停止？虽然郝建年嘴上说得漂亮，说是只不过延迟几天——但恐怕所有人都明白，既然他拿这个作为切入点，又选择了彭远征不在镇里这么一个时机，突然放起了冷枪，肯定会有后手。

　　这个项目只要一停，就废了。

　　前功尽弃，一切推倒重来。

　　对于这个项目，虽然是彭远征的主导推进，但李雪燕和贾亮等人也为之付出很多时间、精力，做了大量的基础性工作。眼看心血即将打水漂，他们心里怎能不心急如焚！

　　褚亮目光闪烁，他有些拿不准郝建年究竟有没有把握。如果真是秦书记发难，或许还真能反攻成功，借着叫停和拿下这个项目的时机，再次恢复镇委书记的权威——因此要将彭远征排挤走不现实，可此消彼长之下，彭远征也要被郝建年压上一头了。

　　贾亮、黄河等人则面色沉重，默然坐在那里，有些不知道该怎么办好。他们下意识地都将目光投射在李雪燕的身上，彭远征不在，也就是李雪燕在主持大局了。

　　郝建年起身扬长而去。有秦书记这面大旗，他相信李雪燕不敢不从。而等彭远征得到消息再赶回来，他早就成功完成了谋划的最后一步，彻底将这个项目掀翻了。

　　郝建年对商业街改造扩建项目的“仇恨”程度之高，超过了众人的想象。就是从这个项目开始，他一步错、步步错；一招败、招招败，最终被彭远征成功架空沦为摆设——而今日，则就是他打翻身仗的一个绝佳机会！

　　彭远征这艘所谓的大船，要翻了！

　　郝建年一系的人离开后，会议室里一片死寂，只能听见贾亮和黄河急促的呼吸声。季建国有些烦躁地点燃一根烟，犹豫着皱眉道，“李书记，我不相信这是区委秦书记的意思。秦书记日理万机，怎么可能注意到我们云水镇的一个小项目！”

　　“也不会吧，他就算是拉大旗作虎皮，也不能太没边际。不过，可能是夸大了秦书记的指示而已。”吴明犷压低声音道。

　　贾亮有些愤愤地挥了挥手，“李书记，你说该怎么办吧？彭镇长不在，我们难道就眼睁睁看着项目被叫停？不行的话，赶紧给彭镇长打个电话，问问他怎么处理！”

　　几个人都凝视着李雪燕。

　　李雪燕幽幽一叹，“诸位，我已经给彭镇长打传呼留言了，但是我琢磨着彭镇长现在还在火车上，估计要到晚上才能打回电话来。”

　　施萍也皱眉道，“那可怎么办呀。”

　　众人一阵长吁短叹，一筹莫展。其实，也不是都没有主意，只是地位权力不同，他们无法做得了主。

　　众人还是都望着李雪燕，李雪燕迟疑片刻，终于还是发挥出了她巾帼不让须眉的强势一面，她咬了咬牙挥挥手断然道，“彭镇长不在，我就拿主意了。老贾、老黄，明天的竞标大会照常举行，我留在镇里跟褚亮核对手续！”

　　贾亮一惊，轻轻道，“可他那边……”

　　“不用管他！如果有什么严重后果，我一个人承担！我留在镇里应付他！”李雪燕当机立断拿定了主意。

　　实际上，李雪燕的性格跟秦凤本来有些相似，都可以算是一类人。要不然，她一个二十多岁的女同志，怎么能在乡镇坚持工作这么久。但因为彭远征到任，她一切唯彭远征马首是瞻，自己的个性渐渐被隐藏起来。

　　如今危急关头，彭远征不在镇里，李雪燕当仁不让挺身而出，撑起了局面。而在场这些副职们，也只有她地位最高，排名在彭远征之后，既是副书记又是副镇长，是镇政府的二把手，大概也只能是她站出来。

　　李雪燕带着项目的一大摞手续在会议室准备和褚亮等人进行自审，而她安排了田鸣靠在她的办公室里接听电话，她怕彭远征会打回电话来找不上人。

　　到了下午下班的点了，郝建年从闵艳那里得知，李雪燕竟然“越俎代庖”坚持明天的竞标大会按时举行，不由勃然大怒。

　　他气冲冲地走进会议室，望着李雪燕大喝道，“雪燕同志，你怎么回事？我再三跟你强调了，明天的竞标大会先停了，延迟几天，你为什么不下通知？谁给了你这个权力？”

　　“你这样做，是准备公开跟我这个镇委书记过不去还是跟区委秦书记唱对台戏？！”

　　李雪燕早就料定郝建年不会善罢甘休，她抬头来望着郝建年冷笑道，“郝书记，我认为，竞标和手续审核没有冲突！竞标都已经做好了各项准备，而且镇里能邀请几个大企业来参与竞标，这本身就是我们百般争取来的结果，一旦取消，再要举行就难了。”

　　“我不想跟谁唱对台戏，但是我觉得工作就是工作，不能因为个人的一点私心破坏镇里的工作大局！”

　　“这云水镇的工作，什么时候轮到你来做主了？褚亮，马上让党政办的人下通知，明天的竞标大会取消！什么时候再开，另行通知！”

　　“云水镇的工作，不是哪个人做主，而是党委政府、组织上做主！”李雪燕这时候也豁出去了，她怒道，“郝书记的做法，我很不认同，我严重怀疑你的用心，我要向区委区政府领导汇报！”

　　“明天的竞标大会一定会按期举行！”李雪燕俏丽的脸蛋上一片湛然的红光，她斩钉截铁道，“谁也挡不住！”

　　李雪燕超乎寻常的强硬态度让褚亮和闵艳看得一呆。他们没有想到，走了一个彭远征，又冒出一个李雪燕来！

　　这个时候，两人才突然醒悟过来：这李雪燕也不是什么善茬，她可是骆天年的女儿啊！

　　虽然骆天年已经退了，但瘦死的骆驼比马大，作为高干子女，李雪燕真要跟郝建年撕破脸皮拧上了，恐怕——

　　褚亮心里暗暗叹了口气。

　　他心里本来刚浮起的一点希望和热情又渐渐冷却了下去。


第211章 返京

　　郝建年咆哮起来，歇斯底里，面目狰狞。

　　彭远征跟他顶牛，尚因为是镇长，党政领导不和“闹别扭”的事情虽然不多，但毕竟还是有的。可李雪燕却只是副书记、副镇长，居然也敢公开忤逆他的命令、当众让他下不了台——是可忍孰不可忍！

　　如果忍了，今后在云水镇，他还能呆得下去吗？

　　威信扫地，荡然无存。

　　李雪燕冷着脸，漠然相对。

　　她没有跟郝建年“对骂”，而是用极其冷漠的姿态凝视着郝建年，而沉默本身就是一种无声的对抗。无论郝建年怎么发作，遇到李雪燕的沉默和冷漠，他就无能为力。

　　问题的关键在于，他骤然发现，虽然彭远征的人离开了镇里，但对于镇里的场面还是具有无形的控制力和影响力。现在不仅是他一系的人马，就连他麾下的褚亮、闵艳等人也有了摇摆的迹象。

　　发现了这一点，他就不仅仅是愤怒的问题了，还隐隐有些惶恐和无奈。

　　养虎为患啊！养虎为患！

　　郝建年此刻后悔欲死。

　　整个会议室里回荡着他嘶哑阴沉的嚎叫声，李雪燕双手抱胸，冷视着他；而褚亮等人手里捏着圆珠笔，或烟卷，有些失神地低着头，都不知道在想些什么。

　　这个时候，会议室的门突然吱呀一声开了，田鸣露出头来尴尬地低低道，“李书记，彭镇长电话！”

　　李雪燕俏脸上陡然升腾起一丝狂喜。而褚亮等人则咯噔一声，闵艳捏在手里把玩的圆珠笔啪的一声掉在地上。

　　李雪燕再也不理睬郝建年，飞奔而出。一溜烟跑进自己的办公室，李雪燕喘息了一口气抓起电话听筒急急道，“远征？”

　　“嗯，雪燕，是我。”听到电话那头传来彭远征熟悉而略带有磁性的男中音，李雪燕忍不住泪盈满眶。

　　“雪燕……辛苦你了。”听到李雪燕声音微微有些颤抖，彭远征叹了口气道，“我就预感到不好，所以在半路上下了车，找了个地方给你回电话。这样，你也不用着急上火，明天的竞标大会继续按照原计划举行，任何人也不可能阻挡！”

　　“你只管按照原计划组织竞标大会就行，其他的交给我来做。至于郝建年，你不要理睬他，更不必因此跟他发生什么冲突——秦凤那里，我想想办法。”

　　说完，彭远征又安慰了李雪燕两句，然后就挂了电话。

　　他在火车上接到李雪燕的传呼和留言，心头就预感不妙。他等不及到京城，中途找了个大站就下了车，先给冯家打了电话，让冯家派车来接他，而同时给李雪燕回了电话。

　　李雪燕得到彭远征的准信，心里踏实了很多。她没有再去会议室听郝建年咆哮，而是继续安排人进行明天竞标大会前的最后准备。

　　彭远征紧接着又打了几个电话，敲定了一些事情，然后才找了个小饭馆点了些酒菜，一边吃东西一边等待冯家派车来接。其实这里距离京城已经不远了，公路直线距离大概只有150公里的样子，他估摸着冯家的车两个小时后就该到了。

　　郝建年的“突然袭击”固然让他愤怒，但并不觉得意外。因为他早就有着充分的思想准备，随时等候着郝建年的伺机反扑。

　　在彭远征心里，郝建年现在已经成了一只没有牙的老虎，看上去声势浩大怪吓人的，其实不堪一击。

　　李雪燕、贾亮这些人恨不能彭远征立即动用自己的关系和背景，把郝建年给挤兑走，省得留在镇里碍手碍脚，总是在背后捅刀子。可彭远征却不想这么做——他固然有能量把郝建年弄走，但从长远来看，郝建年留在镇里对他更妥当一些。

　　他刚刚接任镇长还不足半年，资历还是太浅薄。如果把郝建年弄走，镇委书记也轮不到他来做。然后再从上面空降一个或者从其他乡镇调任过一个新一把手来，也未必就是什么好事。

　　再说官场之上，某种角度上说，权力争斗无处不在，或明目张胆，或暗生波澜，回避是回避不了的。一些时候，那种表面上的一团和气，都是假象。而他和郝建年之间，并无实质性的大矛盾，更无深仇大恨，说白了还是争权。彭远征争权是为了无可掣肘地做事，而郝建年则是为了捍卫个人政治利益和无上权威。

　　更重要的是，架空郝建年和搞走郝建年完全是两个概念，如果直接动用非常规的力量把郝建年办了，貌似让人敬畏，实则不利于彭远征的个人官声，容易引起非议。

　　想想吧，一来就把一把手给搞跑了——今后还有谁敢跟他搭班子共事？

　　所以，彭远征对郝建年的策略就是：抻一次头便打一次，兵来将挡水来土掩，什么时候时机成熟了，自己的资历也足够接任镇委书记了，而舆论更是站在自己一边，他便可以当机立断釜底抽薪了。

　　实际上，那种直接架刀子的做法，彭远征还不屑为之，他宁可温水煮青蛙，宁可从容布局，设下一个套让郝建年自己主动往里跳。这个过程，本身就是一种权力渐进的过程。

　　傍晚时分，彭远征坐上了冯家派来的车，然后晚上八点多就赶到了京城。他没有去冯伯涛家，而是直接坐车进了大红门之内，去了冯老在大红门中的“三号院”。

　　冯家的子女后辈，除了冯伯林在部队战备值班来不了之外，其他都到了。大伯冯伯涛，伯母宋予珍，三婶一家子，小姑冯伯霞一家子，还有自己的母亲孟霖。

　　冯倩茹在门口接的他。两人分别了几个月，再次相见自有一番欣喜。

　　冯倩茹明眸皓齿依旧沉静安然，只是她的俏脸上隐有一层薄雾般的黯然。从小到大，冯老太太对她宠爱无比，老人诺打年纪突然摔伤，她心里很不是个滋味儿。

　　“倩茹。”彭远征轻轻道。

　　冯倩茹红着脸柔声嗯了一句，当她发觉对方那只手居然试探着过来要抓住自己的手，她的脸顿时霞飞更盛，呼吸变得急促和紧张起来。

　　她和彭远征虽然心里都有了一些灵犀般的默契，但终归还是没有捅破那层窗户纸，没有真正确立关系。

　　可久别重逢之下，彭远征情怀激荡，微微抑制不住自己的情绪。

　　咳咳！

　　身后突然传来大伯冯伯涛的干咳声。

　　冯倩茹立即向一只受惊了的小兔子一般跳了开去，避过了彭远征有意无意靠近过来的身形。彭远征定了定神恭谨地招呼道，“大伯！”

　　“远征！”冯伯涛微笑着走了过来，拍了拍他的肩膀，“路上辛苦了。我跟你说个事儿。一会你奶奶如果问你愿不愿意回京来，你就先答应着——别忤逆了她老人家。”

　　彭远征一怔，旋即压低声音问道，“大伯，奶奶的身体不要紧吧？”

　　“倒是没有大碍。只是她的年纪大了，伤到了骨盆，必须要静养大半年了。而且，你奶奶也太犟，在医院才呆了一个多月就要回家，你爷爷没有办法，才让保健局的人在家里设了病房，安排了医生护士过来。”

　　“你奶奶年纪大了，希望能看到你留在身边，老人的这种感情希望你要理解。”冯伯涛又叮嘱了几句，“一会，不管你奶奶说什么，你都要很痛快地答应下来，让她安心养身子。”

　　彭远征默然点头。他其实能理解老人的心态，到了她这个年纪，自觉风雨飘摇来日不多了，越是这样，她越是想把彭远征这个刚找回来的孙子留在身边，天天看着——天天看着，还能看几天呢？冯老太太这两天躺在病床上天天长吁短叹。

　　家里本来不想把老人骨折的事情告诉彭远征，牵扯他的精力；但见老人这般，宋予珍只能打了电话。

　　孟霖轻手轻脚地从冯老太太的卧房兼病房出来，望着彭远征和冯倩茹苦笑道，“远征，倩茹，你奶奶让你们两个进去，把我和予珍嫂子都撵出来了。”

　　紧接着宋予珍也出来，笑道，“你们两个孩子赶紧进去吧，记住好好劝劝你奶奶，让她安心养病。”

　　彭远征心头一跳，隐隐猜出了些什么，实际上刚才见到冯老太太的时候，她已经流露出很明显的意图。老太太没有提要彭远征离开新安回到京城的事儿，由此可见她的心胸远非一般老人可比。

　　她虽然想把孙子拴在身边，但更知道，拴在身边的孙子就会成为笼中的鸟儿，不利于他日后的展翅高飞。

　　可老太太却提起了另外的事儿。她一手抓住冯倩茹，一手抓住彭远征，絮絮叨叨，虽然没有明说却暗示两人要赶紧赶紧——那个啥那个啥的。

　　“嗯。”彭远征答应着下意识地抬头扫了冯倩茹一眼，冯倩茹俏脸微红别过了头去，径自先往老太太的房间走去。

　　彭远征没有犹豫，也跟了上去。

　　宋予珍和孟霖交换了一个会心的眼神，嘴角都露出了淡淡的微笑。而冯伯霞则在一旁没遮拦地大声说了一句，“大嫂，二嫂，我看倩茹和远征这俩孩子对眼了、有门了，你看倩茹那羞答答的样子……”


第212章 祖母逼婚

　　冯伯霞的声音稍稍有些大，冯倩茹正走着，突然听到这个话，脚下一滞，脸红如布。

　　宋予珍嘘了一声，狠狠瞪了冯伯霞一眼，心道你小点声！倩茹这孩子脸皮薄，再加上她心里的疙瘩不知道解开没解开，你这样说到她脸上，她……

　　彭远征和冯倩茹慢慢走进老太太的病房。老太太刚睡了一小觉，再加上她的骨折已经休养了一个多月，基本上没有大碍，再有两天骨盆吊带及下肢牵引都可以去除了。

　　所以老太太的精神头还不错。

　　“来，倩茹，远征，你们过来。”

　　“奶奶。”

　　“奶奶，您别动。”冯倩茹几步走过去，俯身抓住老太太的手。

　　“奶奶不要紧。倩茹，你去帮奶奶倒杯热水进来。”冯老太太笑道。

　　冯倩茹心里明白，老太太真是要支开自己，有话要单独跟彭远征说。可这个时候，老太太要说什么，她猜也能猜得出来。

　　她的脸色更红，嗯了一声，转身又走出了房间，只是在与彭远征擦肩而过的时候，暗暗用清澈的目光扫了他一眼。

　　彭远征报以微笑。

　　“远征，你过来。”冯老太太招招手。

　　彭远征走过去坐在老太太窗前的小凳子上，抓住老太太的手道，“奶奶，您有话就说吧。”

　　“远征啊，奶奶病了这一场，想了很多事情。我年纪大了，来日无多……”老太太的声音微微有些感慨。

　　她昔日也曾经是战火纷飞中的女战士，在枪林弹雨中幸存了下来。建国以来，又与冯老相濡以沫，一步步走到今天。只是再高的地位和权势，都逆不过生老病死的自然规律——人，始终还是要走向生命的终结的。

　　“奶奶，看您说什么话，您的身体还健壮，再活五十年没问题，好日子还在后头呢。”彭远征笑着安慰道。

　　冯老太太一怔，旋即笑骂道，“胡扯，再活五十年，我就真变成老妖婆了。人哪有不死的，你奶奶也是从战场上下来的人，当年也是打过仗的，怎么会看不透这点？”

　　“奶奶不怕死。只是奶奶觉得这些年，冯家亏了你们母子了。我不让你妈回新安，让她留在我身边，就是想补偿她。而——我本来想让你大伯把你调回京城来，可转念又一想，我的孙子不是笼中的金丝雀，而是一只雄鹰，不经过风雨的洗礼，怎么能展翅高飞？”

　　“所以奶奶不强求你了，只是希望你能常常回来看看奶奶。不说多了，两个月回来一次总可以做到吧？”

　　“嗯，奶奶您放心，我会经常回来看您和爷爷的。”彭远征哪敢不答应。再说老太太的要求也不过分。

　　“好，今天就先不说这个了。”

　　冯老太太慈善和蔼的神色一敛，严肃地低声道，“孩子，我问你一句话，你不能瞒着奶奶！”

　　彭远征见老太太这般正式，不由吓了一跳。

　　“奶奶，您说。”

　　“我听说你在新安市的那个什么镇工作来着？”

　　“云水镇。”

　　“奥，云水镇。我听说你那里有个漂亮的姑娘对你挺有意思，你们两人朝夕相处的……”冯老太太的声音虽然轻柔，但也隐含着某种质问的意思。

　　彭远征一阵瀑布汗，老太太就差没说出口“你敢对不起倩茹奶奶饶不了你”的话了。

　　他马上意识到，老太太说的正是李雪燕。看起来，他人虽然远在新安，但他的一举一动，冯家上下尤其是冯老太太都在关注。

　　彭远征尴尬地点了点头，“是有个女孩，是我们镇上的副书记、副镇长。”

　　“听说还是一个退休干部的女儿？”老太太又严肃地问道。

　　“是。”彭远征不敢撒谎，赶紧点头。

　　“她对你有意？”

　　“是。”

　　“你呢？”

　　“我……”彭远征想起李雪燕对自己的感情，略微有些踌躇。

　　老太太神色一紧，抓住彭远征的手用力握着，苦口婆心地叹息道，“孩子，奶奶知道你们年轻人在一起容易日久生情，但是我跟你说啊，谁也比不上倩茹，倩茹多好的孩子呀，你可不能对不起她！”

　　彭远征汗颜，轻轻道，“奶奶，我不是那个意思，我跟她只是普通的同志关系。”

　　“真的？”老太太盯着彭远征的眼睛。

　　“奶奶，我不敢说谎。”彭远征无奈，只得坚决表态道。

　　“好，很好。”老太太欢喜起来，“那既然你不喜欢人家姑娘，赶紧跟人家说清楚，别耽误了人家。”

　　“……”彭远征无语，只能苦笑。

　　“奶奶再问你，你喜欢倩茹吗？”

　　“别不好意思，在奶奶面前，还遮遮掩掩干嘛。”冯老太太笑了起来。

　　“……”彭远征脸皮再厚，也不能当面说出个一二三来，只能红着脸点点头。

　　“好。这就好了。奶奶已经问过倩茹了，既然你们郎有情妾有意，就赶紧成婚吧。”冯老太太得意地大笑了起来。

　　“奶奶，这……是不是太早了，我和倩茹还年轻……”彭远征苦笑道。

　　“不早了，奶奶还等着抱重孙子呐。”冯老太太一瞪眼，“那就先订婚。好了，你也别给奶奶打马虎眼，奶奶也不是封建主义包办婚姻，这样，我给你们两个月的时间决定，如果你们都不反对，春节就给你们订婚。”

　　“就这么定了。”

　　冯老太太挥了挥手。

　　“还有，倩茹也暂时别去那个电脑公司上班了，我都跟她说好了，让她过去陪你一段时间，你们总是这样分开，也不好。再说你的生活也需要照顾。”冯老太太不由分说，就又下了“指示”。

　　彭远征苦笑，无语。虽然意外，却也不排斥。

　　冯老太太满意地笑着。这是她早就跟两个儿媳妇商量好的事情，她人老成精，担心彭远征在新安跟别的姑娘日久生情发生了些亲密的关系，以冯家的身份来说，决不能对人家姑娘始乱终弃，肯定是要负责任的。万一出现这种状况，岂不是亏死了倩茹这个孩子？

　　再说了，不是谁都能当冯家的孙媳妇的。

　　“好了，倩茹，你就别在门外偷听了，进来。”冯老太太突然扬手道。

　　冯倩茹涨红着脸，低着头，端着一杯水走进来。

　　冯老太太的安排她早就心里有数。其实这也正是她的担忧，她也怕彭远征经不住其他女子的猛烈进攻，而“沦陷”进去。如果之前，她未必在意，可如今的心门早已为彭远征打开，在她心里，彭远征早就是夫婿一般的存在，她怎么可能将自己未来的夫婿拱手让人。

　　前面有个曹颖，现在又有个李雪燕。冯倩茹心里多少有些不太舒服。

　　“来，你们两个孩子都来奶奶身边。”冯老太太看看这个又看看那个，见两人金童玉女般的般配，不由老怀快慰，大声笑了起来。

　　冯倩茹垂着头走过去。

　　冯老太太抓起她的小手，然后将她的小手放在彭远征的手心，感慨道，“孩子们啊，奶奶看到你们在一起，心里欢喜着呢。”

　　说话间，老太太就眼圈一红，几乎要快乐地落下泪来。

　　对于彭远征这个半路上找回来的孙子，她一直觉得亏欠；而冯倩茹在她的心中又是珍宝一般的存在，看到这两个孩子好事成双，她心里的欢喜和欣慰可想而知。

　　在这一刻，老太太拿定了主意。她要尽快给两人操办婚事，将来也好抱重孙子，享受四世同堂之乐。

　　而此刻，彭远征地手有力地握住冯倩茹发烫而柔然细腻的小手，心头也滋生着无与伦比的幸福感。冯倩茹偷偷抬头瞥了彭远征一眼，两人目光交汇间心灵的火花闪烁着，却是立即都撇开了去。

　　这一世，如果说有哪个女人让彭远征心动和心跳，那便是冯倩茹了。

　　就像那句诗里说的，“你回眸一笑，我的生命蓦然苏醒”。这仿佛是冥冥中注定的缘分，前世的感情空白，也似乎正是为了等待今生的缘分。

　　冯倩茹的俏脸更红，而心亦跳动起来。她明显感觉到了彭远征传递过来的那种无法用语言来形容的爱意和情感，她内心深处遮挡在心门上的最后一丝轻纱，先是燃起一丝火苗，然后熊熊燃烧起来。

　　老太太人老成精，欣慰地慢慢闭上了眼睛，装作熟睡过去。

　　她眯缝着眼睛，看着两个孩子蹑手蹑脚地拉着手走出去，老太太眉眼间全是浓烈灿烂的笑意，只是强忍着没有笑出声来。

　　彭远征和冯倩茹手拉着手出了门，静静地走在走廊上，慢慢向客厅行去。走廊有三四米长，也很安静，吊顶的灯光很暗，两人心灵相通情怀激荡，走得极慢。

　　情到浓处不需要语言，而亦浑然忘我。整个世界，都消失不见，眼眸中只有对方的存在。

　　两人牵手走着，客厅里的冯家亲眷陡然转过头来惊讶地望着两人，冯伯霞的儿子赵海南张了张嘴，刚要说什么，却被他的母亲冯伯霞一把给捂住了嘴巴子。

　　冯伯林的儿子冯远华眸光复杂地背过头去。而他的妹妹冯琳琳则以手掩嘴，差点没讶然出声。

　　冯倩茹和彭远征的事情在冯家当然不是什么秘密。但谁都知道，两人还没有确立关系，如今这般公然牵手出来，而且至此也不撒手……就显得有些不同寻常了。


第213章 示爱

　　直到宋予珍和孟霖相视一笑，清了清嗓子，冯倩茹才如梦初醒，脸色大红，使劲要甩脱彭远征的手，但不料彭远征抓得紧紧的，挣脱不开。

　　冯倩茹羞急，轻轻跺了跺脚。

　　彭远征这才微微一笑，松开手去。

　　这种小动作，其实又暴露出彭远征个性中的强势一面。或许，连彭远征自己都没有意识到。

　　冯倩茹羞不可抑，跑了出去。

　　宋予珍笑了，轻轻道，“这个丫头，这么晚了，还往外跑。远征，你出去叫她回来，准备睡觉了。”

　　“嗯。”彭远征笑着，落落大方地走了出去，在冯家众人的瞩目下。神态从容，没有任何的尴尬表现。

　　孟霖有些陌生地望着自己的儿子，心里有些狐疑。儿子现在的表现当然是好的，显得越来越有涵养和水平，甚至给人一种深不可测的感觉——但这还是自己一手拉扯大的儿子吗？

　　回归冯家以来，彭远征通过自己的努力和表现，赢得了包括冯老在内的冯家所有人的真心接纳。哪怕是嫉妒的冯远华，也不得不承认，这个堂哥的优秀和成熟，绝不是他所能比的。

　　冯伯林的妻子张岚时时拿冯远华跟彭远征做对比，发现自己的儿子真是太青涩太浮躁了。

　　彭远征走出去，院中静寂无人。他慢慢踱步出了院门，见冯倩茹坐在门前的花坛边上，正仰首凝视着浩瀚的星空。

　　仲秋的夜晚，星河绚烂迷人。而星光下这个女孩温柔秀美而又高华出尘的身影，却远远比那星河壮美更扣人心弦。

　　“看什么呢？”彭远征走过去轻轻道。

　　“我在看天上的那些星星，我听人说过，天上有多少颗星星，地上就有多少个人，而我们两个，是不是就是天上那两颗不起眼的小星星。”冯倩茹没有回头，声音无比的轻柔。

　　“那是诗人的浪漫。其实我不想做天上的星星，而是想做一颗闪耀在你心里的星星。”

　　彭远征坐在了她的旁边，仰起头来望着星空。

　　冯倩茹身形微微一颤，沉默了良久却又道，“星空很美，只是并非每夜都是这样，就像人生悲欢离合聚散无常一般。”

　　“没有必要这么伤感。人生有风雨有离合有悲欢才是完整的人生，我们只要在有限的生命中不留任何遗憾就好了。”

　　彭远征轻轻说着，微微有些感慨。此刻，他突然想起前世非常喜欢的一首歌，就忍不住轻轻哼唱了起来。

　　“我相信有一双手把我轻轻牵到你的跟前/我相信有一根线将梦想与现实相连/我相信有一种缘会把所有的偶然都实现/我相信就是这一天命运开始改变/这一天我开始仰望星空发现/星并不远梦并不远只要你踮起脚尖/我从此不再彷徨也不再腼腆/张开双臂和你一起飞的更高看的更远……”

　　彭远征的嗓音潜质还是不错的，很适合唱这种并不是很高的抒情歌曲。

　　冯倩茹慢慢扭头望着他，俏脸上的羞意渐去，取而代之的是某种柔情蜜意，她柔声轻轻道，“这歌挺好听的，叫什么名字？是港台歌手唱的吗？”

　　“不是，是一个不出名的歌手。或许，以后你会听到的。”彭远征笑了起来，又轻轻吟唱道，“开始仰望星空感觉爱的时间空间，寻找生命中最灿烂的亮点……”

　　冯倩茹眸光闪动，静静地沉默了下去。

　　良久，她突然抬头望着彭远征道，“远征哥，你相信缘分吗？”

　　“相信。我相信宿命的缘分，我相信是有一双手把我轻轻牵到你的跟前……我也相信，我们的人生和命运会因此苏醒和绽放……”彭远征轻柔而诗歌般的情话传进冯倩茹的耳朵里，她忍不住娇笑了起来。

　　“我现在才发现，你竟然这么油腔滑调——老实交代，你平时用这种背书一样的话骗了多少姑娘的心呢？”

　　彭远征嘿嘿一笑，“我老实交代，这一辈子，第一个也是唯一一个让我动心让我心跳的女人，就是眼前的你——”

　　冯倩茹脸上掠过一丝欢喜和柔情。女人尤其是热烈中的女人，都是喜欢听甜言蜜语的。哪怕彭远征口不应心，她也不会深究，况且，她能感受到对方的真诚和心悸。

　　“又哄人了……你喜欢我什么呢？”

　　“高贵沉静，芳华绝代。”彭远征轻轻一叹，“倩茹，对我来说，你就像是天上的仙子，其实我很有些自惭形秽的。”

　　“你说正经的，你到底喜欢我什么呢？”冯倩茹摇了摇头。

　　“喜欢就是喜欢，还非要有个原因吗？Look into my eyes,you will see what you mean to me.”彭远征猛然探手扳过冯倩茹娇柔的肩膀来，指着自己的眼睛，又柔声道，“I find I've lost my heart to you.”

　　冯倩茹清澈如水的眸子与彭远征平静而炽热的眼眸相对，她好看的嘴角颤抖了一下，她觉得此刻自己的心都快要融化了。

　　冯倩茹没有说什么，但她的身子却瞬间柔软下来，任凭彭远征将她拥在怀中。

　　望着怀中小鸟依人的玉人，彭远征心满意足地笑着，眼眸中闪烁着浓烈的火光。他好几次忍不住想要俯身亲吻冯倩茹，又怕吓到了她。

　　秋夜凉如水，但心热如盛夏。

　　“远征哥，给你讲个故事。”

　　“古希腊第一位哲学家，他四处游学，不置产业。相传，他晚上走路，头望星空，看出第二天有雨。但一不小心，一脚踏空，掉进泥坑，后被人救起。第二天果然下了雨。有人讥笑哲学家知道天上的事情，却看不见脚下的东西。”冯倩茹的声音微微有些俏皮。

　　彭远征有些汗颜道，“倩茹，你是说我只会夸夸其谈吗？”

　　冯倩茹嘻嘻笑了起来，“我可没那么说，你非要这么理解，我也没办法。”

　　“倩茹，你说的这个哲学家的故事，我却不这么看。黑格尔说，一个民族只有有那些关注天空的人，这个民族才有希望。如果一个民族只是关心眼下脚下的事情，这个民族是没有未来的。”

　　“我们，既要仰望星空，又要脚踏实地。心中要有敬畏，亦要有责任。”

　　彭远征霍然站起身，凝视着灿烂星河，朗声道，心胸中充斥着某种豪情壮志。

　　冯倩茹皱了皱眉，不高兴地嗔道，“真煞风景。你真是当官的，什么话到了嘴里，都能扯到国家民族上去。可这样的话，我听得多了，会说这种漂亮话的人可不止你一个。”

　　彭远征回头来望着冯倩茹，淡淡道，“倩茹，我说的不是漂亮话。我想踏踏实实地做点事情，能在世上留下一点印迹，也不枉在这世上走一遭。”

　　“倩茹你来看。”

　　彭远征蹲下身去，从地上捡起一片落叶，在地上画了一个圈圈。

　　冯倩茹好奇地也蹲下身来看去，借着明亮的星光和路灯灯光，她发现一群蚂蚁在彭远征画的圈圈里来来往往。

　　“倩茹，你看，这些蚂蚁对于我们来说，太微不足道了，随时可以踩死。”彭远征说着，捡起一块石头堵在蚂蚁的窝上，一群蚂蚁围着石块转悠，愣是进不去。

　　“那么，倩茹你再看那天上——会不会也有一双双眼睛正在注视着我们，我们在人家的眼里，也会不会是蝼蚁般的存在，想要捏死就捏死，不费吹灰之力……”

　　彭远征的声音里充满着莫名的感慨。

　　冯倩茹心中一颤，她顺着彭远征的手指仰头凝视星空，脸色变得有些凝重起来。

　　“所以，人在做天在看——这句话你真正理解起来，还是有些道道的。”彭远征轻轻道，“人活一世，草木一秋，功名利禄其实都是过眼云烟……我所看重的是脚踏实地的做点什么，不白来这世上走一遭。”

　　彭远征声音里那种复杂的发自肺腑的感慨感染着冯倩茹，只是她无论如何也想不通，彭远征不过比自己大一岁，身上却发散着一种生命的沧桑气息。

　　第二天一早，云水镇。

　　今天上午九点半，云水镇中心商业街扩建改造项目竞标大会在惠丰集团的小礼堂举行。从早上八点开始，贾亮和黄河就带着人开始布置会场，胡进学也安排惠丰集团的人过来帮忙。

　　李雪燕则留在镇里撑场面，应对郝建年的发难。

　　电话铃声响起，李雪燕抓起电话道，“哪位？”

　　“云水镇的李雪燕同志吧？我是市府办。给你们下一个紧急通知，常务副市长萧市长率市建委、市经贸委和市计委的有关领导，今天上午要去云水镇考察调研，你们做好接待准备。”

　　李雪燕吃了一惊，“领导，萧市长要来啊？什么时候？”

　　“中午之前吧，领导已经出发了，先要去新安区看几个项目，最后一站是你们镇上。你们先准备着，区里估计很快也会给你们下通知。”

　　说完，对方就挂了电话。

　　李雪燕放下电话刚要起身，党政办的李新华就敲门匆匆走进来道，“李书记，区府办通知，常务副市长萧军要来镇里调研检查工作，上午就到。区里秦书记和顾区长都会陪同，区里让我们做好准备。说领导要看的项目一个是商业街改造，一个是云水产业园区。”

　　“好，我知道了。”李雪燕目光一凝，萧军突然要来云水镇，八成是彭远征在幕后遥控的结果。

　　“新华，你去通知郝建年。”


第214章 一锤定音

　　萧军要来，这个消息让郝建年更加烦躁。

　　他本来计划先借秦凤的话把这个项目叫停，然后后天秦凤来镇里检查工作的时候，再借秦凤的嘴把这个项目彻底废了。区委书记一句话，这个项目不太合适——只要领导这句话真说出了口，那就真的不能再建了。

　　就算是彭远征回来，也无可奈何。

　　但他的计划才刚刚展开，就遇到了李雪燕超乎寻常的强硬“抵制”，竟然顶风而上——不顾他这个镇委书记的权威和区委书记的“指示”精神，强行要举行竞标大会。

　　郝建年正在考虑如何“推进”自己的计划，突然听到常务副市长萧军要带人来镇里考察的事情，心里自然就很是烦躁——你说着萧军早不来晚不来，非选择这个时候来云水镇干嘛？检查指导工作？真是吃饱了撑的。

　　郝建年心里咒骂着，但在表面上，却不得不赶紧指挥者镇里做好接待上级领导的高规格准备。

　　对于云水镇来说，市委常委、常务副市长要来，还有市直各部门和区里的领导，这已经算是非常重大的“外事活动”了。就算是郝建年，也不敢有丝毫的怠慢。

　　这样一来，他就顾不上正在惠丰集团举行的竞标大会了。

　　李雪燕心里高兴，也就也忙活着准备迎接市区领导的到来。

　　萧军来得突然，不要说镇里，就算是区里也感觉很意外。区府办十分钟之前接到紧急通知，说是萧市长临时决定要去云水镇，马上便通报了顾凯铭和秦凤。

　　萧军是市委常委、常务副市长，是市里高层中位高权重的一位，不要说顾凯铭，就算是秦凤，也不敢有丝毫的怠慢，肯定是要全程陪同考察的。

　　萧军要来，当然与彭远征有关系，但在明面上，却是信杰企业集团董事长兼总裁黄柏承运作的结果。

　　信杰企业集团是新安市乃至整个江北省民营企业的龙头，是一面旗帜，在新安市的影响力可想而知。黄柏承不仅是知名的企业家，还是市政协常委、市工商联副主席，纵横商界与官场，与省市领导来往密切，黄柏承出面找上了萧军，萧军不能不给这个面子。

　　理由是信杰企业看重了云水镇的一块地，即郝建年主导建设现在闲置的云水产业园区及其周遭地域。黄柏承提出要把信杰企业旗下的几个制造业企业整体搬迁过去，进行资源整合，打造信杰企业集团的“后方基地”。

　　这样一来，就不仅仅是黄柏承个人的面子了，还涉及近千万的重大投资。这么大的投资额度，在当时的新安市来说，足以引起市里领导高度重视了。

　　于是萧军很痛快地就答应，在今天的考察行程中临时追加了云水镇的行程，而黄柏承也是要随行的。

　　上午十点半，新安市委常委、常务副市长、市政府党组副书记萧军率市经贸委、市城乡建委、市计委和市财政局等有关部门官员，在新安区区委书记秦凤、区长顾凯铭的陪同下，来到云水镇考察调研。

　　萧军一行没有去镇政府，而是直接赶去了云水镇中心商业街。

　　下了车，萧军就在市区领导的簇拥下大步向商业街东头走过来。郝建年和李雪燕带着镇里的领导和一些普通干部赶紧迎了上前。

　　区委书记秦凤和区长顾凯铭一左一右，将萧军陪在正当中。

　　“萧市长，欢迎市领导来我们云水镇检查指导工作！”郝建年恭谨地上前去跟萧军握手见礼，他虽然是区委常委，但却是后来提拔的副处级干部，所以萧军对他比较陌生。

　　“萧市长，这位就是区委常委、云水镇党委书记郝建年同志！”

　　“这位——是云水镇党委副书记、副镇长李雪燕同志。”

　　秦凤在一旁给萧军介绍着镇里的干部，却是暗暗皱了皱眉，她没有见到彭远征。上面领导下来，又是市委常委、常务副市长，他这个镇长不出面接待简直是太不像话了。

　　萧军态度和蔼地跟镇里干部一一握手，然后又转头笑着望着郝建年道，“怎么没见到小彭镇长？我听说他在这里干镇长的嘛。”

　　秦凤听萧军问起彭远征，又皱了皱眉。

　　郝建年还没有来得及回答，一旁的李雪燕已经开口了，“萧市长，彭镇长母亲突然得了急病住院，昨天他请假去京城陪母亲看病了。”

　　萧军哦了一声，又望着秦凤和顾凯铭笑道，“小彭同志也算是我的老部下了，我在宣传部工作的时候，就发现了他这个笔杆子！现在看起来，小彭同志不仅是笔杆子，还是实干家！”

　　“我刚才听凯铭同志说，小彭同志正在抓这条商业街的扩建改造工作？不需要镇里区里出一分钱？很好！招商引资，搞活经济，现在趁着改革开放的春风，我们抓经济工作的同志，头脑就是要灵活一点！”

　　“我看这个项目不错。整体改造扩建后，不仅能美化环境，还能改善镇容镇貌。云水镇可是省市都很出名的明星镇，形象一定要提升上去。”

　　萧军这话基本上就是一锤定音了。

　　郝建年一听，心里就凉了半截。萧军身份不同，位高权重，云水镇这么一个小项目，有了他的肯定，不要说区里领导，哪怕是市委书记，也不会因为这么一个小项目，跟萧军过不去。

　　萧军对彭远征公开赞赏，有人欢喜有人愁，也有人不舒服。

　　秦凤倒是没有觉得什么，她对彭远征的那点“羞恼”早就淡了。实事求是地讲，她虽然强势，但度量还是蛮大的，否则，如果她斤斤计较、小肚鸡肠，怎么掌控一个县级行政区的局面？

　　顾凯铭在一旁笑着附和道，“是啊，萧市长，远征同志不仅笔杆子强，也是实干家。来云水镇时间不长，就扎扎实实做了几件事情。别看这么一个小项目，光是手续就不好跑，最后还得省厅批复。”

　　“萧市长，我注意到一个挺有意思的地方。您还记得我们刚进云水镇时，公路两边树立的两个广告牌嘛——上面有两条标语，给我留下了深刻印象。”秦凤轻轻笑着，转头望着萧军。

　　萧军一怔，笑道，“什么标语，说来听听？”

　　秦凤招了招手，“老郝，你来给萧市长说说。”

　　郝建年正站在那里非常憋屈，突然听到秦凤的话，尴尬地搓了搓手道，“这个——萧市长，秦书记，这个标语是远征同志刚提出来的，他跟我说了，我看了看没啥大问题，也就没怎么注意——雪燕同志，到底是怎么说来着？”

　　郝建年回头望着李雪燕。

　　李雪燕笑笑，上前一步轻轻道，“萧市长，秦书记，顾区长，是这样的——左边的是，聚精会神抓建设、励精图治求发展；右边的是，解放思想谋发展、改革开放创大业。”

　　萧军听了连连点头，“不错，不错，挺有味道，契合实际。秦凤同志，从这个标语上，足以看出我们这位笔杆子的水平啊！哈哈！”

　　秦凤笑而不语。她是对这两条标语很感兴趣，准备回到区里，赶紧让人比葫芦画瓢，在区里推广。

　　因为担心镇里的工作，彭远征陪了冯老太太一早上，跟老太太商量了一下，准备当天赶回去。老太太也通情达理，知道他在下面工作也不容易，就要冯伯涛安排车送他回去，可彭远征没有答应。

　　本来这一次冯倩茹也跟彭远征一起回去的，但因为彭远征走得太急，而新宇电脑公司那边还有些事情没有处理完，冯倩茹决定自己晚几天再赶过去。

　　冯老太太的意思很明确，就是安排冯倩茹过去陪彭远征一两个月，同时也照顾一下彭远征的生活，完了两人一起回来过年。而这，也算是在春节订婚前两人最后的爱情结伴跑吧。

　　冯倩茹很乐意，两人正处在刚步入热恋的阶段，分别一刻都觉得不舍。如果不是因为她刚在新宇电脑公司那边站稳脚跟，她早就去新安了。

　　冯倩茹自己开车送彭远征去了火车站，而到了火车站，王彪和王安娜早已等候在进站口处。

　　王彪大老远就嚷嚷起来，“远征，刚来就要走，留下跟哥们吃顿饭再走也成啊！”

　　王安娜也微笑着，迎上起来，笑着伸出手去，“远征弟弟现在是镇长大人了，一方父母官，现在看，果然有派头！”

　　彭远征笑着跟王安娜握手，“安娜姐别笑话我，我哪有什么派头。再说了，一个小镇长，屁大的官，不足挂齿啊。”

　　其实彭远征也没想到王彪和王安娜会来送行，他来京城的事儿也没有跟王彪说。但有冯倩茹这个新宇电脑公司的副总裁在，王安娜两人想不知道都难。

　　冯倩茹去新宇电脑公司之后，显现出超强的企业管理能力，目前已经取代王彪的位置，成为公司国内业务事实上的负责人，同时还是母公司的大股东之一。

　　王安娜说着向王彪使了一个眼色。

　　王彪赶紧递过一个黑包来，“哥们，一点小意思，你给个面子，收下。”

　　彭远征扫了一眼，不用看就知道里面是一部大哥大。他皱了皱眉，没有接，沉声道，“彪子，这玩意太奢侈，我一个小镇长用不合适，再说电话费太贵了，我一个月才那么点工资，用不起！”

　　王彪心里腹诽道：你一个冯家的第三代，还能缺钱花？狗日的，静找这些没屁眼的借口。

　　王安娜在一旁笑道，“远征，这个东西又不值钱，主要是联系方便。你和倩茹分居两地，有个电话也联系方便。得，就算是从倩茹工资里扣吧，当是倩茹送你的礼物——这样行了吧？”


第215章 邂逅

　　王安娜向冯倩茹投过求助的一瞥。

　　冯倩茹犹豫了片刻，终于还是笑着开口劝道，“要不你就先收着，就当是借我的电话用了。”

　　冯倩茹都这么说了，彭远征长出了一口气，决定收着吧。当着王彪和王安娜的面，他不能不给冯倩茹面子。况且，他也不忍心让冯倩茹不高兴。

　　说实话，能有个确保通信畅通和联系方便的大哥大，对于彭远征来说，是乐意接受的；但他深知，作为一个基层政府主官，自己这么一个镇长、小小的芝麻官，如果出出入入手持大哥大，那真的是太扎眼、太引人注目了。

　　这根本不是钱的问题。

　　好在再坚持顶多两年，移动电话就开始在国内普及，到了那个时候，就不必像现在这样别扭了。

　　想到这里，彭远征就接过大哥大包，随手装进了自己的旅行包里，埋在了冯倩茹和母亲孟霖给他准备的一堆吃食和礼物后面。

　　王安娜见他这样不拿当回事儿，有些不高兴，但嘴上却也不好说什么。

　　彭远征的身份，对于王安娜和王彪来说，已经不是秘密了。虽然王彪仍然还是拿彭远征当哥们，但终归还是觉得现在的彭远征今非昔比了。

　　冯家的嫡长孙啊！这是何等的身份！

　　冯倩茹在新宇电脑公司，王安娜一开始只是准备拿她当“菩萨”供着，可后来发现，冯倩茹在企业管理方面有着超乎常人的天分，更极具亲和力和商业领袖的潜质。

　　如此一来，王安娜就对冯倩茹委以重任，渐渐将国内的业务和母公司的日常管理，都交给了冯倩茹。

　　冯倩茹越做越上手，越来越驾轻就熟。这应该就是王安娜的一个惊喜了。

　　其实王安娜最终的目的是争取将彭远征也“挖”到公司来，哪怕是让出公司一半的股权，她都在所不惜。她是一个非常了解国内局势和世情的人，深知在国内做生意，人脉和政治背景是一个至关重要的因素。

　　彭远征又跟王安娜和王彪两人说了会话，听王安娜又流露出挖社会主义墙脚的味道，便顾左右而言他，开始准备结束这场送别。

　　他志不在商场。倒也不是他轻视商人，而是不喜欢经商，而对于金钱和财富更没有太深的概念。作为一个重生者，再多的财富在他眼里都不足挂齿。如果他想要赚钱，利用前瞻的信息优势，发家致富根本不是什么问题。

　　王安娜有些失望，她叹了口气，扯了扯王彪的胳膊，向他使了一个眼色。

　　王彪会意，知道冯倩茹和彭远征两人柔情蜜意、分别在即、说不了一定是难分难舍，自己这两个大电灯泡该退场了。

　　两人走后，冯倩茹满脸的微笑这才渐渐转化为一种极浓的不舍和柔情的牵绊。

　　彭远征放下手里的旅行包，走上前去，不由分说就一把将她拥在怀里，然后就不管不顾地在她的额头上亲吻了一记。

　　其实彭远征是想要跟冯倩茹热吻一番的。但他深知她性子矜持、太过传统，单独相处尚没有突破这层最后的防线，如果在这人来人往的火车站候车大厅门口，他要真吻了，那肯定会引起冯倩茹的强烈反弹。

　　给他抱一抱，亲亲额头，这些亲密和亲昵的行止，已经是冯倩茹所能承受的极限了。

　　冯倩茹将羞红娇媚的俏脸紧紧贴在彭远征的胸口上，心中的不舍渐渐弥漫开去，而灵动的眸子里则渐渐升腾着淡淡的雾气。

　　“我必须得回去，因为镇里事儿太多，如果我回去晚了，恐怕会出事。”彭远征伏在冯倩茹耳边轻轻絮语着，“我在新安等着你，你什么时候过来，给我打个电话，我去火车站接你。”

　　“或者，让家里直接派个车把你送过去。”

　　“嗯。”

　　“等你过去，我带你进山去吃吃山里的野味。”

　　“嗯。”

　　“那我走了，火车快开了。”彭远征柔声道。

　　冯倩茹却没有松开紧紧圈住彭远征腰身的手。

　　彭远征心里也极不舍，两人方才确立关系，正在如胶似漆之中，乍一分别，自然非常难受。不要说冯倩茹女儿家心性，就算是彭远征如此穿越红尘的心胸，眼睛也是酸酸的。

　　两人相偎相依，心底都有一股温情脉脉的热流淌过。冯倩茹很享受这种宁静而温馨的感觉，她希望时间能停止转动，让两人就这样相拥着直至天荒地老。

　　“旅客同志们，开往江北的210次旅客快车开始检票，请旅客同志们做好检票的准备……”火车站大喇叭里传出女播音员柔美而标准的京腔普通话，冯倩茹羞红着脸恋恋不舍地毅然推开彭远征，轻轻道，“你快进去吧，马上就要检票了——我过两天就过去！”

　　彭远征笑着扳过她的肩膀，做出了一副要吻她的架势。

　　冯倩茹心里既甜蜜又大羞，她慌不迭地挣脱开跳了去，“快进去吧——车要开了。”

　　彭远征检票进了站，而当他的背影融汇在熙熙攘攘的人流中，冯倩茹伤情的眼泪终于控制不住津然而下。这是她生命中的第一次恋爱，这种送爱人远行离别的一幕，曾经在她的梦境中幻想过无数次，而当亲身经历过一次，她才知道是多么的刻骨铭心。

　　彭远征上了软卧车厢。从京城到新安，汽车路程要短一些，因为公路走的是直线距离，五个小时就到了。而后来高速公路修通之后，这个时间又缩短到三个小时。而火车则因为绕行，需要七八个小时。

　　大半天的时间，实际上没有必要坐软卧，有些浪费了。但冯倩茹坚持给他买了软卧的票，他也没有办法。这个年月，软卧票比硬卧更要难买，不是谁有钱就可以买到的，需要铁路内部有关系。

　　与硬座的绿皮车厢相比，软卧车厢不仅干净、也很空，更非常安静。

　　彭远征提着自己洗得有些发白的牛仔旅行包，按照票据寻找着自己的铺位。他走过去一看，四个铺位上已经有了三个人，两女一男，正坐在下铺聊得热火朝天。

　　两个女的，一看就是刚刚参加工作的年轻人，身上还残留着大学校园里指点江山的青春和青涩气息。其中一个明眸皓齿，打扮入时，留着披肩长发，颇有几分姿色。而另外一个因为背对着彭远征，也看不清长相，只有一个秀丽的背影。

　　关键是那男的，彭远征一看就忍不住想笑。

　　典型的暴发户打扮。大红色的休闲西装，天蓝色的牛仔裤，白色的旅游鞋，穿着打扮不协调倒也罢了，主要是粗短的脖子上戴着金光闪闪的粗金项链，手腕上还戴着一条耀眼的金手链，留着大背头，鼻梁上架着一副宽边的墨镜，手里捏着一个黑色的“半头砖”。

　　这人大概二十五六岁的样子，浑身上下“珠光宝气”，俗不可耐。

　　看到他的第一眼，彭远征马上就想到了黄大龙。黄大龙固然也是一副暴发户的打扮，可人家是真有钱，可以说拥有一座金山都不夸张。可市面上多数这种打扮的人，严格说起来并没有多少钱，大概家里有个几十万就不知道自己姓什么好了。

　　不过，人家怎么打扮，与自己无关。彭远征心里暗暗一笑，就走过去，看了看自己的票据，见是下铺，就轻轻笑道，“两位小姐，麻烦让一让，这是我的铺位，谢谢。”

　　那两个坐在彭远征铺位上的姑娘几乎同时转过头来望着彭远征，最里面那个讶然欢喜地站起身来，扶了扶脸上的深度近视眼镜，怯怯地道，“彭师兄！怎么是你？”

　　彭远征打眼一看，脸上的笑容就微微变得有些僵硬——居然是京华大学暗恋他多时的小学妹初丹。初丹跟冯倩茹一级，是学中文的。

　　彭远征没有想到会在开往新安的火车上遇到昔日这个羞涩、善良又有些多愁善感、很爱写诗和做梦的女孩，一想起还有七八个小时要跟她一起渡过，彭远征忍不住就感觉有些头大。

　　他对初丹并不反感，甚至可以说颇有好感。只是他对初丹只有好感，仅此而已。他本来以为，随着他的毕业离开校园，他在初丹心目中的身影会因为时间流逝而渐渐消散，不成想却又有了邂逅的机会。

　　想到这里，彭远征心里暗叹，嘴上却笑道，“初丹？你好，你这是……”

　　初丹望着眼前高大挺拔而又温文尔雅的彭师兄，清秀的小脸更加羞红，她有些不好意思地嗫嚅道，“彭——彭师兄，我毕业了，分配在江北大学当老师，我……去新安报到呐。”

　　彭远征讶然又追加了一句，不过话一出口他就后悔了。

　　“初丹，我记得你是京城人啊，怎么分配在新安去了？”

　　初丹眸光复杂地抬头扫了他一眼，然后就垂下头去，神态娇怯，令人一见而生怜意。

　　旁边一直在凝视着彭远征的打扮入时的女孩眉眼间掠过一丝恼火，心道你这人太那个啥了——初丹为什么要去新安工作，你难道还猜不出来？还不是因为你彭远征是新安人！虽然明知两人之间不太可能，但这个倔强的女孩终归还是抱着最后一丝希望！


第216章 你认识我不？

　　“彭师兄，你好。我是初丹的同学、中文系的马晓燕，还记得我吗？”女孩盈盈站起身来，冲着彭远征淡然一笑。

　　“你是……”彭远征挠了挠头，对于初丹他是印象深刻，但对于当时撺掇初丹向他表白的那些中文系大三女孩，他真是一个也记不得了。

　　但在礼貌上，彭远征却只能微笑着伸出手去，跟马晓燕握了握，“你好。”

　　马晓燕眸光闪烁了一下，见初丹还犹自六神无主地站在那里垂着头，忍不住扯了扯她的胳膊，轻轻道，“丹丹，坐下吧，你老站着干嘛？彭师兄，你坐这里。”

　　马晓燕说着就起身来坐在了对面那暴发户青年的旁边，指了指空出来的位置。

　　彭远征本来想在车上躺会、考虑点事情，但现在看来，基本上是不太可能了。他心里苦笑，脸上却不动声色地依言坐下。

　　初丹有些不自在，但心里却有些激动，有些莫名的欢喜。

　　意外遇到彭远征，羞怯的女孩觉得是个好兆头。

　　马晓燕是新安人，家里有些背景。毕业后，初丹本想留校任教继续读研深造，但马晓燕的一个玩笑话却直接触发了她对彭远征那点一直没有扯断的念想。

　　马晓燕说，“姐们，想不想去新安？去新安工作，说不定能见到你暗恋的彭远征哟？近水楼台先得月知道不？我可是听说他在新安进了政府机关，混得不错……”

　　马晓燕的这句话直接让初丹动了心。在马晓燕的帮助下，她跟马晓燕一起“落户”江北大学，一个在图书馆工作，一个当讲师。

　　工作的事儿刚定下来，正要去新安报到，就在火车上遇到了彭远征——这难道不是天意？

　　别说初丹心里欢喜，就连马晓燕也觉得够有缘的。

　　马晓燕深深凝视着彭远征，又指了指自己身边的暴发户青年，笑道，“彭师兄，这位是我表哥，胡刚。”

　　那叫胡刚的暴发户青年其实一直大剌剌坐在那里冷视着彭远征，眸光中闪烁着几分不善和不屑一顾。

　　他是马晓燕的表哥，马晓燕进京来接初丹来新安，他正好进京办事，也就一起了。

　　见到初丹，他心里就有些想法。这女孩虽然不是天姿国色，但眉清目秀，柔柔怯怯，身上有着浓郁的书卷气，有些像电视剧红楼梦里的林妹妹，让人又爱又怜。

　　他正琢磨着，怎么在路上如何跟初丹“加强交流”、然后到新安之后就展开猛烈进攻，不料半路上就上来一个不速之客，居然还是初丹暗恋的对象！据说这女孩去新安，也是冲着这男人去的。

　　胡刚心里谈不上妒忌，但终归是不太舒服。

　　“你好。”彭远征笑着向他点点头。

　　胡刚眉梢一挑，淡淡道，“彭先生也是新安人吗？不知在哪里高就？”

　　“呵呵，我在新安区的云水镇政府工作。”彭远征也淡淡笑道。

　　“云水镇？”胡刚讶然，然后与马晓燕对视了一眼，眼眸中的不屑一顾更盛了。

　　“真是巧了，我也是云水镇人呐。”胡刚哈哈大笑了起来，“我跟你们镇上的领导熟得很呐。”

　　彭远征一怔，旋即笑了。从胡刚的衣着打扮和坐软卧的“阔气”，他大抵猜出其人应该是镇上某企业老板家的儿子。穷人家的孩子，怎么可能坐得起软卧。

　　他在新安虽然名声在外，但那也是指在党政机关系统里，也不是所有人都知道彭远征这个名字。最起码，胡刚就不知道。

　　而胡刚家财势冲天，在云水镇和新安区里都算是一号人物。听说彭远征在镇政府工作，他心里就有了一种高高在上的优越感。在他看来，彭远征刚大学毕业一年多，也就是镇政府的普通干部——不过，就算是镇上的领导，他也不放在眼里。

　　但马晓燕却对彭远征有所耳闻，知道他在宣传部是个科长，应该不是普通办事员。而到了云水镇政府，应该大小也是一个领导吧？但马晓燕对官场上的事情一知半解，也不知道云水镇的领导应该是个什么级别。

　　“彭师兄不是在宣传部工作嘛？我春节的时候还在报纸上看过你的专访呢。”马晓燕轻轻笑着，“怎么突然调乡镇去了？”

　　彭远征笑了笑，还没说话，胡刚就不咸不淡地插话道，“肯定是犯错误了！从市委机关到乡镇，这就是发配啊！不过，不要紧，我跟你们镇上领导很熟，等回去我帮你说个话！”

　　“哦。你认识哪位镇领导啊？”彭远征玩味地笑道。

　　“郝建年，李雪燕，贾亮，黄河，褚亮……”胡刚傲然说了一大串名字，拍着胸脯道，“你们镇上的领导就没我不认识的！”

　　彭远征突然笑了，“那你认识我不？”

　　“你？……”胡刚眉梢一扬，“等你以后当了镇领导，我就认识你了！”

　　胡刚本来想说“你算老几啊”，后来看在初丹和马晓燕的面上，就临时嘲讽了一句。

　　“呵呵。”

　　“你们镇里挺有钱啊，出差都做软卧，啧啧，真是腐败！”

　　彭远征抬头扫了他一眼，嘴角浮起一抹淡漠。

　　胡刚这种愣头青兼暴发户二代，既肤浅又狂妄。彭远征是何许人，怎么可能跟他一般见识，他直接无视了胡刚的“敌视”和“傲慢”，一笑置之，也不再理他，径自从旅行包掏出一份报纸来翻看着。

　　列车缓缓开动。

　　初丹红着脸递过一个削好的苹果，柔声道，“彭师兄，吃个苹果吧。”

　　“谢谢。”彭远征本想拒绝，但看初丹娇柔羞怯的样子又有些不忍心，就接了过来。刚啃了一口，初丹就起身来道，“我到上铺去，你躺下休息会吧。”

　　彭远征还没说什么，马晓燕就不满地瞥了初丹一眼，嗔道，“丹丹，休息什么呀，你老实坐着。我说彭师兄，你要是想休息，就到上铺去！好歹是个男同志，要有些风度哟。”

　　彭远征苦笑，“不用休息了，几个小时就到了。初丹，你坐着吧。”

　　初丹这才红着脸又坐了下来。

　　她其实是想要跟彭远征说说话，但又不知道从何说起，心里发急。

　　马晓燕见她那副样子，大眼睛一眨，突然嘻嘻笑道，“我看时间还早，不如我们去餐车吃点东西？表哥，你要请客哟。”

　　胡刚大咧咧地站起身来，“那当然，走吧。”

　　彭远征有心不去，但经不住马晓燕连扯带拉，就不再勉强，一起去了餐车。

　　餐车正好在普通绿皮车厢与卧铺车厢的中间结合部，因为才上午十点，来餐车吃饭的人并不多。而实际上，餐车也没准备好饭食。

　　不过有钱能使鬼推磨，有钱更能使磨推鬼。财大气粗的胡刚要了几瓶啤酒，又点了一大堆真空包装的肉食和小菜、火腿肠之类的，四个人就坐下来。

　　彭远征将自己的旅行包放在了脚底下。

　　胡刚皱了皱眉嘲笑道，“我说彭老弟，你这个破包里有啥金贵东西啊，走哪带到哪里，扔车厢里也没人偷！你看我的包，里面还有不少现金，就扔车厢里了！”

　　彭远征嘴角一抽，这厮一味挑衅话里夹枪带棒，他早就有些不耐烦了，但看在初丹和马晓燕这两个小学妹的面上，他又不想跟他一般见识，就按捺住火气道，“呵呵，值钱的东西是没有，但也不能丢。”

　　彭远征的包里真是没有什么值钱的玩意儿。但里面却有母亲和冯倩茹给他带上的吃食和礼物，这在他心里，这些都是无价之宝，无法用金钱来衡量的。

　　初丹有些不高兴。一开始，她不好意思发作，因为她的工作就是胡家人帮着安排的，她欠人家的人情。可人情归人情，见胡刚一直这么不咸不淡冷嘲热讽的，她心里就起了几分火气。

　　她扭头望着彭远征柔声道，“彭师兄，其实也不饿呢，要不咱们回去吧？”

　　马晓燕知道表哥为什么总是针对彭远征，赶紧笑着打圆场，“表哥，你干嘛呀，吃东西还堵不住你的嘴巴？”

　　胡刚嘿嘿一笑，“我开个玩笑嘛。彭老弟，不会连个玩笑话也开不起吧？来，喝酒喝酒！”

　　“没事。”彭远征向初丹笑笑，然后就坐了下去。尽管他心里对胡刚的厌恶感极为强烈，但在面上，却仍然保持着平静和温和。

　　马晓燕暗暗瞥了彭远征一眼，眼眸掠过一丝赞赏。不说别的，单凭这份涵养和气度，彭远征就非池中之物啊，远不是胡刚这种二世祖所能比的。

　　四人就坐在餐车里随意吃吃喝喝，扯扯闲话。基本上都是胡刚和马晓燕在说“双口相声”，而初丹和彭远征有意无意地聆听着，偶尔响应对方的号召，举杯喝一口啤酒。

　　不多时，彭远征腰间的传呼机响了起来。

　　彭远征取过一看，是李雪燕的留言：萧军来，正考察产业园。方便立刻回话。

　　彭远征眉梢一挑，萧军去产业园是他在背后的推动，他自然并不奇怪。

　　胡刚骄傲地笑着，将自己摆放在餐桌上的大哥大递了过来，“如果有急事，就用我的大哥大回电话！”


第217章 显摆出麻烦

　　按说胡刚此举也不是恶意，但他的神态语气却让人感觉很不舒服，就好像是大款施舍穷人，居高临下还有几分傲慢。

　　对这厮，彭远征着实有些无语了。狂妄到一种近乎弱智的程度——这些有钱的暴发户到底是怎么教育下一代的？就这种垃圾德行，肯定富不过三代啊！

　　跟这种脑残的玩意儿一般见识，真是失了自己的身份。一时间，彭远征连虚与委蛇的兴趣都丧失了。

　　“不用了。”他淡淡道，俯身提过自己的旅行包，然后拉开拉链，就从里面取出上车前王安娜送的大哥大来，径自起身走到车厢结合部去打电话。

　　彭远征居然从这么一个破包里取出一个大哥大来，马晓燕和初丹吃了一惊。而胡刚更是脸色一变，难堪地将自己的手收回来，剧烈地干咳起来。

　　餐车与绿皮车厢的结合部处，有几个民工打扮的人盘坐在地上。

　　彭远征点上一根烟，深深吸了一口。他没有急着给李雪燕回电话，而是梳理了一下自己的思路。

　　对于闲置的云水产业园区，他早就有过谋划。后来他听黄大龙说，信杰企业集团正在寻找地块、准备整合集团的制造业板块，将几家制造业和机械加工业的子公司搬迁合并成两家大公司，以形成产业规模优势。

　　彭远征就动了心思。他之前跟黄大龙正式谈过一次，有意将信杰企业集团引入到云水产业园区安家落户，在土地价格和政策上给予大幅优惠。通过招拍挂，信杰企业集团可以将云水产业园及其周边土地运作下来，而因为产业园区的基础设施都是现成的，可以节省下大笔的资金。

　　而对于云水镇来说，可以盘活这个闲置的产业园区，同时可以增加税收和就业人口，大大带动云水镇经济的发展。

　　可以说是双赢的结果。

　　信杰企业老板黄柏承知道大有账算，当然不会反对。而这一次，黄柏承亲自找上了常务副市长萧军，通过市里“牵线搭桥”，也是彭远征的主意。市里出面，可以排除很多干扰，最起码来自于区里的各种障碍都可以扫清。

　　否则的话，如果是云水镇出面与信杰企业集团直接谈这个项目的合作，单单是各种手续、各种审批，就让人头疼。

　　李雪燕焦急地等候在办公室里，等待着彭远征回电话。刚才黄柏承提出这个项目的建设，萧军也“一唱一和”，她拿不准这是不是彭远征的运作，着急听听他的意见。

　　几分钟后，电话铃声终于响起。

　　李雪燕一把抓起电话急急道，“哪位？我李雪燕！”

　　“雪燕，是我。”

　　听到电话听筒里传来彭远征那沉静而有力的声音，李雪燕长出了一口气，简单把事情说了一遍，才又追问道，“远征，你什么看法？”

　　“雪燕，以前我跟黄大龙谈过这个事儿。我觉得把这个产业园盘出去，表面上看我们似乎吃了一点亏，但实际上我们赚了大便宜——第一，盘活闲置资源，收回建设成本；第二，这个项目的投资起码几千万，建在镇上，能解决一千人的就业问题，又能给咱们增加多少税收和财政收入？”

　　彭远征笑着，“雪燕，你不用着急表态，今天黄柏承和萧市长过去就是先看看，具体怎么合作，还是等我回去再说！”

　　李雪燕这才松了一口气，旋即笑道，“你也不提前给我打个招呼，我还以为是郝建年运作来的。你可不知道啊，刚才郝建年好一个兴奋，再三在萧市长和秦书记、顾区长面前表功，说为了建这个产业园区如何如何……”

　　“不管他。萧市长还没有走？”彭远征问道。

　　“没有呐，我估计应该到了产业园区了，我是急着回来给你打传呼。贾亮和黄河在陪着。”

　　“嗯，雪燕，我今晚就回去，我现在就在火车上，大概晚上七点钟到站，到时你派辆车来接我。”

　　“火车上？”李雪燕一怔，刚要再追问一下他在火车上怎么打的电话，那边的彭远征的电话却断了。

　　李雪燕定了定神，也顾不上想这茬，匆匆出门带车就直奔云水产业园区。

　　萧军在区委书记秦凤和区长顾凯铭的陪同下，站在云水产业园区外面，指指点点。

　　郝建年表情有些兴奋，凑过去时不时插句话，给领导们介绍着这个产业园区的由来。云水产业园一直是他的一块心病，建成以来长期闲置，将来肯定会成为他从政经历中的败笔。

　　如今信杰企业集团突然看中了这块地，要投资建设一个大项目，对他来说就是意外之喜了。

　　萧军笑着回头招了招手，“老黄啊，你觉得咋样？”

　　信杰企业集团董事长黄柏承微笑着走了过来，“萧市长，实话说吧，之前呢，云水镇的彭镇长跟我谈过这个事情，我私下里也来看了一圈，觉得位置还不错，靠近省道、国道，交通便利，而已经开工建设的高速公路也离此不远，我比较满意。”

　　“萧市长，这样吧——我回去召开集团董事会研究一下，然后进一步的合作事宜就让犬子与彭镇长往深里谈！当然，希望市里区里领导给予关照哟！”

　　萧军朗声一笑，挥了挥手，“没问题。招商引资推进经济建设，这是政府的职责。老黄啊，合作有什么难处，尽管来找我——小秦，小顾，你们区里也要在这个项目的合作上给予一定的政策倾斜！”

　　“请市领导放心，我们区里一定全方位支持。”秦凤当场表态道，“这么大的一个项目，能落户我们新安区，也是市领导和信杰企业集团对我们区工作的支持，我回去之后马上和顾区长研究一下，召集各部门开会，为项目合作保驾护航！”

　　“那就谢谢秦书记和顾区长了。”黄柏承淡然笑道。

　　而站在一旁的郝建年脸色变得非常难看。他这个镇委书记就站在一旁，可黄柏承却口口声声要跟彭镇长合作，这不是打他的脸是什么？

　　这等于是公开告诉市区领导和镇里干部群众，这又是彭镇长引进来的项目，与他没有一毛钱的关系。

　　李雪燕从车上下来，向领导聚集的地方匆匆走来。惠丰集团老板胡进学站在不远处，向李雪燕招了招手。

　　竞标大会已经结束，惠丰集团成功胜出，正式被确定为中心商业街改造扩建项目的开发商。因为这一次萧市长过来考察，行程中也有商业街项目的安排，所以胡进学也在陪同考察的行列中，只是没有资格凑到跟前去而已。

　　“李书记！”胡进学压低声音笑道，“恭喜镇里了，彭镇长又引来了一个大项目，有市领导的穿针引线，这个项目估计推进很快——这可是数千万的大项目，一旦今后信杰企业集团在云水镇建成这个制造产业基地，形成了规模，那日后可不得了啊。”

　　李雪燕长出了一口气也笑道，“彭镇长跟黄大龙关系不错，引进这个项目，我倒是不觉得奇怪。”

　　“对了，刚才我跟彭镇长通了电话，他今天晚上赶回来，希望能跟你见个面谈谈商业街的开发，明天上午如果你没事，就来镇里一趟。”

　　“成。咋，彭镇长不在镇里？我就说了，市领导来了，怎么不见彭镇长的身影？”胡进学笑笑，“他出差了？”

　　“他去京城，今天晚上七点的火车到站。”李雪燕随口应了一声，见萧军在一干市区领导的陪同下走了回来，知道领导要离开，就赶紧向贾亮和黄河两人挥挥手，示意他们跟上去，看看领导还有什么指示。

　　火车上。

　　彭远征打完电话回来，正在往回走着，几个流里流气的小青年从绿皮车厢那边走过来，与他擦肩而过。有个留着披肩发穿着花格子衬衫的，还斜眼瞥了彭远征一眼，大概是看到了他捏在手里的大哥大。

　　彭远征不想显摆什么，只是这玩意儿太大，也装不到口袋里去。拿在手里，又太扎眼。

　　彭远征突然觉得有些滑稽，又想抽根烟，就倒头回去车厢结合部，点上了一根烟。旁边的一个民工起身来憨憨地笑着，“兄弟，借个火使使行不？”

　　“呵呵，好。”彭远征顺手掏出自己的“朗声”来啪的一声给民工点上，那民工近乎陶醉地吸了一口，又望着彭远征捏在手里的大哥大，眼眸中全是敬畏和羡慕，低低道，“这玩意儿挺贵的吧，我听说好几万呐。”

　　彭远征闻言一阵瀑布汗，他尴尬地笑了笑道，“大哥，这是假的，一个仿真玩具，我买回去送给亲戚家小孩当礼物的。”

　　那民工一愣，旋即哈哈大笑起来，听说是个玩具，他心里的压力就瞬间消失，他抬手拍了拍彭远征的肩膀，“老弟你拿个玩具来吓唬人呢？我就说了嘛，我看你也不像个大款！”

　　彭远征在这头跟两个民工对着抽烟，随意扯淡。而那边，餐车里，喜欢炫耀和显摆的胡刚终于遇到了麻烦。


第218章 “卑躬屈膝”

　　那四个流里流气的小青年进了餐车，也要了啤酒和小吃开始喝酒。马晓燕和初丹也算是足够引人注目的美女，两个小青年就哄笑着向她俩吹流氓口哨。

　　如果单纯是这样，恐怕也冲突不起来。他们也就是流气使然，不见得真会上去调戏良家妇女。但随后，胡刚不住地摇晃着他的大哥大，在那里接打电话，这让几个小青年听着看着很不爽，借着酒意就上前来找茬。

　　“哥们，很牛叉啊，随身带着大哥大，身边还有俩美女陪着，啧啧，真是太爽了。大哥大借兄弟我使使？”一个小青年晃荡着身子，随着列车的咣当一摇一晃地走了过来。

　　其实胡刚就是一个纸老虎。有点钱固然有点钱，但在这火车上，遇到找茬的小流氓，对方又人多势众，他免不了心里打怵，虚张声势道，“你干嘛？要找事吗？”

　　“咋，老子就是找事了，你不服气吗？”

　　“呸！看你这副暴发户的德行！老子这辈子最讨厌的就是你这种明明是傻逼却非装出一副牛叉的骚青了，装什么装啊？啊？”

　　“拿个大哥大了不起啊？老子们喝点酒的心情，都被你给搅和了。狗日的！”

　　小青年破口大骂，扬手指指点点，而身后另外三个也哈哈大笑。

　　“赶紧的，不是大款嘛，今天帮哥几个把账结了，请哥们吃个饭，咱们也算是交个朋友。要不然，嘿嘿，老子今天就送你这傻逼回姥姥家！”

　　胡刚心里被吓破了胆，他担心这几个小青年真要动起手，他怎么可能是对手。要在新安市，他也不怕，可这在火车上，对方人多势众，惹不起啊。

　　他脸色苍白哆嗦着手道，“你们不要无理取闹，我找乘警了！”

　　他要不说这个话，对方可能冷嘲热讽一番也就回去了，不可能真在火车上动手，毕竟，火车上是有乘警的。

　　可他这么一说，那几个小青年就不吃这一套了，嚷嚷起来，“牛啊，你报警啊！报！赶紧报！看看哥几个怕不怕！”

　　这个时候，彭远征已经走到了餐车的门口，他望着这边，听着几个小流氓戏弄胡刚，心里暗笑，却是没有过去。

　　马晓燕霍然站起身来，冲着那个小青年怒斥道，“你们干嘛呀，我们惹你了？你赶紧走，要不然我报警了——乘务员，有人骚扰我们！”

　　马晓燕说着就冲那头上露出头来的餐车乘务员喊了一嗓子。

　　小青年立即火了，探手一把抓住马晓燕的胳膊，使劲一甩，就把马晓燕甩了一个趔趄。

　　马晓燕发出一声尖叫，声音非常惶恐和高亢。

　　“臭婊子，嚷嚷什么？再嚷嚷老子干了你！”

　　初丹大吃一惊，赶紧起身来去搀扶马晓燕。

　　其余几个小流氓呼啦一声簇拥过来，向胡刚逼了过去。

　　胡刚脸色煞白，一步步后退，一个不小心，被一个座椅绊了一下，身子一个踉跄，打颤的手里捏着的大哥大啪的一声掉落在地。

　　那几个小青年哈哈笑着，回头看看乘警还是没有来，而几个餐车服务员也不见踪迹，不由更是胆壮。

　　彭远征有些看不下去了。如果单纯是胡刚一人，他懒得管这种闲事。但奈何还有初丹和马晓燕这两个小学妹，他再在一旁看热闹就有些不地道了。

　　他大步走过来，冷冷斥道，“住手！你们干嘛？”

　　其中一个小青年回头瞥了彭远征一眼，扬手指着彭远征开口就骂，“你tmd是谁啊，管什么闲事？赶紧给老子滚一边呆着去，不然，老子修理死你！”

　　彭远征皱了皱眉，也懒得跟这些混社会的小痞子废话，对这些社会垃圾只有一种手段，那就是武力。你只要比他更强横，他们就会消停。如果你在气势上弱了，他们的气焰会更嚣张。

　　他扫了餐车空荡荡的那头一眼，知道乘务员去叫乘警，不过估计得等一会才能过来。

　　他上前一步，探手一把抓住其中一个小青年的胳膊，用力往下一压，抬起膝盖就将那厮顶了一个死去活来，发出痛苦的嘶吼，捂着肚子倒在车厢的地板上。

　　另外三个小痞子反应过来，怒吼着扑了过来，彭远征冷冷一笑，闪电般跳起来，一个飞脚就又踹飞了一个。那家伙咣当一声倒在餐桌边上，发出一声惨叫。

　　彭远征冷笑一声，抬起脚狠狠踩在刚才倒地的小痞子身上，大喝道，“住手！”

　　彭远征配合乘警做了做“口供”，待乘警将那四个主动挑衅的小痞子带走，胡刚又主动掏钱赔偿了餐车的一些损失，这事儿才算摆平。

　　彭远征回到软卧车厢，初丹一直在车厢门口张望着，见彭远征平安回来，这才松了一口气，小声道，“彭师兄，不好意思，给你找麻烦了！”

　　彭远征小小，“没事，几个小流氓而已，他们主动挑衅，咱们是正当防卫，没关系。”

　　两人走了回来，马晓燕起身来望着彭远征，眸子里闪烁着一些越来越热切的光芒。她没有想到彭远征竟然身手这么好。

　　能文能武，风度翩翩，又是政府干部，真是很优秀的男人哟。马晓燕这个时候，蓦然觉得好姊妹初丹的眼光真是不错，不要说初丹了，就连她自己现在也觉得有些喜欢彭远征了。

　　这样的男人，不容易找哟。

　　马晓燕眸光闪烁，声音就变得很温柔，“彭师兄，你伤着没有？等下了车，我陪你去医院看看吧。”

　　胡刚埋首坐在最里侧，一直尴尬地扭头望着窗外，他不仅没脸见彭远征，也没脸面对自己表妹和初丹了。发生了这种事情，如果不是因为彭远征回来，他肯定要被几个小流氓修理一顿，然后只要不是闹得太大，这几个小流氓再来个脚底抹油溜之大吉，火车上的乘警也未必就会较真。

　　看着初丹和自己表妹围着彭远征嘘寒问暖柔情脉脉，他心里又是羞恼又是嫉妒，却不敢再发作出来。刚才彭远征三下五除二就制服了四个小痞子，那种干净利索的身手直接震慑住了他。

　　他偷偷抬头扫了彭远征一眼，赶紧又低下头。

　　彭远征哂然一笑，翻身就上了上铺，笑道，“两位学妹，我有些困，休息一个小时，到站了叫我一声。”

　　晚上七点半，夜幕降临，华灯初上，新安市火车站周遭霓虹闪烁，车流人流往来如梭，声音嘈杂。

　　出站口。明亮的灯光下，胡刚一眼就看到了停在不远处的那辆黑色奥迪车，以及站在车边上的他老爸胡进学的司机大老孙。

　　胡刚一喜，微微又有些得意，感觉总算是在两个美女面前找回了点面子。他向初丹笑道，“我爸的司机带车过来接我们了——大老孙！”

　　胡刚扬手喊道。

　　胡进学的司机大老孙也看见了胡刚等人，就笑着跑了过来道，“胡刚，你回来了！”

　　马晓燕回头望着慢吞吞走在最后的彭远征，笑道，“彭师兄，正好有车，一起捎着你吧。你在哪里住？我们送你回家！”

　　初丹也期待地望着彭远征。

　　她也是客人，不好说什么，刚来新安，她要暂时住在马晓燕家。

　　彭远征笑笑，“不用了，有车接我。”

　　正说话间，胡进学的司机大老孙看到了彭远征，就恭谨地笑着跑过来，“彭镇长，我们董事长在车里等你很久了。”

　　大老孙这句话，让胡刚和马晓燕以及初丹都愣了一下——这胡刚家的司机，难道不是来接胡刚、而是来接彭远征的？这怎么可能？

　　这个时候，胡进学下了车向这边跑来，他气喘吁吁地笑道，“我说领导啊，我可是在这里等了一个小时了。李书记说你七点到站，结果七点半才到！”

　　彭远征也没有想到在这里碰到胡进学，他扫了目瞪口呆的胡刚一眼，心下恍然：原来这厮竟然是胡进学的儿子，难怪如此嚣张！

　　他笑了笑，跟胡进学握了握手，“胡总来接人？”

　　胡进学陪笑道，“我就是来接彭镇长的——走，领导，咱上车。”

　　“接我？”彭远征讶然指了指自己的鼻子。

　　“是啊，我听李书记说你今天晚上回来，就琢磨着过来接接领导，顺便给领导接风洗尘。”

　　说着，胡进学又回头来冲胡刚喊了一嗓子，“小刚，你再等会，另外有车过来接你们，正在路上。”

　　彭远征跟着胡进学走了几步，回头来向初丹招手笑道，“初丹，我先走了，有时间再联系啊。”

　　“彭……”初丹脸色羞红，张了张嘴，却是没有说出什么来。

　　胡进学有些恭敬热情地陪着彭远征上了他那辆奥迪车，而胡刚这边，胡刚且不提了，到现在还没有反应过来究竟是怎么回事。这彭远征究竟是什么人啊，居然劳动自己父亲亲自来接站，而且连司机都撇开了，还要亲自开车送。

　　马晓燕抬头向胡进学的司机大老孙眸光飞扬道，“孙师傅，彭远征竟然是云水镇镇长？”

　　“嗯，是的，这位年轻镇长可了不得，能量大着呢。”大老孙压低声音道，“你们认识彭镇长？”

　　马晓燕长出了一口气，脸色异常复杂道，“他是我的学长，今天在火车上遇着，一起回来了。”

　　大老孙这话马晓燕是相信的。虽然彭远征居然是云水镇镇长出乎了她的意料之外，但更让她吃惊的是胡进学对彭远征的态度。

　　她太了解自己这位姨父了，一个乡镇长绝对不可能让他如此“卑躬屈膝”。如此种种，只能是像大老孙说的，彭远征大有来头能量很大。


第219章 女追男隔层纸（上）

　　胡进学发动起了车，见彭远征摇下车窗跟马晓燕、初丹几个人挥手告别，他这才反应过来，原来彭远征是跟自己儿子一行人一起回来的，而且似乎还认识。

　　于是就笑着问道，“彭镇长，你跟晓燕认识啊？这是我老婆的外甥女，你们是一趟车回来的？”

　　“哦。确实认识，在车上遇到的。马晓燕是你外甥女啊？呵呵，她们两个是我在京华大学的小学妹。”彭远征随口回了一句。

　　“既然这样的话——那就一起吃个饭？”胡进学心头一动，试探着笑笑问道。

　　胡进学本来就准备接上彭远征，然后就直接去饭店给彭远征接接风，事实上也到了晚上吃饭的点了，他考虑到彭远征在车上肯定没吃东西。

　　既然彭远征跟自己儿子三个人认识，还是学兄与学妹的关系，不如就一起，说不定因此还能进一步拉进关系。这是胡进学的心思。

　　彭远征犹豫了一下，终归还是没有驳过学兄学妹这个单纯的面子去，点了点头笑道，“也好，我请客吧，我请两位学妹吃个饭，胡总帮我作陪一下，呵呵。”

　　“行，就这么定了。”胡进学大喜，也没去跟彭远征争执请客的名义，反正不管是谁请客，最后他都得去付账，怎么可能让彭远征掏钱。

　　胡进学探出头来向大老孙喊了一嗓子，“老孙，一会车到了拉上小刚晓燕三个，去天泰酒楼！”

　　胡进学亲自开车拉着彭远征去了天泰酒楼，不多时，大老孙开车拉着胡刚、马晓燕和初丹三人也到了。

　　马晓燕拉着初丹的手走过去向胡进学笑着介绍道，“姨父，这就是初丹，我最好的大学同学。”

　　初丹赶紧上前道谢，叫了一声胡叔叔，因为她的工作问题就是胡进学帮着解决的。

　　胡进学瞥了初丹一眼，淡淡笑道，“嗯，不用客气，咱们都是一家人，以后在新安有什么困难，让晓燕直接跟我说！”

　　胡进学的话音微微有些傲气。别看他在彭远征面前装孙子，但实际上，胡进学在新安区也算是一号人物，黑白两道通吃，说呼风唤雨无所不能当然有些夸张，但能量也是极大的。不过，与黄家比起来，胡家的层次就显得低了一点。

　　如果说胡进学可以算是新安的一条地头蛇，那么，黄大龙父子已经脱离了“地头蛇”的层次，向“过江龙”实现了成功转型。在完成家族财富积累的同时，也实现了家族财富的政治化和社会化，影响力并不限于新安一地。

　　初丹在新安人生地不熟，自然要依赖马晓燕照顾，而马晓燕的背后就是胡家。初丹虽然心思单纯，但这最起码的世俗款曲还是通的，她自然是再三表示感谢。

　　彭远征在一旁，望着羞怯的初丹，心里也说不出是个什么滋味来。

　　初丹明显是奔着他来。这个女孩的感情盲目到了一定的程度——居然在没有得到彭远征任何“回应”的前提下，就义无反顾背井离乡来到一个陌生的城市工作。

　　一念及此，彭远征心里百感交集，颇有几分无奈和无力感。

　　他暗暗决定，抽个时间跟初丹好好谈一谈，然后想办法再给她调回京城。

　　马晓燕一直站在一旁凝视着彭远征，眸光闪烁，也不知道在想些什么。而胡刚的脸色则非常难堪，站在胡进学身后低头耷拉脚，头也不敢抬了。

　　他白白在车上跟彭远征装了半天的大款，结果连他父亲都在彭远征面前诚惶诚恐，他又算哪根葱啊。

　　胡进学笑着束手让客，“彭镇长，走，咱们坐。”

　　彭远征笑笑，也没有客气，径自坐在了主人的位置上。他说过要请客，请初丹和马晓燕这两个小学妹，胡进学作陪的。

　　“胡总，你给我当副陪。”彭远征笑着摆了摆手，胡进学嗯了一声，也坐下，然后招呼胡刚、马晓燕、初丹三个人也坐下。见自己儿子有些畏畏缩缩的样子，胡进学暗暗皱了皱眉，却是没有说什么。

　　彭远征微笑着望着众人，举杯笑道，“两位学妹，尤其是初丹，你初来新安，我这个学长就尽尽地主之谊，请你吃顿饭。今天这顿饭呢，正好胡总过来，就让胡总给我作陪。以后在新安有什么事，直接给我打电话。”

　　彭远征望着初丹，探手做了一个打电话的手势。

　　初丹红着脸点头，轻轻“嗯”了一声。

　　羞涩的女孩此刻很是兴奋，她没有想到来新安的第一天就能遇到彭远征，而且晚上还有机会坐在一起吃饭，这显然是很好的兆头。

　　马晓燕嘻嘻笑道，“彭师兄，让你破费，真是太不好意思了。我都没想到，原来彭师兄才毕业一年多，就干了镇长了，很厉害呀！”

　　彭远征哑然一笑，“马学妹，一个小镇长而已，连芝麻官都算不上，算不了什么。”

　　胡进学哈哈笑着插话道，“彭镇长年轻有为，能力出众，我看用不了三五年，这新安区的区长位置就是你的。”

　　“彭镇长就是一条窝在乡镇的真龙啊……将来那可是要飞翔九天的。”胡进学赤果果的吹捧和马屁，让初丹听了感觉很别扭，而马晓燕则觉得有些脸红。

　　她搞不太清楚，自家这个向来桀骜不驯不怎么把乡镇领导当回事儿的姨父，怎么就对彭远征如此毕恭毕敬极尽逢迎，就算彭远征是个镇长，也不至于这样吧？

　　彭远征笑了，“胡总就别给我上眼药了……你这话要是让区里领导听见，那可是要害死我！”

　　胡进学大咧咧地摆了摆手，“我看区里领导对彭镇长也是非常器重。不说区领导了，就是市领导，也对彭镇长赞不绝口啊。今天萧市长来，我也陪着，我可是听萧市长称赞了彭镇长好几次。”

　　彭远征微微一笑，不愿意再在这个话题上跟胡进学扯没营养的皮，没意思。

　　“彭师兄，我敬你一杯。”马晓燕起身来走到彭远征跟前，彭远征无奈也只得站起身来，笑着举杯回应，“谢谢，不说什么敬不敬的。咱们都是校友，一个大学出来的，以后有需要我帮忙的地方，尽管找我就是。”

　　“谢谢，以后肯定是要请彭师兄帮忙关照的。”马晓燕眨巴着眼睛，眸光中微微投射出一丝火热。

　　胡进学坐在那里望着，心头一动，突然起了一个大胆的主意。

　　一念及此，他哈哈笑道，“晓燕，你这孩子就是不听话，我当初就说了嘛，你应该进政府工作，将来也跟彭镇长一样做个领导——当教书匠有什么出息？这样吧，你现在改变主意也不晚，我帮你想想办法，调进政府机关，实在不行就去云水镇，跟着彭镇长干！”

　　“有你师兄照顾着，多好的事儿！”

　　胡进学的话让马晓燕听了心头一动，嘻嘻笑道，“姨父，我也能当官吗？”

　　“怎么不能？你好歹也是京华大学毕业生，名牌大学的文凭，响当当的嘛！我可以给你想想办法，如果我办不了，还有你师兄在这里，彭镇长神通广大，办这点事可是轻而易举！”

　　胡进学哈哈笑着，像是开玩笑，又像是试探道。

　　他看出自家这个外甥女对彭远征似乎有点意思，而他听说彭远征还是未婚青年，甚至连女朋友都没有，如果马晓燕能跟彭远征处上男女朋友，这可就是相当于让胡家傍上了一棵大树啊！

　　彭远征是市委常委、组织部长宋炳南的“关系户”，这个已经不是什么秘密了。但胡进学却觉得不仅是如此这么简单，如果仅仅是宋炳南欣赏提携的一个年轻干部，黄家父子怎么会百般讨好，对彭远征几乎是言听计从？

　　师兄与学妹的关系，又都是未婚的青年男女，而马晓燕也颇有姿色，如果能“撮合”一番，说不定还真成了。就算是让马晓燕倒追，也在所不惜的。

　　所谓男追女隔重山，女追男隔层纸。马晓燕倘若真是放下女孩子的矜持，对彭远征展开猛烈进攻，彭远征这种血气方刚的年纪就是一个最难消受美人恩的年纪。

　　这还是胡进学的心思。

　　这个念头一旦产生，就很难遏止了。趁彭远征出门上卫生间的当口，胡进学半公开地暗示道，“晓燕啊，你这丫头到现在也没男朋友，眼光这么高，是不是也想找个像彭镇长这样的？”

　　初丹在一旁听了柳眉儿暗暗皱了一下。

　　马晓燕大羞，红着脸道，“姨父，您说什么呢！我找不找男朋友，跟彭师兄有什么关系呀？”

　　马晓燕说着偷偷瞥了初丹一眼，又嘻嘻笑道，“彭师兄可是丹丹喜欢的人呐，丹丹从京城来我们新安，可就是冲彭师兄来的！”

　　胡进学瞥了初丹一眼，淡然一笑，却没有再说什么。

　　他决定吃过饭后找马晓燕认认真真谈一次，给她鼓鼓劲。

　　初丹俏脸更红了，不好意思说什么，垂下头去。

　　马晓燕望着她这幅羞怯的样子，暗暗叹了一口气，也不知道该说什么好了。同时，心里也有几分异样。


第220章 女追男隔层纸（下）

　　一开始，她对彭远征并没有太深的印象，也没有觉得初丹暗恋的这个对象有什么出彩的地方。可今天一天的相处，她突然觉得自己心动了——她终于明白，初丹为什么会陷得这样深了。如果是她，说不准也强不了多少。

　　但就算是动了心，她也不愿意表现出什么来。终归是好姐妹初丹暗恋的“对象”，她要是半路插上一杠子，先不说成不成，都会极大地伤害初丹。

　　彭远征在卫生间里洗了把脸，又抽了根烟，没有着急回去。

　　而包房里，胡进学见自己儿子一直没有开腔说话，一反常态，心里觉得挺怪异。趁彭远征不在的当口，就皱眉问道，“小刚，你今天是咋了？闷声不响，也不说话，跟闷葫芦一样——太没礼貌。记着，一会人家回来，主动敬杯酒！”

　　胡刚吭哧了一声，点了点头。

　　马晓燕在一旁轻笑道，“姨父，表哥今天在彭师兄面前装大款，又遇上几个小流氓找事，结果还是彭师兄出手解了围呢。哎，真是没想到，彭师兄还真挺能打，一个人对四个，啪啪啪几下，就把四个小流氓给干翻了。”

　　胡刚脸一红，抬头狠狠地瞪了马晓燕一眼。

　　胡进学一怔，旋即皱了皱眉，他刚要追问下去，见彭远征推门进来，就改口笑道，“彭镇长，来，咱们继续喝——”

　　彭远征摇了摇头，摆摆手道，“胡总，我看今天时间也不早了，酒就不喝了，准备上饭吧。正好现在也是个机会，我跟你谈谈商业街改造的项目。”

　　“呵呵，行。小刚，去让服务员上饭。”胡进学一边吩咐胡刚去安排饭，一边笑着道，“今天我们惠丰集团中标，感谢镇领导对我们的信任！请领导放心，我们一定抓紧时间跟拆迁户签协议，争取早日破土动工！”

　　“我已经从银行争取来了800万的贷款，全部投入到这个项目上，资金没有问题。只要镇领导一声令下，工程马上启动。”

　　对胡进学的表态，彭远征很满意。

　　他笑着点点头，“惠丰集团中标，也是你们企业本身实力的体现。当然，镇里也是乐意看到的。你们是本地企业，参与镇里建设，也是一种社会责任的体现嘛！”

　　“你们的实力毋庸置疑，胡总的真诚我也深信不疑。我这里强调两点：第一，工程不能偷工减料，一定要保证质量、打造优质工程，这可不是一句口号，镇里会成立一个项目组，随时监控你们的工程建设；第二商业开发必须要符合政策规定，要在政策允许的范围内进行运作。”

　　彭远征的声音虽然柔和，但却很严肃。

　　胡进学也郑重其事地颔首，“我在这里跟彭镇长表个态，我老胡也是云水镇的一份子，给镇里做事，咱绝不会昧着良心！”

　　听彭远征和胡进学谈起了正事，马晓燕、初丹两个人就都沉默了下去，静静地聆听着。见彭远征说话间流露出高高在上的领导权威，初丹心里幽幽叹息着，越加地觉得彭远征距离自己很遥远。

　　而马晓燕则眸光有些热切。彭远征无意中发散出来的上位者气息，扣动着她怀春的心弦。她转头托着腮凝视着彭远征，见他棱角分明的脸上，嘴角勾勒起坚毅和强势的弧度，不由一阵心醉，不禁看得痴了。

　　“我相信胡总，我也相信惠丰集团的实力。只要你们按照镇里的要求去做，扎扎实实完成这个工程，将来也没有亏吃。我在这里也可以跟胡总透露一点，将来随着城市化进程的扩展，咱们云水镇迟早要纳入新城区的范围之内，到了那个时候，云水镇的土地价格就会水涨船高——你们开发的商品房，将来肯定是抢手货。”

　　胡进学闻言眼前一亮。

　　他做这个项目本来是想借此拉进与彭远征的关系——同时拉进跟信杰企业集团黄大龙的关系，项目就算是不赚钱，也是可以承受的。但今天彭远征这么一说，联想起黄柏承要把制造业基地放在云水镇，他心里不禁狂喜，知道自己无心插柳柳成荫了。

　　彭远征在他心里是一个神秘的神通广大的年轻镇长，既然彭远征这么说了，肯定是有内幕。说不准，这正是市里的规划。正如彭远征所言，一旦云水镇现在的地盘成为未来的新城区，地价房价什么的肯定要暴增。

　　想到这里，胡进学再次举杯恭谨道，“谢谢领导关照。我敬领导一杯，先干为敬了！”

　　彭远征笑了，“好，我也干。”

　　两人喝完最后一杯酒，胡刚点的水饺就上来了。彭远征一边招呼众人吃饭，一边笑道，“说实话，胡总，将来你们的房子建成，我是准备买一套等待升值的，不仅是我，雪燕同志和贾亮同志，也都有这个想法。到时候，你可要给我们打一些折扣哟。”

　　胡进学大笑，拍着胸脯道，“肯定要给领导留出几套房子来，还花什么钱？到时候我给领导装修好了，直接就可以入住了。”

　　彭远征也笑，扬手指着胡进学笑骂道，“那不成，你这是要引诱我犯错误！该多少钱就多少钱，不花钱可不行！记住，老胡，我可不是跟你开玩笑！”

　　彭远征这一声“老胡”，叫得胡进学心花怒放，连水饺都多吃了几个。

　　马晓燕家在市区。她和初丹被胡进学送回来，刚上楼洗了个澡，安顿下准备跟初丹休息，胡进学的电话就打了上来。

　　马晓燕母亲接完电话，就笑着走到马晓燕房间道，“晓燕，你姨父找你有点事儿，要你下去一趟，他在门口的马路边上等你。”

　　马晓燕皱了皱眉，“妈，都九点多了姨父找我干嘛呀？刚才我们还一起吃饭来着，有啥话不能明天说啊。”

　　马晓燕嘟囔着，但还是起身跟初丹说了声，然后就穿好衣服下楼去找胡进学。

　　马家是普通工人家庭，日子过得之所以还不错，完全是因为有胡进学这个阔绰的近亲。包括马晓燕的工作，都是胡进学帮着操办的。要不然，马晓燕和初丹也进不了江北大学。

　　所以，胡进学对于马家人来说，地位很不一般。

　　马晓燕匆匆下了楼，走出宿舍区，在马路对面看到了胡进学的车。

　　车里只有胡进学一个人，胡刚和司机大老孙都被胡进学打发走了。

　　“姨父，您找我有事？”马晓燕拉开车门，钻了进去。

　　胡进学点燃一根烟，默然片刻，才从副驾驶位置上扭头望着马晓燕轻轻道，“丫头，姨父问你个事儿，你要说实话。”

　　“姨父，您说吧，我听着呢。”

　　听胡进学的声音很正式很严肃，马晓燕觉得有些奇怪，也就认真回答。

　　“丫头，你觉得彭远征这个人咋样？”

　　“挺好的呀，年轻，又当镇长，将来肯定有前途啊。”马晓燕轻轻笑道。

　　“丫头，我跟你说，这人很不简单。通过我最近的观察和了解，他能力很强又大有来头，将来前途无量。大学毕业一年就是镇长了，相信用不了三两年，就会窜起来。”

　　胡进学压低声音道，“如果你对他有意思，那就要抓紧了。像这种金龟婿，错过了可就错过了！”

　　胡进学突然提起这茬，马晓燕既惊讶又不好意思，她红着脸嗔道，“姨父……我跟他其实今天才刚认识，以前都不怎么接触的……我……”

　　“现在不是认识了吗？师兄与学妹，多好的接触理由啊！”

　　“他是我朋友喜欢的人，我……”马晓燕垂下头去，嗫嚅道。

　　“终身大事，也能谦让？丫头，你可不要犯糊涂！”

　　“这是一条龙！丫头，我跟你认真地说。”胡进学的声音更低了，“我听说他现在还没有女朋友，如果你抓紧一些，可能还有机会！如果能跟他结亲，丫头，将来你可是要享一辈子福的！”

　　“我今晚找你出来，就是专门说这个事儿，姨父希望你能认真考虑。抛开别的情况不说，他的自身条件也很优秀，才貌双全，你还要找什么样的对象呢？你好好想想吧，这可关系着你一辈子的幸福，也关系着你们家将来的前程。”

　　不管马晓燕接受还是接受不了，也不管她能不能听得进去，胡进学语速极快一股脑地跟马晓燕灌输了很多关于彭远征的事情，然后才开车离去。

　　马晓燕站在空荡荡的马路牙子上，望着胡进学那辆黑色的奥迪车飞驰而去，渐渐消失在公路尽头，一阵微寒的秋风吹来，她忍不住打了一个寒战，脸上却是浮荡着无法用语言来形容的复杂光彩。

　　如果她今日不是对彭远征产生了异样的心动，胡进学说这些她肯定会嗤之以鼻，爱情是可以拿来做交易的吗？是看到谁有背景、谁有前途就要冲上去的吗？但正是因为她有了心动的感觉，胡进学的话她才能勉强听得进去，而也催化了她心里的那点念想。

　　只是她又想起了初丹。初丹跟彭远征之间还没有谱，自己这个好姐妹又在她背后捅一刀子，显然会伤害初丹。想到这里，她的心里就乱成了一锅粥。

　　马晓燕在马路牙子上站了许久，也没有梳理出一个头绪来。良久，她才默然穿过马路，回了家。而进了家门，发现初丹已经睡了，脸上挂着淡淡的满足的笑容。


第221章 要人给人，要钱给钱！

　　第二天上午，彭远征没有回镇里，直接去了区里。早上，他给镇里打电话，李雪燕告诉他，秦书记和顾区长都要找他谈话。

　　通知是区委办和区府办分别下的，显然这两位区里的党政主官不是要一起跟他谈话，而是单独进行。或许，这是一种巧合；但更大的可能性是秦凤和顾凯铭两人各有心思、各怀目的。

　　彭远征在赶去区里的路上，做出了决定：先去找顾凯铭谈，完了再去向秦凤报到。

　　综合权衡，再做主张。

　　进了区委区政府办公楼，他没有直接去顾凯铭的办公室，而是先去找上了莫出海。

　　莫出海正在给区府办的几个科长开会，见彭远征过来，就笑笑道，“远征同志，你先稍等——我安排个工作，三分钟后你再过来。”

　　彭远征笑着就退了出去，站在办公楼外面抽了根烟，理顺了自己的思路，然后才又去了莫出海的办公室。

　　莫出海很亲热地拍着他的肩膀，“来，远征同志，坐。喝茶？”

　　“不用了，莫主任，大早上的，就不喝茶了。您不用客气，我如果想喝水，自己倒就是了。”

　　两人也算是熟人了，彭远征也不跟莫出海客套什么。

　　“对了，莫主任，顾区长找我是……”彭远征其实早就猜出了几分，但嘴上却茫然道，“宣传的事情我已经跟报社、电视台都联系好了，稿子也在组织，估计下周一就可以给领导汇报了。”

　　“远征啊，宣传的事情先不急，不必急于一时嘛。”莫出海朗声道。

　　彭远征心里腹诽道：现在又不着急了？真是官字两张口，领导怎么说就怎么有理啊！

　　“不是说要抓紧吗？”彭远征揣着明白装糊涂道。

　　“抓紧当然是要抓紧，但也不能太过仓促。这次顾区长找你来呢，主要是为了你们跟信杰企业集团合作的事儿。你先在我这里坐会，领导办公室有个客人。”莫出海向彭远征翘起了大拇指，“老弟，我果然没有看错你，不仅是笔杆子，还是实干家！”

　　“这在云水镇任职不到半年，就搞出了两个比较大的项目，商业街改造扩建，现在已经成功推进了吧？跟信杰企业集团的合作，也有了头绪，这是要恭喜你了。”

　　“莫主任这是笑话我了。商业街改造就是一个小项目，至于跟信杰企业的合作，也只是一个合作意向，具体能不能成、什么时候能谈成，还是一个未知数。”彭远征眸光闪烁，轻轻笑着。

　　莫出海嘴角浮起了一丝古怪的笑容来，扬手指着彭远征，“远征同志，跟我还虚来套去？小项目？单纯改造这条街当然是小项目，但我看过你们的项目计划书和企业运作的方案，这不仅仅是改造街道的问题，同时涉及周边区域的商品房建设和公共基础设施建设吧？”

　　“一期工程都要投资近500万，累计投资超过三千万，这还是小项目？”

　　“至于跟信杰企业的合作，那可是上亿投资的超级大项目，不要说你们云水镇，就算是咱们区和市里，也算是大项目了。如果这个项目做成了，可以给区里创造多大的工业产值和增加多大的财政收入？”

　　“市里领导很重视。萧市长昨天做出重要指示，要求区里全方位支持你们完成这个项目，力争在最短的时间里进入实质性的合作阶段。”

　　莫出海又压低声音嘿嘿笑道，“顾区长昨天跟我说，小彭同志只要做成这个项目，就是区里发展的大功臣！这是谁都抢不走、也分不到的政绩啊，将来组织上是会慎重考虑的！远征同志，加油吧！”

　　彭远征笑笑，没有再说什么。

　　诚如莫出海所言，哪怕他当几年镇长啥都不干，尸位素餐，只要能做成这个项目，他就拥有耀眼的政绩，在云水镇的发展史上留下浓墨重彩的一笔。这是谁都能想明白的事情，不需要莫出海说什么。

　　但莫出海今天说这番话，显然是得到了顾凯铭的授意。

　　在莫出海办公室坐了半个多小时，顾凯铭的电话就打过来了。

　　“远征同志，顾区长让你过去。”莫出海笑着挂了电话道。

　　“好，莫主任，您忙，我先过去向领导汇报工作。”彭远征笑着就起身，大步出门向走廊那头的顾凯铭办公室走去。

　　顾凯铭的办公室门敞开着，彭远征就径自走了进去，“顾区长！”

　　“来，远征同志，你把门关上，我跟你谈个事儿。”顾凯铭笑着点点头，挥了挥手。

　　彭远征回身关门，然后走了回来，坐在了顾凯铭办公室的沙发上。

　　“远征同志，昨天萧市长来考察调研，信杰企业的黄柏承也跟着过来了。据说是你跟信杰企业谈了一个项目，他们看中了云水镇产业园区的那块地？”顾凯铭试探着问道，不过态度很严肃。

　　他这种问法，实际上就是要求彭远征将来龙去脉都讲个清楚的。

　　“顾区长，是这样的，我还没来得及向区里领导汇报，因为是一个不太成熟的想法。”彭远征轻轻笑道。

　　“你不用跟我打花枪，直接说问题，说关键。”顾凯铭沉声道。

　　“是这样。云水镇在我到任前建了一个产业园区，投资不小，但因为规划建设前缺乏周密考虑，导致建成之后吸引不到企业入驻，一直闲置，造成了极大的浪费。”

　　顾凯铭点了点头，“郝建年就是瞎搞！投这么多钱，搞出一个花架子来！”

　　彭远征心里暗道：你现在就开始说这种风凉话了，当初郝建年干的时候，如果没有区里批准，这个工程能上马？

　　“顾区长，我到任之后，考虑到这个产业园区闲置，就想通过招商引资来把它盘活。一个偶然的机会呢，我听说信杰企业要整合制造业产业板块，我就跟黄大龙私下里谈了谈。”

　　“后来又跟黄董事长见面谈了一次。他们初步同意可以考虑，但需要政策上的一些优惠和扶持。”彭远征笑着望着顾凯铭，“如果真要进入实质性的项目合作，还是需要区里领导的大力支持啊！”

　　顾凯铭沉吟着，凝视着彭远征淡淡道，“远征同志，对于这个项目，你有几成的把握？”

　　虽然昨天萧军来调研考察，黄柏承也当面表态说要把这个项目放在云水镇；但实际上，这也只是一个表态而已，当不得真。这么大的投资项目，其他区县肯定也会争抢，最终能不能放在新安区，其实还是一个未知数。

　　所以，顾凯铭问彭远征有几成的把握。

　　他接下来的话，接下来的支持力度，还是要看彭远征的把握而定。

　　彭远征心知肚明，却装作沉吟了一下，才抬头凝重道，“顾区长，实话实说，要说十足的把握，也不太现实。我跟黄大龙的私人关系不错，但您也知道，这么重大的投资项目，不是光靠私人关系就能促成的。”

　　顾凯铭嗯了一声，点点头，“那是自然，所以我问你有几成把握。”

　　“顾区长，我觉得，我们镇里具有的优势还是相当明显的。产业园区所在的位置，靠近国道、省道，同时正在开工建设的高速公路在新安市的出入口也距此不远……我想这些因素，信杰企业会充分考虑的。如果区里镇里再给予相应的政策扶持，那么，这个项目的上马就顺水推舟了。”

　　彭远征的话说到这里，又抬头望着顾凯铭，笑了起来。

　　顾凯铭哈哈大笑，扬手指着彭远征，“你这个小滑头！这么说来，你还是有把握的！”

　　“好，既然你有把握，那么，我也给你表个态。区政府马上成立项目工作领导小组，我协调区直各部门一把手参与进来，你尽快去跟黄柏承谈合作，大胆地谈，他们有什么要求，只要不是太过分，都可以答应下来！”

　　“你需要哪个部门配合，哪个部门就顶上，要人给人，要钱给钱！只要能促成这个项目，远征同志，就算是我这个区长给你当办事员跑腿，都心甘情愿！”

　　顾凯铭声音铿锵有力，态度坚决。

　　“谢谢领导支持。”彭远征嘴上道谢，心里却暗笑起来。

　　这么大的一个项目，如果能尽快化为现实，对顾凯铭来说，是一笔实实在在的政绩。在他争夺区委书记职位的关键时刻，这笔政绩当然显得弥足重要。

　　“行，就这样，你先去准备。最近，你什么都不要干，就给我抓好这个项目。远征同志，这个项目促成，对于云水镇、对于新安区的发展，都具有重大的意义，我希望你能抓紧抓好，一旦成功，你就是咱们深化改革推进发展的大功臣！区里要给你记功！”

　　顾凯铭意味深长地又道，“你的工作能力和业绩，组织上会慎重考虑的。”

　　彭远征一阵瀑布汗，心道也不用说得这么直白吧？

　　“谢谢领导，我明白了。”彭远征说着起身就走。


第222章 秦凤召见

　　从顾凯铭办公室出来，彭远征紧接着又上了楼。

　　莫出海扫了彭远征的背影一眼，就扭头走进了顾凯铭的办公室。

　　“怎么，他去了秦书记那里？”顾凯铭似乎早有预料，就抬头问了一句。

　　莫出海点点头道，“顾区长，其实也无所谓。我相信，小彭是个聪明人，他会有自己主见的。”

　　“但愿如此吧。”顾凯铭有些疲倦地挥了挥手，示意莫出海可以走了。

　　莫出海默然离开。

　　望着莫出海离去的背影，顾凯铭的脸色立即阴沉下来，冷冷一笑。这个时候，他简直就想要骂娘了——他想不通啊，你秦凤即将调任泽林市，你走都要走了，还跟老子争抢什么？这不是扯淡吗？

　　他却不知，秦凤瞄准的是新安市的一个副市长的位置，而不是泽林市。

　　她一路破格提拔，在区委书记的位置上也干满了一届，政绩显赫，这一次对她来说是一个机会。一旦错过这个机会，在35岁之前，她就不会再有上位的希望。这对于想要走得更高更远的秦凤来说，这个机会自然是弥足珍贵的。

　　她不会放弃更不能放弃。

　　目前，她只有五成的把握。还有五成的把握，是需要她努力做工作去争取的。距离市里那位退居二线，还有几个月的时间，如果在这几个月的时间里，她能再收获一枚耀眼的政绩花朵，那么，她的政治履历会更浓墨重彩，增加上位的说服力，省里市里都会考虑的。

　　而目前，市里还没有女性副市长。根据现在中央的政策要求，地方政府需要提高女性领导干部的比例，而放眼全市，符合条件的人是不多的，她就是其中最合适的一个。

　　她找上彭远征，心态基本上跟顾凯铭雷同。只是她比顾凯铭考虑得更远，方式方法也会更直接。

　　彭远征在顾凯铭那里谈的时候，楼上的秦凤已经得到了消息。她心里很清楚，如果是别人，她有百分百的把握“争取”过来，但面对彭远征这种吃软不吃硬的“玩意儿”，她还真没有把握。

　　但她觉得自己还是有优势的。她毕竟是区委书记，区里的一把手，要抓这个项目，肯定也是以她为主，顾凯铭想要把项目控制在区政府，那还要看她答应不答应、支持不支持。

　　可能在一般人看来，无论是谁抓这个项目，秦凤这个区委书记都会居首功。其实不然。面子上如此，常规上如此，但特殊情况下就不一定是这样了。就跟顾凯铭推进的“5321”经济工程，就是区政府的单列，没区委什么事儿，所以秦凤也不怎么热情。

　　秦凤迫切需要这笔政绩，就想牢牢抓在自己手里，向自己需要的方向去引导。

　　彭远征走在走廊上，迎面就遇到了秦凤的秘书沈玉兰。

　　“彭镇长来了，秦书记已经等你一个小时了。”沈玉兰意味深长地笑着。

　　彭远征尴尬地一笑，这一个小时正是他在莫出海办公室和顾凯铭办公室停留的时间总和。看来，他先去顾凯铭那里，秦凤这里早就得到了消息。而反过来说，他上秦凤这里来，楼下的顾凯铭又何尝不知呢？

　　“秦书记在啊，我这就去向领导汇报工作。”

　　彭远征没有跟沈玉兰废话，直接就走向了秦凤的办公室。

　　敲了敲门，里面没有动静。彭远征皱了皱眉，又轻轻敲了两下，里面这才传来秦凤那不疾不徐的声音：请进。

　　彭远征定了定神，推门而入。

　　与上次不同，这一次，秦凤的衣着很休闲，穿着一身鹅黄色的运动装，脚上是一双白色的旅游鞋，整个人看上去清丽出尘，少了些许官场的气息和权力的威严。

　　秦凤正拿着水壶往那盆吊兰里浇水，头也没回，就淡淡道，“小彭同志吧，你坐，我浇浇花！”

　　绚烂的阳光透过窗户投射进来，给她的全身镀上了一层淡淡的金光。她身材修长，长身玉立，站在那里认认真真神态专注地浇花，动作一丝不苟。

　　彭远征没有坐下，而是静静地站在那里等候着。

　　良久，秦凤才缓缓转过身来，放下手里的水壶，扫了彭远征一眼，“怎么不坐？坐吧。”

　　“谢谢秦书记。”彭远征这才坐下。

　　秦凤大步走回自己的办公桌后面坐下，然后调转方向正对着彭远征，也没有拖泥带水，直接就切入了正题，“知道我今天叫你来做什么吧？”

　　“不知道，请领导指示。”彭远征的态度毕恭毕敬。

　　看他这样，秦凤心里忍不住又有些羞恼。有了上次的“不愉快”在前，秦凤用屁股想都知道，彭远征的这幅恭敬八成是装出来的。

　　“我听说过一些情况，昨天去云水镇陪萧市长考察调研，也看到了一些问题。我实话实说吧，你这个镇长跟郝建年这个镇委书记不和，对吧？”

　　秦凤的目光变得非常锐利。

　　彭远征笑了笑，刚要辩解却又见秦凤摆了摆手道，“你不用跟我解释，我不需要解释。郝建年是什么人，你又是一个什么风格的干部，我心里都一清二楚。”

　　“郝建年在云水镇呆了好多年，按部就班中规中矩，有成绩，也存在一定的问题。区里领导，无论是顾区长，还是我，亦或者其他区领导，都很明白。而你这个同志，年轻气盛工作干劲足，区里也有正确的评价。”

　　“现在，从中央到地方，都处在一个深化改革开放推进经济大发展大繁荣的重要时期。在这种时代背景下，你这种具有实干精神、经济工作能力强的同志，需要更大的舞台。”

　　“昨天从云水镇回来之后，我就有过一个考虑。为了确保云水镇工作的稳定性，为了确保你这样很善于抓经济工作的年轻干部有更广阔的舞台和平台，我考虑调整一下郝建年同志的工作，正考虑向市委汇报。”

　　秦凤的话说到这里，微微停顿了一下，给彭远征留出了消化吸收的时间来。

　　彭远征一怔，眉头暗暗皱了皱。

　　他没有想到，秦凤会拐弯抹角说了这么一通，还以“调整郝建年工作”为诱惑，来作为“吸引”自己的切入点。不能不说，这个女人的手腕真是太厉害了。如果彭远征不是一个官场重生者，洞悉世情，真会被她牢牢控制在掌心里。

　　如果区里调整走了郝建年，这云水镇就由彭远征说了算了。谁都明白这个道理。

　　但彭远征心里却不怎么乐意。因为他到任镇长不到半年，如果这个时候郝建年走了，镇委书记的位置恐怕也暂时轮不到他来做。除非——

　　除非区里能暂时不任命镇委书记，让彭远征以镇长身份主持镇里工作。然后等上一年半载，才顺理成章地接任。

　　而如果秦凤继续留任区委书记，彭远征也会相信她的安排能做到。但现在的问题是，彭远征刚从宋果那里得到了秦凤正在暗中争取副市长岗位的绝对机密信息，在这种背景下，彭远征心里就很清楚，秦凤这个“承诺”基本上是空头支票。

　　她若是升迁走了，还会管这茬吗？

　　而接下来，不管是谁接任区委书记，都会有新任镇委书记任命下来，彭远征还会是镇长。

　　如果是顾凯铭说这个话，彭远征还能信几成。至于秦凤嘛，呵呵，也就是听一听而已。

　　想到这里，彭远征的神色就更加平静，他面带微笑，腰板笔直。

　　“谢谢秦书记的关照，请领导放心，我一定会努力工作，不辜负区委领导对我的信任。”

　　秦凤柳眉儿倒竖，心道我关照你个屁啊，老娘的暗示都这么直接了，你还在跟老娘打马虎眼！难道这小子铁了心要跟顾凯铭一条道走到黑？

　　一念及此，秦凤的脸色就沉了下来，她凝声道，“你最近的工作很有成绩，很不错。商业街改造扩建项目成功实施，跟信杰企业集团的合作也正在推进中，这个项目，我会亲自跟进，你有什么困难，可以随时直接向我汇报！”

　　秦凤加重语气强调了“直接向我汇报”几个字，然后又夹枪带棒地道，“区委最近会成立这个项目的工作领导小组，我亲自担任组长，顾区长任副组长……我希望你能顾全大局，在区委区政府的领导下，顺利推进这个项目。”

　　彭远征心里冷笑，嘴上却恭谨苦笑道，“秦书记，这个项目其实八字还没有一撇呢，我只是跟对方有了一次接触，简单谈了谈合作的意向。距离真正的合作，还有十万八千里之遥。”

　　彭远征浑然不顾秦凤的脸色变得很难看，又轻描淡写地追加了一句，“秦书记，您也知道，这么重大的一个投资项目，对方肯定是要慎重考虑的。据我所知，我们镇里的这块地只是信杰企业集团考虑的三个地点之一，其中还有两个在其他区县。”

　　“当然，请领导放心，作为我个人来说，是一定会竭尽全力争取这个项目的。这样吧，等下个月我跟黄柏承再谈一次，如果有门儿，我再来向秦书记汇报！”


第223章 不能坐以待毙

　　如果秦凤不是自视甚高又兼之区委书记的身份摆在这里，这一次，肯定是要暴走了。

　　彭远征在她面前耍的这些“花枪”，她怎么会看不出来、听不出来。她相信，在顾凯铭那里，彭远征绝不是这般说的，这摆明了是敷衍和排斥自己。

　　此时此刻，她心里的怒火已经累积到了一定的程度，以至于无论她怎么掩饰，她清瘦的肩头都分明有些颤抖。

　　“不能发火……不能发火……”秦凤在心里奋力“宽慰”着自己，眸子里的寒光越来越闪烁，越来越浓重。

　　她缓缓抬头来望着彭远征，声音无比的冰冷和低沉，“你去吧，我一会还要开个会。”

　　秦凤直接下逐客令了。

　　她不想再跟彭远征单独相处下去了，她怕自己会忍不住爆发出来。

　　彭远征默然起身，再不多言，直接离去。

　　他绝非有意挑衅秦凤这个区委书记的权威，只是在秦凤和顾凯铭之间，他必须要做出选择，左右逢源是不可能的，其结果只能是将两人都得罪。如果要选择的话，他宁可选择顾凯铭。

　　这与个人的“喜好”无关，而在于顾凯铭会继续留任新安区，秦凤则有七八成的几率要调离新安区。考虑到以后工作的连贯性，他无奈地只能选择顾凯铭，而且态度要非常坚定，因为他知道顾凯铭的眼睛在紧紧盯着他。

　　官场之上，八面玲珑左右逢源，那是指为人处世；但在站队的问题上，却绝不能瞻前顾后当墙头草、两下子摇摆，这是一种大忌讳。

　　彭远征走后，秦凤静静地坐在那里，眸子里的火光熊熊燃烧着，但她却一直憋着没有发作出来。

　　良久，她才抓起电话给市委主要领导打了过去，在电话里向市委主要领导汇报了一番工作，然后又简单提了提她准备调整郝建年工作的事儿。

　　郝建年虽然是区委常委、副县级干部，但在职务上却是新安区下辖的乡镇党委书记，作为区委书记，秦凤有权力根据工作需要对他的工作进行调整，当然要向市委领导作汇报，征求市委的意见。

　　如果是其他常委，秦凤调整起来就有些难度。但郝建年就不一样了。

　　跟市委主要领导汇报完工作，秦凤的愤怒情绪仿佛消散一空，脸色渐渐恢复了平静。

　　她继续抓起电话，把区委常委、区委办主任时大建，区委办副主任廖炜给找了来。

　　时大建和廖炜一前一后进门来，“秦书记。”

　　“来，老时，廖炜，你们坐。”秦凤非常热情地招呼着两人，“喝点咖啡？我这里有从南美进口的原味咖啡哟。”

　　时大建呵呵一笑，“秦书记，可能是我太土了，我真喝不惯那玩意儿，太苦！”

　　“可以加糖嘛，时主任。”廖炜在一旁笑道。

　　时大建瞥了廖炜一眼，淡然笑道，“我糖尿病这么厉害，可不敢放糖。”

　　“秦书记，这么好的东西，您还是留着自己享用吧——我们就是土包子，开不了这种洋荤。”廖炜恭谨地笑着道。

　　秦凤也笑着随意跟两人扯了一番区委办最近的工作，而逐渐地，话题就向私生活方面偏移，她笑着突然扭头问道，“廖炜啊，你孩子上幼儿园了吧？”

　　廖炜一怔，旋即苦笑道，“秦书记，我儿子才一岁半，上幼儿园还有点小，我准备等到三岁时候再说。”

　　廖炜不知道秦凤为什么将话题牵扯到自己的个人问题上，心里多少有些狐疑。因为秦凤是一个作风严谨的女领导，她从来不跟下属闲扯淡，都是有一说一，有工作谈工作。

　　不要说廖炜狐疑，时大建也觉得诡异。

　　今天的秦凤表现虽然很和气，但总给他一种冷森森的感觉。

　　“孩子谁带着呢？你夫人？”秦凤又问道。

　　廖炜汗颜，搓了搓手笑道，“秦书记，是我父母帮着带呢。”

　　“你今年正好三十岁吧？”秦凤突然嘴角浮起了一丝古怪的笑容，这笑容看得廖炜有些“毛骨悚然”。

　　“是的，秦书记，我今年正好三十岁。”廖炜认真回答。

　　秦凤笑了，扭头又望着时大建，神态却是严肃了下来，沉声道，“老时，我有个想法。根据工作需要，我准备调整一下郝建年同志的工作。我跟市委主要领导汇报了，把郝建年抽回来，协助你分管区委机关日常管理工作，同时把老干部局和信访那一块，给他吧。”

　　时大建吃了一惊，他没有想到，秦凤突然要调整郝建年的工作。说是调整，这实际上就是要免了郝建年的镇委书记职务了。让郝建年来区委协助时大建工作，名义上级别没有变动，但实际上却是被罢黜了。

　　但时大建是秦凤的亲信，对于秦凤的安排言听计从，闻言立即笑着表态道，“我看行，我早就想跟秦书记提提了，区委机关的工作很琐碎，压得我喘不过气来——让郝建年同志回来帮我分担一些工作，那是极好的。”

　　秦凤微微一笑，又转头望着廖炜，笑了笑道，“廖炜啊，你在机关上也呆了快十年了，我有意让你下去干个乡镇书记，你意下如何啊？”

　　廖炜就是傻子，也能明白秦凤此刻的提携之意了。他心里欢喜，但因为多年在机关上的历练，很会控制情绪，没有表现出太过激动和兴奋的情绪来，他恭谨地起身朗声道，“谢谢秦书记提拔，我愿意下基层锻炼一下。”

　　“其实呢，我早就有想法让你下去历练几年了，将来也好有个前途。但是呢，考虑到你的孩子还小，就先缓了缓。这样，你先下去有个思想准备，把家里的事情安排好再说。”

　　“谢谢领导。”廖炜强自按捺住内心的欢喜，不卑不亢地迈着沉稳地步伐离开。

　　出了秦凤的门，他脸上的狂喜之色就再也遮掩不住了。

　　廖炜猜测秦凤是想让他去云水镇。云水镇可是全市有名的经济强镇和明星乡镇，在这个乡镇干两年镇委书记，以他的能力和资历，他很容易就会越过副县级的门槛。而就算不是云水镇而是其他乡镇，对他来说也是一件大好事。

　　要知道他在区委机关干一个部门的副主任，手里没有一丝实权，而被提拔也几乎是无望。要想突破正科级的“障壁”，就只有下放任职——干个乡镇党委书记或者科级局的局长。

　　望着廖炜离去的背影，时大建若有所思地笑笑，“秦书记，廖炜是个不错的同志，能力强、顾大局，到云水镇去干镇委书记是妥当的。”

　　“这只是我的一个想法，还没有完全成型，等开常委会，让同志们讨论一下吧。这样啊，如果廖炜调离，区委办就倒出一个空位来，沈玉兰跟了我这么多年，工作兢兢业业，没有功劳也有苦劳，就让她兼一下吧。”

　　秦凤的这句话一出口，时大建才恍然大悟。原来，秦凤的真正目的是提拔自己的秘书沈玉兰，而廖炜被调离下放，固然是一种重用，但也算是给沈玉兰腾地儿。

　　如果秦凤升迁调离新安区，她自然要在走之前安排好自己的秘书沈玉兰。而廖炜也是她提拔器重的干部，给廖炜安排一个出路，也在她的考虑之中。从这个角度上说，秦凤和彭远征有某种相似之处，会兼顾每一个心腹手下的发展前途。

　　当然，也有因此向彭远征示威的因素存在。

　　在秦凤眼里，廖炜有忠心有能力，在机关上历练了这么多年，手腕也很不一般。让廖炜下去，牵制和打压气焰嚣张的彭远征，是最合适不过了。

　　彭远征在赶回镇里的路上，心情有些凝重。

　　秦凤要调整郝建年工作的话犹自在他的耳边回荡着，这固然是秦凤一开始的“诱惑”，但在彭远征“不配合”的情况下，又很容易转化为一种雷霆般打压的手段。

　　凭直觉，彭远征判断，郝建年在云水镇呆不了几天了。而秦凤肯定会因此下派一个镇委书记过来，这是彭远征最排斥、最担心的事情。

　　他倒也不是不能跟别人搭班子，但他好不容易才掌控起云水镇的局面，一旦突然空降一个区委书记的亲信下来，他将处处被掣肘，举步维艰。

　　彭远征越想心情越烦躁，对他来说这简直就是无妄之灾。

　　本想再引进一个项目，扎扎实实做点实事，但不成想，一个项目居然成为顾凯铭和秦凤争抢的政治工具，从而让他处在夹缝中进退两难。

　　但他不会坐以待毙。考虑了一路，回到镇里，他的心情就变得平静下来。

　　没有过不去的坎，况且这还没有形成事实，还有挽救的时间。秦凤要调整郝建年的工作、空降镇委书记，起码要通过常委会研究——而顾凯铭那边，也同样会有动作的。

　　让顾凯铭去跟秦凤对抗，至于自己——彭远征嘴角浮起了一丝微笑，目前所要做的就是，立即给顾凯铭增加一点“对抗”的动力和信心。

　　他笑吟吟地推开了李雪燕的办公室门，李雪燕惊喜地站起身来，“远征，你回来了？去区里了？”


第224章 遮风避雨

　　“嗯，我去了。”彭远征笑着就坐在了李雪燕办公室的沙发上。

　　“区里那两位找你说啥来？”李雪燕随口问道，又紧接着道，“阿姨的身体不要紧吧？”

　　“没事，谢谢。”彭远征又笑了笑，“那两位是关心咱们跟信杰企业集团的合作，都想要亲自抓起来……”

　　彭远征的话没有说完，也很含蓄，但李雪燕在官场上呆了这么多年，又是高干子女，从小耳濡目染的都是官场上的利益冲突蝇营狗苟，怎么会不明白彭远征的话里有话。

　　她微微有些担忧地皱了皱眉，“你是怎么说的？”

　　彭远征淡淡笑了，“还能怎么说呢？实话实说呗。”

　　李雪燕静静地望着他，眉眼间还是有些担心。虽然彭远征说得轻松，但她心里始终觉得有事情要发生。

　　彭远征不愿意跟她扯这个，因为也没法说什么，只能随意转移话题道，“商业街改造项目要抓紧，昨晚我跟胡进学谈了一次，他的态度很好。但是，作为镇里来说，我们不能将工程质量寄希望于企业自律。让贾亮和黄河两个人靠上去，这个工程是第一炮，必须要打响！”

　　“争取早日破土动工。我的意思是尽快组织一个奠基仪式，邀请一下区里的领导和企业界的朋友。”彭远征轻轻道。

　　“奠基仪式？还有必要搞这种形式吗？远征，我觉得没有必要！浪费时间和金钱，没有意义！”李雪燕皱了皱眉道。

　　彭远征默然叹息了一声，“雪燕，我需要——算是给我个人脸上涂脂抹粉吧。”

　　“你抓抓奠基仪式，跟胡进学沟通一下，越快越好，最好是三天之内举行。”彭远征起身笑了笑，“我去找信杰企业集团的黄柏承，跟他谈谈产业园项目的合作！”

　　李雪燕嗯了一声，既然是彭远征想要搞这个奠基仪式，纵然她不以为然，也还是会全心全意支持他的工作。

　　彭远征刚要离开回自己的办公室，李雪燕却脸一红，从抽屉里取出一条黑红相间的全毛围巾来，小声道，“快入冬了，我去逛商场，看到一条围巾挺适合你的，就买了。你试试合适不？”

　　彭远征脸色的笑容微微变得僵硬起来，犹豫了一下。

　　李雪燕对他的感情，他心里有数，只是他心里有了冯倩茹，目前又正处在热恋之中，这个时候，他不想、也不能做出对不起冯倩茹的事情。他一直想要跟李雪燕往深里谈一次，但因为工作忙，没有合适的机会。

　　想到这里，他转过身来，决定现在就跟李雪燕挑破这层窗户纸。但他毅然的目光落在李雪燕幽怨而哀伤的脸上时，心里就又软了半截。

　　他叹了口气道，缓缓接过围巾来说了一声谢谢，然后就转身离去。

　　之所以没有拒绝李雪燕的礼物，心软不是关键，而是考虑到两人日后还要相处、还要配合工作，如果因为个人感情闹翻了，实在是一件得不偿失和令人尴尬的事情。同时，人心都是肉长的，这么久了，李雪燕在背后默默地支持、奉献和付出，他看在眼里，要说一点也不感动，那是假的。

　　但感情不能强求。对于李雪燕，彭远征有欣赏、有友谊、有信赖，但惟独就是没有那种心跳的感觉。

　　他相信李雪燕是聪明的女人，从他的态度中应该能明白过来。而过几天，冯倩茹就要来新安了，那将是他正式宣布和公开两人关系的时刻——到了那个时候，李雪燕应该会有所抉择。

　　望着彭远征默然而去的挺拔背影，李雪燕忍不住幽幽一叹。她心里何尝不知彭远征对她只有友谊和信任，而并无男女间的那种牵肠挂肚的暧昧和心跳，只是她心里的念想又如何能够轻易割了去？

　　她心里终归还是拥有着最后一丝希望。只要彭远征理想的“白雪公主”没有出现，她就会坚持着这一腔万千的柔情，她相信终有一天，她会面朝大海春暖花开。

　　门轻轻地关上了。

　　李雪燕缓缓坐了下去。其实对于未来，她没有想得太多。哪怕最终的结果让人黯然神伤，对于她来说，只要能静静地陪在这个男人身边，助他前行，心愿已足。

　　而门外的彭远征则也是轻轻一叹，大步走开。

　　刚进了办公室，田鸣就匆匆跑了来，“领导，区府办的莫主任让您给他回个电话。”

　　彭远征点了点头，“我知道了。”

　　彭远征坐下，没有给莫出海立即打电话，而是点上一根烟，静静地思索着。莫出海打电话来，肯定是试探他和秦凤之间是否达成了某种协议，基本上就是顾凯铭的授意。

　　怎么回答或者说是暗示莫出海，考验着彭远征的手腕和头脑。

　　不能太直接、太直白，更不能完全实话实说。

　　对于彭远征来说，他需要顾凯铭全心全意的支持，从而为他冲抵一部分来自于秦凤的压力。

　　沉思良久，彭远征这才掐灭了烟头，抓起电话给莫出海打了过去。

　　“莫主任，我是彭远征啊，咋，领导找我有事？”

　　莫出海压低声音道，“远征同志，我问你个事儿，你要说实话。”

　　“领导说吧，莫主任面前，我敢不说实话？”彭远征笑了起来。

　　“我听说秦书记找你了？”莫出海似是有些犹豫，欲言又止，其实就是一种试探。

　　他只能说这么简单的一句，再接下去的话就没法说了。无论怎么说、说什么，都不合适。涉及区委书记秦凤，任何一句话说多了，都将是忌讳。

　　彭远征笑了笑，没有任何犹豫直接道，“是啊，秦书记找了我，问了问我们镇里跟信杰企业集团合作的事情。秦书记说，根据工作需要，区委最近要调整郝书记的工作，但为了确保这次合作的成功，她会亲自挂帅，帮我们协调区直各部门大力配合……”

　　彭远征的话轻描淡写，声音也平静温和。但听在莫出海耳中，却如同惊雷一般炸响。

　　莫出海在电话里沉默了最起码有三五秒钟，然后才勉强笑道，“远征同志，既然秦书记这么重视，很显然，你们跟信杰企业集团的合作，会扫除一切障碍了！”

　　彭远征笑笑，“都是区委区政府领导的关心支持啊，作为我来说，只能是努力工作，竭尽全力促成这项合作，不辜负领导的期望。莫主任，我马上就要去信杰企业集团，跟黄柏承正式谈一次。如果可行的话，争取春节前签订初步合作的意向书。”

　　莫出海笑了，“好，那我就祝你成功了！不打扰你工作了，先这样吧。”

　　“对了莫主任，我们后天要举行商业街扩建改造工程的奠基启动仪式，我想邀请区委区政府领导出席一下，帮我们压压阵，不知道可以不可以？”彭远征又不紧不慢地跟了一句。

　　“哦？行，我下午抽空跟顾区长说说，看看领导是什么态度。”

　　说着，莫出海就暗暗骂了一句“小狐狸”，然后就挂了电话。

　　“那小子怎么说？”顾凯铭抬头来问道，神色微微有些凝重。

　　“顾区长，他说了两点：第一，秦书记最近要调整郝建年的工作，似乎是暗示要提拔彭远征接任云水镇党委书记；第二，秦书记对这个项目非常看重，要亲自插手进来。”莫出海轻轻道，“顾区长，如果是这样的话，恐怕彭远征会被秦书记拉过去。”

　　顾凯铭皱了皱眉，猛然一挥手道，“不。他这是在暗示我，楼上那位以调整郝建年工作作为借口，试图要挟他就范。你想想看，他才到任镇长不足半年，如果调走了郝建年，能轮到他？彭远征这个小子脑袋非常灵活，他不会想不到这一点。”

　　“这小子精明着呐，他这是要让我帮他遮风避雨啊。二十多岁的年纪，这么多的心眼儿，也真是难为这小子了。不过，他倒是很聪明，没有做糊涂事——我太了解楼上那位了，彭远征越是不听套，她越会使手段。其实，刚才她已经打电话跟我通气了，要调整郝建年，同时还要把区委办的廖炜放下去干云水镇的镇委书记。”

　　顾凯铭冷笑道。

　　莫出海嘴角抽动了一下，却没有做声。区委书记与区长之间的“弯弯绕”，他只能聆听而不能发表意见。

　　“谁干这个乡镇党委书记不重要，重要的是，这样捣鼓下去，我担心彭远征这小子会使脾气，把这个项目搞黄了。”

　　顾凯铭缓缓将手里的签字笔拍在桌案上，眼眸中闪烁着很难让人琢磨透的光亮。

　　不多时，区委区政府机关里突然传出了一个足以震动整个新安区党政系统的重磅消息：省委组织部最近正在走考察程序，区委书记秦凤即将调离新安区去泽林市干市委常委兼某县的县委书记。

　　这种小道消息的传播，速度极为惊人。在下午下班之前，几乎所有的机关科室都在暗中议论这件事儿，而就连下面的一些乡镇，都有所波及。而区里一些高层领导，也暗自通过不同的关系渠道，向上面打探消息。

　　秦凤要升官，本不是坏事。可问题的关键在于，一个即将调离的区委书记，在本地的权威会被无形削减到最低限度。


第225章 彭镇长的女朋友？

　　在镇里吃过午饭，彭远征在宿舍里躺下准备休息一会就去信杰企业集团，跟黄柏承谈合作。他已经给黄大龙打过电话沟通，跟黄柏承约好了时间：下午三点钟。

　　一辆黑色的奥迪车在云水镇政府门口停下，打扮靓丽时尚的马晓燕和面相清纯的初丹一起下了车，向镇政府大院中走去。

　　初丹清秀的脸蛋上浮动着某种羞涩的光彩，她的脚步微微有些犹豫。

　　“丹丹，你倒是走啊？你咋总是这样牵着不走拉着倒退，你到底是想不想跟彭师兄花好月圆啊？如果你不行，我可要上了？！”马晓燕半真半假地嗔道。

　　初丹的小脸更加红了，她嗫嚅道，“燕子，我们这样来，是不是太突然了？会不会让他反感啊？”

　　“烦什么烦啊？我们跟彭师兄是校友，我们是他的学妹哎，多么近的关系，你到底是怕什么？要不这样吧，丹丹，你就当是陪我来的，是我想见彭师兄成不成？”

　　马晓燕嘴上开着玩笑，眸子里却是闪动着异样的光彩。

　　经过一个晚上的痛苦煎熬，她还是决定要不惜一切代价帮着好姐妹初丹达成心愿。至于自己的那点念想，先藏起来吧。当然，如果初丹和彭师兄实在是没有缘分，那么，她也就没有什么好让的了。

　　在马晓燕看来，这其实是很简单的事情。初丹对彭远征的意思，彭远征又不是不知道，人家大姑娘家千里迢迢背井离乡来到新安，就冲着你彭远征来的，你咋说也不能不理人家吧？

　　况且，还是校友和学妹学兄的关系，在一起凑凑玩玩，不是很正常？时间长了，彭远征该动心也就会动心的。如果彭远征实在是“不上道”，那么只能说明他跟初丹真的无缘。到了那个时候，初丹也该彻底死心了。

　　初丹咬了咬牙，就跟着马晓燕走了进去。

　　两个漂亮的女孩在院中“纠纠缠缠”，引起了一些镇干部的注意。

　　二楼走廊上，田鸣嘿嘿笑着低低道，“新华姐，你快来看，咱们镇里来了两位美女啊！”

　　李新华从办公室出来，扫了马晓燕和初丹一眼，柳眉儿一挑，也奇道，“这不是镇里人吧？不太像。”

　　“肯定不是镇里人，气质太好了，肯定是市里来的。”

　　李新华瞥了田鸣一眼，嘻嘻笑道，“咋，田鸣，动春心了？”

　　正说话间，马晓燕和初丹已经上了楼梯，脚步轻盈地走了上来。马晓燕面露灿烂的笑容向田鸣问道，“您好，同志，我想问下，彭远征在不在？”

　　田鸣一怔，还没有反应过来，李新华就从后面走了出来上上下下地打量着马晓燕和初丹，也笑道，“你们找彭镇长？”

　　马晓燕的笑容更加灿烂了，“是啊，我们找他。”

　　“你们是……”李新华有意无意地问了一句，心里却在猜测，这难道就是彭镇长的女朋友啊？可真是够漂亮的！要身材有身材、要长相有长相、要气质有气质！

　　马晓燕身后微微垂首的初丹脸色更红了。

　　“我们？”马晓燕刚要笑着进行自我介绍，突然心道我凭什么跟你说啊，她有些不高兴地淡淡道，“我想问问，彭远征究竟在不在？”

　　“在吧。”李新华也不敢怠慢，如果、万一这是彭镇长的女朋友，那还得了？想到这里，李新华笑了笑道，“我们领导在午休——田鸣，你去叫叫领导吧。”

　　“行。”田鸣又扫了马晓燕和初丹一眼，当先向彭远征的办公室兼卧房走去。而马晓燕和初丹则盈盈紧随其后。

　　彭远征迷迷糊糊刚睡着，突然听到有人叩门，就有些不高兴地沉着嗓子道，“谁？”

　　田鸣尴尬地搓了搓手，刚要说话，突听身后那个明媚艳丽的时尚女孩格格笑着喊了一嗓子，“彭远征，彭师兄，我和丹丹来了！”

　　马晓燕的声音挺高挺尖细，她下意识地喊出了声，这下就把整个一层楼上的普通干部和部分镇领导都喊了出来，施萍从办公室露出头来，见彭远征门口有俩美女站着，顿时起了几分八卦之心，走到李新华跟前压低声音道，“新华同志，这两美女是干嘛的？”

　　李新华凝望着那边的马晓燕和初丹，小声笑道，“施镇长，我也不太清楚呢，不过是来找彭镇长的，应该——应该是熟人吧。”

　　“呀。”施萍掩嘴一笑，“我看八成是彭镇长的女朋友，我就说了，咱们领导年轻有为又是名牌大学毕业，怎么能没女朋友呢？哈哈，这回不来便罢，一来就是俩！”

　　李雪燕也听到了动静，推门走出来见到马晓燕和初丹，心里头立即一个激灵，情不自禁地升出了几分警惕之心。

　　彭远征听出了是马晓燕的声音，皱着眉头穿好衣服过来打开门，苦笑道，“晓燕，初丹啊，你们俩咋来了？”

　　马晓燕拉着初丹的手就走了过去，嘻嘻笑道，“咋，我们不能来看看你？来啊，丹丹，进去！”

　　马晓燕和初丹进了彭远征的办公室，办公室的门砰地一声关上，李雪燕的脸色一变，心瞬间沉了下去。

　　李雪燕背靠着办公室的门，清晰地听到从隔壁办公室传来的女孩的格格娇笑声，心里百感交集，也说不出是一个什么滋味来。

　　一点半多一点，彭远征办公室的门开了，彭远征和马晓燕初丹一起走了出来，并肩说说笑笑，向走廊那头的楼梯口行去。

　　李雪燕推开门，站在门口眸光幽邃淡然道，“远征，你要去信杰企业吗？”

　　“是啊。对了，雪燕，来给你介绍一下，这两位是我在京华大学的小学妹，刚毕业在江北大学工作，这位叫初丹，这位叫马晓燕，都是学中文的。”

　　“晓燕，初丹，这位是我们镇里的党委副书记、副镇长李雪燕同志。”

　　彭远征犹豫了一下，还是为三个女孩介绍了一下。

　　听到彭远征的介绍，李雪燕如释重负。她太了解彭远征了，如果真的是他的女朋友，他断然不会这样说是学妹。

　　李雪燕脸上立即浮起浓烈的笑容来主动向初丹伸过手去，“你好。”

　　初丹红着脸小声道，“你好，李书记。”

　　马晓燕则上上下下地打量着李雪燕，见对方花容月貌气质沉凝衣着得体显然是官场上的女强人类型，不由大为警惕，也没有跟李雪燕握手，而是点头笑了笑。

　　凭女人的直觉，马晓燕觉得眼前这女干部跟彭远征之间绝非是单纯的同事关系。她敏感地从李雪燕眸子里读到了一丝情绪的急剧变化。

　　彭远征要去市里，正好顺路把马晓燕和初丹送回去。

　　两个如花似玉的美女陪着彭镇长上车离开，镇里顿时就炸开了锅。很多干部都从办公室里露出头来，兴奋地互相议论着。

　　“你们猜这两美女哪个是彭镇长的女朋友？”

　　“我猜是那个戴近视眼镜的，多文静多清秀啊！气质型美女啊，跟电视剧红楼梦里的林妹妹太神似了！”

　　“错了，大错！我看应该是那个打扮时髦身材高挑的，看看，那气质那长相那身材跟电影明星似的！”

　　“哇，不会两个都是吧？”

　　几个人哄笑起来。

　　施萍大步走了下来，脸一沉斥责道，“都赶紧回去办公！不要在背后议论领导的事儿！”

　　众人一哄而散。

　　下午2点。镇里领导多数都不在家。

　　彭远征去了市里跟信杰企业老板黄柏承谈项目合作，李雪燕有事回了家，贾亮和黄河等人忙着跟惠丰集团沟通，组织后天的商业街扩建改造项目的奠基仪式；而施萍、吴明犷、季建国等人则分头下了乡，去了各村。毕竟除了经济建设和招商引资之外，镇里还有大量繁琐繁重的日常工作需要有人处理。

　　刚退的韦明喜气喘吁吁地跑进镇政府大院，一路冲上了二楼，径自去敲彭远征的办公室，可将门敲得震天响，也没有人回应。

　　韦明喜失望之下，就又去敲李雪燕的门，李雪燕那里也空无一人。

　　他跺了跺脚，就扭头冲进了党政办的大办公室，向党政办主任向少年急急道，“向主任，麻烦你给派个车吧，我家里老婆子犯了病，我想送她去医院！”

　　向少年是郝建年提拔起来的干部，以前就不怎么把韦明喜放在眼里，更何况是现在韦明喜已经离岗。他抬头扫了韦明喜一眼，淡淡道，“韦主席，镇里派车得领导发话啊，你去找找领导，只要领导一句话，我这里没问题！”

　　“向主任你帮帮忙，我刚才找彭镇长不在，李书记也不在——向主任你帮个忙吧，救人如救火啊——”韦明喜急得额头上都冒出了一层细密的汗珠儿。

　　“韦主席，不是我不帮忙啊，你也是镇里的老领导，知道镇里用车是有制度的，没有领导签字，我没法派车啊——郝书记在，你去跟郝书记打个招呼，我马上派车。”向少年摊了摊手。

　　韦明喜心里一阵火气上涌，心道领导用车哪个不是叫上司机就走？谁签过派车单了？老子刚退，用辆车都不行了，真tmd狗眼看人低！


第226章 剧烈冲突

　　但韦明喜心里着急，也顾不上跟向少年争辩什么，就扭头跑上了三楼，敲开了郝建年的办公室门。

　　郝建年闭门不出，心情非常烦躁。彭远征在镇里的“崛起”已经不可阻挡，他这个镇委书记骤然沦为了摆设，权力的沦落，威信的扫地，未来的迷茫，种种复杂负面的情绪干扰着郝建年。

　　“谁呀，进来。”听到有人敲门，郝建年不耐烦地道。

　　“郝书记，求领导个事儿，我家属犯病，我想从镇上用辆车。”韦明喜有求于人，自然是放低身段央求一二。

　　可郝建年正烦躁间，看到他正好气不打一处来，就皱眉冷冷道，“镇里现在哪还有车啊？几个领导都出门办事，家里没车了！你实在不行的话，去镇里雇个面包车吧。”

　　韦明喜咬了咬牙道，“郝书记，我看院子里还停着几辆车嘛，我就用一辆，帮我把家属送到医院，就让车回来，顶多一个小时！”

　　“那不是镇里的车，是来镇里办事的，你抓紧去雇车吧。”郝建年没好气地挥了挥手。

　　韦明喜心里积累着的怒火终于还是憋不住，爆发了起来。

　　他站在郝建年的办公室里，扯开嗓子怒吼道，“郝建年，你不要欺人太甚了！你们这些混账东西，都不要欺人太甚了！老子刚退，用辆车都不给了？骂了隔壁的，如果不是家里有病号，我能来镇里看你们这些狗日的嘴脸？”

　　“韦明喜，你骂谁？你嚷嚷什么？镇里的车是随便用的？谁都来镇里要车，那还得了？”郝建年猛然一拍桌子，咆哮道，“滚出去！”

　　“你让谁滚？这是你的地方吗？”韦明喜一肚子的怨气和怒火，一旦发作起来也是不可遏制。他愤怒地上前，一把就将郝建年的办公桌给掀翻了，哗啦一些，桌上的书籍文件报纸和水杯子打翻在地，发出剧烈的声响。

　　郝建年办公室的动静，引来了很多镇里的干部，党政办的李新华和田鸣也跑了上来。

　　褚亮皱着眉头走进来拉住怒发冲冠准备上前去跟郝建年厮打的韦明喜，大声道，“老韦，你这是要干嘛？你这样大闹镇政府，是要犯错误的！”

　　“犯他娘的错误！老子都退了，还怕犯鸟毛的错误！郝建年，你这个狗眼看人低的玩意儿，还有你们这些狗腿子，都没一个好东西！老子今天用辆车，咋了？我告诉你们，今天不给老子派车，老子就给你们没完！”

　　韦明喜使劲挣脱开去，继续破口大骂，顺便连褚亮等人都骂了一个狗血喷头。

　　郝建年气得肩膀嘴角哆嗦着，大吼道，“报警！报警！让派出所的人过来！”

　　韦明喜这回也是豁出去了，一脚就踢翻了旁边的水壶，骂道，“吓唬谁？派出所？老子长这么大，还没进过派出所！”

　　“来啊，把老子抓进去！抓啊！郝建年，褚亮，你们要是不抓我，就是狗娘养的！”

　　韦明喜毕竟是镇里的老领导，褚亮也不可能真让派出所的人来抓。就算是抓了进去，也得放出来，而因为这种事情闹得镇里上下满城风雨，大损镇委镇政府的形象。

　　但韦明喜跟郝建年闹成这样，还骂了很多在场镇里的干部，比如向少年等人，自然车是没人给他派了。就算是镇里有人同情韦明喜，也不敢站出来表示什么。

　　最后还是田鸣有些气不过，硬拖着韦明喜劝慰着带出了镇政府大院。

　　“韦主席，你消消气，为这种事情生气犯不上。”

　　“小田，你说我错在哪里？我家里有病号，如果不是万不得已，我会来镇里要车吗？不要说我刚退下来，就算是我是一个普通老百姓，家里遇到难事，来找政府帮忙，也不能这个态度吧？欺人太甚了！”

　　“我老韦在云水镇工作了一辈子，我什么时候给组织上添过麻烦？我什么时候沾过镇里的便宜？我就是想用辆车送老婆子去医院，都不成啊……”

　　“老天爷，你开开眼吧，劈死这些势利眼的畜生吧。”

　　韦明喜激动地手一直颤抖，忍不住放声痛哭起来。

　　田鸣眉头一皱，心道你快别这么骂了，你这样歇斯底里地骂、打击一大片，得罪了所有人，最后吃亏的还不是你自己？你现在要车要不上，也跟你过去得罪人太多有关系嘛！

　　“韦主席，我帮你想想办法，给你找辆车，咱先送阿姨去医院要紧，您快别生气了。”说完，田鸣就跑到了对面的杂货铺里，给正在惠丰集团蹲点的副镇长贾亮打了电话，简单说了说情况，让贾亮帮个忙，从惠丰集团找辆车。

　　贾亮犹豫了一下，但还是从惠丰集团要了辆车，给韦明喜派了过来。

　　彭远征刚要进信杰企业集团的所在地——信杰大厦，贾亮给他打了一个传呼也留了言，说是有急事速回电话。

　　彭远征担心是商业街改造工程出了什么纰漏，不敢怠慢，立即扭头走下台阶，上了车把电话回了过去。

　　“彭镇长，我是贾亮。”

　　“嗯，老贾，有事吗？是不是那边出什么问题了？”

　　“不，我们这边没问题，就是刚才镇里出了点事，我想了想，还是跟你汇报一声。”贾亮叹息着，“韦明喜家属犯病，他就跑到镇里去要车，结果也不知道怎么搞的，好像是郝建年不肯同意给他派车，他就跟郝建年撕破了脸皮，还掀翻了郝建年的桌子。”

　　“韦明喜也是镇里的老领导，刚离岗没有几个月，家属生病用辆车就用吧，怎么这点人情都不讲啊？扯淡！”

　　“是啊，我也是这么想的……后来，我考虑了下，从惠丰集团这边给韦明喜要了辆车，现在应该已经快到医院了。”

　　“嗯，行，这事儿我知道了。老贾，你做得很对啊，韦明喜好歹也曾经是镇里的领导，这点面子都不给的话，让人说我们这些政府干部都是冷血动物！”

　　彭远征凝声又道，“老贾，你忙你的，不要因此牵扯精力。”

　　说完，彭远征就挂了电话。

　　他非常生气，心里对郝建年就更加厌恶。

　　想了想，彭远征就给党政办打了一个电话过去。

　　接电话的人正是田鸣。

　　“哪位？我彭远征！”

　　“啊，领导，我是田鸣啊。”

　　“田鸣，向少年在不在？”

　　听到彭远征在电话里的声音比较冷漠和低沉，田鸣就猜彭远征知道了韦明喜的事情，很不满意。他回头暗暗瞥了正在低头生闷气的向少年一眼，低低“嗯”了一声。

　　“你让他接电话。”

　　向少年觉得今天真是无妄之灾，莫名其妙地就被韦明喜骂了一顿。他自认为自己公事公办没什么错，郝建年不肯派车那是领导的事情，与他何干？

　　“向主任，彭镇长找你。”

　　田鸣拿着电话听筒转头向向少年喊了一嗓子。

　　向少年阴沉着脸就走过去接了电话，“彭镇长。”

　　“向少年，韦主席是镇里的老领导，他家属生病，要用车，你看情况调剂一辆车派到医院去，另外找两个年轻的女同志过去，看看有没有需要帮忙的地方。”彭远征的话很坚决。

　　向少年支支吾吾道，“彭镇长，郝书记说镇里车紧张，不给他派——再说他刚才在镇里闹腾了好半天，影响很不好！”

　　“郝建年让你吃屎你也去吃啊？让你跳楼你跳不跳？向少年，我不再重复第二遍，马上执行，这是命令！如果你不服从，那么你这个党政办主任也就不用再干了！”

　　彭远征在电话里吼了出来，他确实控制不住要发火了。

　　“彭镇长，您怎么能这样说话呢？我又没什么错，领导不签字，我怎么派车呀。”向少年被韦明喜骂了一通，如今又被彭远征斥责羞辱，心里有气，就反驳了两句。

　　“你向少年公车私用的时候，找哪个领导签过字了？我该怎么跟你说话？好了，你不用说了——田鸣！”

　　彭远征大吼了一声，震得话筒嗡嗡响。

　　电话那头的田鸣听见，一把抢过了电话小声道，“领导，我在呢。”

　　“田鸣，你马上和李新华带一辆车赶到中心医院去，守在医院，看看有什么需要帮忙的，立即给我打电话。”

　　彭远征说完，就挂了电话。

　　因为生气，他的脸色微微有些涨红。他很少这样怒形于色，也绝不仅仅是为了韦明喜打抱不平。而是觉得镇里机关的风气太不正，需要及时整顿了。像今天这种事情，其实向少年作为中层干部，完全可以自行处置——老领导来要辆车，家里有病号需要帮忙，你派辆车不就完了？非得把矛盾激化到郝建年那里去吗？

　　在某种意义上说，今天这场矛盾爆发的根源在向少年而不是郝建年。

　　同时，他也因为这种小事和冲突，发现了郝建年在镇里根深蒂固的影响力。虽然在领导班子的层面上，彭远征已经完全占据了主动和优势，郝建年很难再翻盘；但对于普通的镇干部而言，郝建年还是很有市场的。


第227章 君子不夺人所好

　　信杰企业大厦高达十六层，在90年代初的新安市来说，绝对是数一数二的高层建筑了，单就高度而言，仅次于新安大饭店，也堪称新安市的地标建筑。

　　彭远征从车里下来，大步向大厦里走去。

　　刚进大厅，就看见黄大龙正不耐烦地在最里端处转悠，他跟彭远征约好了是三点，但现在已经三点多了，彭远征还没有来。彭远征是一个非常守时的人，在这方面近乎刻板生硬，约好几点就是几点，从不会迟到。可今日却迟到了，这让黄大龙感觉有些意外。

　　“你找谁？”一个保安拦住了彭远征的去路。

　　信杰企业大厦的大厅极其宽大，分内外大厅，中间是类似于机场一样的审查过道。外厅，保安戒备森严，而信杰企业的人一般上班时间都在内厅出没。

　　“我找黄大龙。”彭远征笑笑。

　　年轻的保安扫了彭远征一眼，见他穿着并不华丽体面，普通的浅色衬衣，黑色的外套，黑色的裤子、并非名牌的皮鞋，一看就不是有钱阶层。而他声称要找黄大龙——黄大龙平日来往来的对象非富即贵，却从未见过彭远征这种。

　　这是一个衣冠年代，穿衣打扮可以体现一个人的身份。见彭远征不太像“上流人士”，保安就不免有些轻视和怀疑——于是就冷淡地沉声道，“你找我们黄总，可有预约？”

　　彭远征笑了，“有预约。”

　　“那边有电话，你过去给黄总的助理打个电话，如果真是黄总的客人，让她下来接。”保安一本正经地淡漠道。

　　保安指了指一侧的警卫值班电话。

　　彭远征长出了一口气，他并没有在意保安的态度。这也是很正常的事情，人家职责所在，看自己不像“有钱人”，盘问两句也说得过去。就算是有几分“狗眼看人低”，那也在所难免。

　　见彭远征犹豫不前，保安斥责道，“我的话你没听到吗？”

　　彭远征索性不再搭理他，径自扬手向纵深处内厅转悠着的黄大龙大声喊了一嗓子，“黄大龙！过来接我一下！”

　　黄大龙突然听到彭远征的声音，大喜，转身狂奔过来。

　　“远征啊，咋不进来呢，我都等你很久了，我就琢磨着，你也不是一个喜欢迟到的人啊，怎么现在还不来？”黄大龙哈哈笑着。

　　彭远征耸耸肩，“贵公司的保安很负责任。”

　　黄大龙一怔，旋即大怒，向保安怒斥道，“瞎了你的狗眼了，这是谁你知道吗？这是咱们信杰企业集团的贵客，老子最好的哥们儿，你竟敢拦住不让他进去？你还想不想干了？”

　　保安惶然，惴惴不安地垂下头去，不敢反驳什么。黄大龙的脾气公司上下都清楚，如果保安回一句嘴，不管他有没有理，肯定被解雇。

　　民营企业就是这样，老板一句话就能决定员工的命运。不像国有企业，任何员工都不能随随便便开除。

　　彭远征一笑，“黄大龙，文明一点，注意形象！”

　　他一边往前走，一边拍了拍那保安的肩膀，笑道，“老兄很有责任心，不错，安心工作，没事。”

　　保安感激涕零地抬起头来正要说几句感谢话，却见彭远征已经由黄大龙陪着，说笑着向电梯口走去。

　　保安眉梢跳了跳，额头上渗出了一层细密的汗珠，暗道几声侥幸。对他来说，今天就是一场生动的教育课了，让他明白了什么叫“人不可貌相、海水不可斗量”。

　　进了电梯，到了十三楼。一出电梯门，走廊过道上那金碧辉煌的装修看得彭远征暗暗摇头，太奢侈了，将自己办公室所在的楼层装修得这般豪华，从一个侧面也折射出黄柏承的为人品性。

　　而在彭远征两世的记忆中，信杰企业集团从80年代发迹，到90年代到达巅峰。但进入新世纪之后，从2003年开始，信杰企业集团就开始走下坡路，各地的分公司和投资项目纷纷关门破产停工，辉煌不再。

　　到了彭远征重生前夕，信杰企业集团就只剩下一个空架子，黄大龙高薪聘请了一个经理人苦苦维持着。

　　信杰企业集团的没落，与黄柏承父子的盲目投资和过度扩张有关，也与黄柏承好大喜功的个性有关。当然，信杰企业主营的机械加工制造业市场萧条，也是一个重要因素。如果信杰企业能够在90年代末成功实现产业转型升级，肯定会走得更远。

　　彭远征一边走一边打量走廊两侧比星级宾馆还要华丽的装修，踩着松软的进口红地毯，忍不住叹息道，“大龙，一个办公场所，没有必要这么奢侈吧？”

　　黄大龙嘿嘿一笑道，“我们家老爷子就好这一口，反正也花不了多少钱，无所谓的。”

　　黄大龙不以为意。

　　彭远征暗暗摇头，也不再说什么。这种事情与个人风格有关，多说无益，但对于信杰企业，他突然产生了一种“引导”的冲动。这么大的一个民营企业，如果好好做下去，其所创造的社会财富早已不单纯是归黄家所有了——彭远征觉得，自己应该为信杰企业集团的未来尽尽心，尝试着改变它历史性的没落宿命。

　　想到这里，彭远征就随意试探了一句，“大龙，我虽然不太懂企业管理，但我对市场开放和经济发展有一些浅见——顶多再有十年，很多传统的优势产业，就会逐渐走向穷途末路，取而代之的是新兴行业和新型高科技产业。你们这么大的一个企业集团，应该未雨绸缪，多为未来的长远发展做做打算。”

　　黄大龙一怔，不知道彭远征为什么会突然提及这种话题。但他想了想，点点头道，“嗯，哥们，你说得很有道理，我也曾经想过这个问题，也有过尝试——比如我们集团已经开始向城建和房产开发领域转移业务，这就是一种长远打算。”

　　“城建和房地产开发，是一个不错的发展方向。大龙，这最起码可以保证你们信杰企业在二十年之内不会面临发展危机。”彭远征微微一笑，认真打量了黄大龙一眼，“你倒是有些见识。”

　　黄大龙一阵瀑布汗，他瞥了彭远征一眼嘿嘿笑道，“哥们，原来在你心里，我黄大龙就是一酒囊饭袋啊——冤枉啊，俺虽然没有念过大学，但绝对不是饭桶啊！”

　　彭远征微笑不语。

　　黄大龙又压低声音道，“我是看好城建和房地产开发的，但是我们家老爷子不怎么喜欢，觉得我是小打小闹、花拳绣腿。他还是主张走工业和制造业的路子，他在这个行业干了几十年，轻车熟路，而且我们企业也有相当明显的优势，他不会轻易放弃的。”

　　彭远征沉默了下去。

　　很快就走到了黄柏承的办公室门口，黄柏承穿着一件花格子衬衫，头发梳得油亮油亮，朗声笑道，“远征啊，欢迎你来公司！听说你要来，我今天下午什么活动都没安排，就等着你呐。”

　　“谢谢黄伯伯。”彭远征笑着跟黄柏承握了握手，然后就进了黄柏承古色古香的办公室。办公室很大，装修之华丽自不待言，更夺人眼球的是清一色名贵的檀木家具和摆在包骨架、隔断上的各种古董，悬挂在墙壁上的名人字画。

　　彭远征是识货的人，他随意一扫，就叹为观止。果然是超级有钱人啊，不说别的，单是这一屋子檀木家私和古董书画，就堪比一个小企业的全部资产了，甚至有过之而无不及。

　　彭远征旋即被西面墙上一幅字画吸引住，他在爷爷冯老的书房里也见过类似风格的一幅作品，知道是前清末年著名书法家杨守敬的作品。杨守敬的书法作品，既有大气魄又有小风格，堪称传世佳作。

　　只是彭远征不知道这是真品还是赝品。以黄柏承的财力，购买真品当然不是问题，但问题的关键在于，这种名人字画不是有钱就能买到真货的，还要看识货不识货。

　　见彭远征打量这幅字，黄柏承微微一笑，“远征也懂书法？”

　　“呵呵，黄伯伯，这是杨守敬大师的字吧——白昼营生夜秉烛，经商习文两不误。如果我没记错，后面应该还有几句：杨氏男儿早自立，事成须下苦功夫。要慕古人与前贤，前悬梁来锥刺股。发奋识遍天下字，立志阅尽人间书……”

　　黄柏承拍掌叫绝，“不错，不错！远征不愧是名牌大学生啊，博学多才，不像大龙不学无术，光知道吃喝嫖赌！”

　　“黄伯伯过奖了，就是碰巧熟悉杨守敬一些罢了。”彭远征将目光从那幅字上收回来。

　　黄柏承却眸光一转，淡然笑着，“我虽然没有多少文化，但这些年精研书画，自问也有些心得。难得碰到一个小知音，远征，认识杨守敬真迹的人不多，这幅字就送给你了！”

　　彭远征一怔，连连摇头谢绝道，“黄伯伯，这可使不得，君子不夺人所好。再说我是晚辈，没给长辈买礼物已经是失礼，再接受黄伯伯的礼物，就太不像话了。”

　　黄柏承目光一转，突然笑道，“远征，你可知另外一句话：长者赐不敢辞？”


第228章 老奸巨猾

　　彭远征还是摇摇头，笑道，“黄伯伯的心意我心领了。但是，这么名贵的礼物，我不敢收。这样吧，就先寄存在黄伯伯这里，等我什么时候辞官为民，再来取走。”

　　彭远征其实不懂书法，但他从黄柏承的口气中也猜出这是一幅真迹。一幅这样的传世名品，价值不可估量。收了这样一幅字，基本上就构成行贿罪了。彭远征不可能在这种事情上犯糊涂。

　　他的态度很坚决。

　　黄柏承嘴角浮起了一丝世故和世俗的笑容，他没有再坚持，就顺势转过了话题去，“算了，远征你是做官的人，这官场上的规矩黄伯伯也懂，绝不会让你犯错误的。”

　　“但你跟大龙是兄弟，也就是我的晚辈。黄伯伯送你一点小礼物，也算不上什么。”

　　说到这里，黄柏承就走到沙发跟前，从茶几下面的抽屉里取出一个精美的小包递了过去，“这是黄伯伯给你准备的一个小礼物，你打开看看。”

　　彭远征皱了皱眉，他回头扫了黄大龙一眼，见黄大龙嘿嘿笑着，就耐着性子拆开包装，打开里面的一个金属匣子，见里面是一把车钥匙。

　　他长出了一口气苦笑道，“黄伯伯，车我就更不能收了。再说我也不需要车，镇里有车，自己不需要开车。”

　　彭远征将匣子推了回去。

　　黄柏承与黄大龙父子交换了一个眼神，似乎早就料到彭远征不会收，也没再勉强。

　　黄柏承慢慢坐在了自己的老板桌后面，凝视着彭远征笑了起来，“远征，一点面子也不给黄伯伯哟。上一次你帮了我们公司这么大的忙，公司的上市如果没有你帮忙，还不知道要拖到猴年马月。”

　　“黄伯伯一直想要好好感谢感谢你，表达一下心意。可你什么都不要，让黄伯伯心里很是过意不去哟。”

　　黄柏承这话听起来的确是实心实意的。

　　黄柏承之前曾经过彭远征接触过一次，本来儿子黄大龙跟彭远征的交往，他并没有太放在心上。但后来彭远征出面一个电话就解决了信杰企业集团上市卡在中央某部委里的手续报批问题。这让黄柏承意识到，彭远征的神秘背景绝不简单，能量太大。

　　而这些日子以来，黄柏承也通过自己的信息渠道对彭远征进行充分的调查了解。虽然没有弄清楚彭远征的真正身份，但也查明了彭远征是副市长孟强的外甥。而在某次场合中，黄柏承还曾经有意无意地试探了孟强一次，孟强那噤若寒蝉的微妙表情，让精明的黄柏承意识到了一些什么。

　　这是他决定出面跟彭远征接触的真正原因。

　　而这一次信杰企业集团的这个大项目，准备落户云水镇，也与此有关。

　　黄柏承再三嘱咐黄大龙，无论如何、不惜一切代价，也要保持住跟彭远征的私人友情。

　　而今天的再三送礼，也是刻意交好拉进关系的心态使然。

　　“黄伯伯太客气了，我和大龙是好朋友，正好我在京城有个关系，就打了一个电话。其实我也没做什么，就是举手之劳嘛——如果黄伯伯真要感谢我，那就赶紧拍板决定，把制造业基地的项目放在我们镇里。”

　　彭远征半开了一个玩笑，顺势将话题扯到了项目合作的正题上。他今天来是跟黄柏承谈合作的，而不是融洽私人感情的。

　　“项目合作的事情，没有问题。远征，你放心。我跟大龙也说了，这个项目就让他来负责，哪怕是成本高一些，也必须要支持你的工作。”黄柏承笑了起来，“我那天之所以没有最后表态，是因为你不在场——咱们是一家人，自家人的事情，没什么好说的。”

　　彭远征心里暗暗摇头，心道：这黄柏承真是一个老狐狸，老奸巨猾啊。就这个项目本身而言，区里镇里肯定会做出很大的让步，在政策上给予大力扶持，无论如何，信杰企业集团都没有亏吃。别看黄柏承说话很“好听”，其实还是利益为先，在利益上锱铢必较不会让步的。

　　当然，也不能否认，如果不是因为要结交彭远征，黄柏承还会有更好的选择。这么大的一笔投资，无论是放在哪个区县，都会得到地方政府的全方面支持。

　　彭远征知道黄柏承是要自己承黄家一个人情。

　　想到这里，彭远征笑笑，“黄伯伯这么说，让我实在是汗颜。既然黄伯伯这么支持我的工作，作为我来说，只能是尽力跟区里领导汇报争取，在政策上给予信杰企业最大的优惠和扶持。”

　　“黄伯伯，既然合作意向既然没有问题，那就进入实质性的合作谈判吧？”彭远征嘴角轻轻一笑，“请黄伯伯给个准信，我也好向区里领导汇报。”

　　“可以。让大龙负责这个项目，你们之间具体谈。”黄柏承哈哈一笑，又低头从办公桌下面取出两条烟来，扔了过去，“拿两条烟回去抽，这该不会犯错误吧？”

　　彭远征犹豫了一下，知道自己不能再拒绝了。再拒绝，就会显得生分了。

　　他笑了笑，接了过来，顺势起身笑道，“那我就厚着脸皮收下了。以后我想抽好烟了，就来黄伯伯这里蹭一蹭。”

　　黄柏承哈哈大笑，“黄伯伯就怕你不来——”

　　离开了黄柏承办公室，彭远征就去了黄大龙的执行总裁办公室。与他老爹不同的是，黄大龙的办公室则就是另外一种风格，可以用两个成语来形容：富丽堂皇、俗不可耐。

　　什么是有钱人，看看黄家父子的办公室就明白了。

　　彭远征左右四顾，朗声笑了起来，“大龙，你这是办公室还是夜总会啊？你看看，你头顶上装这么多射灯和霓虹灯干什么？难道你还在办公室里开舞会？”

　　黄大龙嘿嘿大笑，“俺是个粗人，不会装斯文，也不像有些人非要摆几个书橱装读书人。俺就喜欢这种亮堂堂的感觉，怎么舒服怎么来。”

　　“你看我这沙发，是从欧洲进口来的，你躺躺，太舒服了。”

　　彭远征轻轻一笑，也没有在这种问题上继续纠缠下去，而是凝声道，“大龙，项目合作的事情，你可要抓紧，我希望咱们在春节前就签署一个框架协议，你们企业有什么要求，需要我们镇里区里做什么，赶紧跟我提出来，我好向领导和上面争取政策支持。”

　　“你放心，我不会拖你后腿的。我争取下周就完成项目的框架方案，然后咱们再谈细节。”听到彭远征谈起了正事，黄大龙也严肃了起来，他表面上大大咧咧，其实粗中有细，在这生意上更是有几分过人的精明。

　　“好，越快越好。另外，后天我们镇里要搞商业街项目的奠基仪式，你和黄伯伯有时间的话，也来给我捧捧场？”

　　彭远征笑着问黄大龙。

　　邀请黄大龙父子去参加云水镇中心商业街工程的奠基仪式，是他今天来信杰企业集团的主要目的之一，他之所以刚才没有当着黄柏承的面提出来，而是不想给黄柏承留出当面拒绝的余地。

　　他知道，黄大龙是不会拒绝自己的。而只要黄大龙应承下来，黄柏承就只能应允前往。

　　“没问题。”黄大龙答应得很是干净利索。

　　区委。

　　区里机关上下流传的关于秦凤即将调任泽林市任市委常委兼某县县委书记的小道消息，自然也传进了秦凤的耳朵。秦凤大为光火，但却无可奈何。对于这种半真半假的“谣言”，她不能出面辟谣、也无法出面辟谣，只能保持沉默。

　　她不知道谣言的源头从何而起，但就算是用屁股也能想清楚，这是“有心人”在幕后操纵的结果，其目的就是给她心里添堵。

　　因为这种谣言的传播，秦凤果断让区委办下通知，将本来准备下周召开的区委常委会提前到今天下午召开。

　　常委会临时召集，但因为最近常委们没有出差和外出学习考察的，所以区委办几个电话打下去，常委们基本上就都到了。郝建年被韦明喜“骚扰”了一场，余怒未息，正闷在办公室里生气接到了开常委会的通知，也不敢怠慢，立即赶去区委。

　　郝建年做梦也没有想到，这次临时召集的常委会，主要会议议题居然是他个人的工作调整。按照常规，在调整之前（最起码在上常委会讨论之前），区委书记秦凤应该事先找郝建年谈谈话。

　　但秦凤即没有这个时间，也没有这个心思，事急从权，也就只有牺牲郝建年了。

　　郝建年小跑着进了区机关办公楼，直奔三楼的会议室。等他推开门，其他常委都到齐了，区委书记秦凤表情严肃地端坐在正中，而区长顾凯铭则眸光闪烁，玩味的目光投射在郝建年的身上。

　　“不好意思，秦书记，路上堵车，我来晚了。”郝建年一边往自己的位置上坐，一边解释了一句。

　　秦凤面无表情，清了清嗓子，淡淡道，“你离区里远，临时通知开会，来得晚一些也正常。”


第229章 常委会上的暴风雨（上）

　　郝建年尴尬地坐了下来，不知道怎么地，他突然感觉其他一些常委看他的目光有些怪异。而与他走得近一些的组织部的李部长，更是用一种近乎怜悯的眼神投射过来，一闪而逝。

　　郝建年心头一突：觉得有些不太对劲！

　　秦凤正要宣布开会，突然会议室的门悄然被推开，区长助理、区府办主任莫出海态度恭谨地先向秦凤点头致意，然后急匆匆走到顾凯铭身侧，俯身贴在他耳边小声说了几句。

　　顾凯铭点点头，起身向秦凤匆匆道，“秦书记，我有个急事，需要接个电话——你们先开着，我马上回来。”

　　说完，顾凯铭匆匆而去。

　　秦凤好看的柳眉儿跳了一跳，却是保持着异样的沉默。

　　顾凯铭匆匆离开会议室，直奔莫出海的办公室，一路小跑。

　　进了莫出海的办公室，莫出海没有入内，而是替顾凯铭把门关紧，自己等候在了外面。

　　“远征同志？我是顾凯铭。”顾凯铭抓起电话听筒，定了定神，沉声道。

　　“顾区长，我不知道领导正在开会啊，突然打扰领导，不好意思啊。”电话里传来彭远征温和的声音，顾凯铭皱了皱眉，压低声音道，“你抓紧，我只能给你三分钟时间。”

　　彭远征笑了起来，“顾区长，我刚从信杰企业集团出来，我刚才去跟黄柏承正式谈了一次，我们初步达成了协议，我这就着急给领导汇报来了。”

　　“如何？”顾凯铭凝声道。

　　“第一，信杰企业集团董事会决定，这个项目要放在云水镇，这个已经无可更改。”彭远征说到这里，微微停顿了一下。

　　顾凯铭大喜，哈哈笑了起来，“远征同志啊，我就知道你是一个实干家！好，这个项目能确定下来，你是区里的大功臣！但是你不能怠慢，要赶紧趁热打铁，签署框架协议，争取进入实质性的运作，区里，要见到成效。”

　　彭远征又是一笑，“顾区长，我跟对方说好了，下周就进入项目合作的谈判。然后，敲定一些合作上的细节问题，争取——争取11月初签署合作框架协议，然后开始立项。”

　　“这么快？”顾凯铭大为意外，眉眼间满是笑容，“好，很好！”

　　“顾区长，有个事情想跟领导请示一下——这个项目的签署协议，我想放在区里举行，这样显得正式一些，也显得区里重视。不知道领导同意不同意……”彭远征嘴角浮起一丝古怪的笑容来，他这句话就是要给顾凯铭“加加油”了。

　　“好！这个主意很好。这样，签署框架协议就由你们镇里和区府办一起组织，我和分管工业的副区长出席这个仪式。另外，你也要组织好对外宣传。远征同志啊，这是一个大项目，我们要做得轰轰烈烈！”

　　“谢谢领导支持。还有个事儿……”彭远征欲言又止。

　　顾凯铭心情愉快，也不着急去开会了，哈哈笑着，“你着小滑头，说吧，还给我下了什么套？”

　　“领导这样说，让我一头冷汗啊。”彭远征嘿嘿笑了起来，“是这样的，领导，我们后天要搞一个商业街改造扩建项目的奠基仪式，想邀请区政府领导赏脸给压压阵——企业方面，我也邀请了咱们项目的合作方，信杰企业集团的董事长黄柏承。”

　　“行。”顾凯铭沉吟了片刻，淡然道，“我要是没有其他的安排，就过去一趟。如果我走不开，就让大勇同志走一趟。”

　　顾凯铭面带微笑走出莫出海的办公室，向不远处的莫出海招了招手。

　　“顾区长！”

　　“老莫啊，刚才远征同志打电话过来说，项目成了，敲定了。下周就可以签署框架协议。根据远征同志的建议，我决定，这个项目的协议签署仪式，放在区里举行，你跟远征同志沟通一下，区府办牵头，务必要把这个活动组织完善周密，不要出任何问题。”

　　顾凯铭的声音很低，“暂时来说，不要让太多的同志知道这个事儿。”

　　“我明白。”莫出海点头领命。

　　顾凯铭笑了笑，抬步就走。

　　顾凯铭脚步轻快地走进会议室，向秦凤等人不好意思地笑了笑道，“耽搁大家的时间了。秦书记，开会吧。”

　　秦凤淡淡一笑，“好，同志们，我们开会。”

　　“今天临时召集这个会议，主要是考虑到下半年还有不到三个月，任务重时间紧，为了把下半年的工作收好尾，给全年工作画上一个圆满的句号。”

　　“根据工作需要和区委整体工作安排，我经过慎重考虑，向市委主要领导做了汇报，又跟顾区长、李部长、老时几个人有过沟通，初步决定调整一下郝建年同志的工作。”

　　秦凤的话如同九天惊雷，郝建年脑袋里轰地一声就炸开了。

　　太突然了，太突然了！怎么秦凤突然之间，就向自己下手？凭什么？凭什么调整老子的工作？！

　　郝建年几乎要暴走了，心里咆哮着。但他终归还是不敢。这是区委常委会，他一个排名最后、地位最低、资历浅薄的常委，其实屁都不敢放一个。

　　其他常委的表情都非常沉默和麻木。很显然，秦凤要调整郝建年的事情，很多常委都心里有数了，只是瞒着郝建年一个人而已。

　　“区委工作比较忙，我建议郝建年同志回机关来协助时大建同志工作，同时把信访和老干部工作这一块交给他。”

　　“因为时间比较紧，就没有提前跟郝建年同志打招呼——请郝建年同志理解。总之，是为了工作需要，郝建年同志在乡镇工作时间也比较长了，适当调整下工作分工，也有利于咱们区委班子的结构和活力。”

　　“郝建年同志，你有没有意见？有意见的话可以提出来。”秦凤淡淡道，望向了郝建年。

　　郝建年脸色苍白，他哆嗦着嘴唇慢慢抬起头来，良久才颤声道，“我没意见，我服从组织安排。”

　　说完，郝建年就垂下头去。

　　他一看这架势，其他领导都保持着沉默，这显然是都默认了。秦凤这个区委书记挑头，其他常委默认，他作为瓮中的鳖，还怎么蹦跶？蹦跶就只有被砍头了。

　　秦凤笑了。她扭头环视众人，又道，“大家有什么看法，可以敞开来谈谈嘛。”

　　顾凯铭知道，秦凤这是要让他表态了。

　　既然秦凤要调整郝建年，顾凯铭当然不会反对。况且，秦凤的调整理由理直气壮，别人也说不出别的来。

　　顾凯铭清了清嗓子，呵呵笑道，“我同意秦书记的意见。郝建年同志在乡镇工作时间比较长了，他现在是区委常委，应该把主要精力放在区委这一头。至于下面的工作，还是让年轻人放手大胆去做，也给年轻干部创造一个良好的平台。”

　　顾凯铭这么一表态，其他领导也旋即纷纷表态赞成。

　　秦凤满意地点点头，“好，那这事儿就定了，咱们鼓掌通过吧。”

　　秦凤率先鼓掌，其他常委也鼓掌，只是郝建年虽然在微笑着，但笑容比哭都难看。

　　会议室里一团和气，掌声不断，但包括秦凤在内，谁也没有想到，这居然成了一场暴风雨来临前的最后宁静和谐。

　　秦凤笑了笑，“还有个干部任免的事儿——”

　　说着，秦凤向组织部的李部长使了一个眼色。

　　李部长干咳一声，笑道，“各位领导，根据秦书记的推荐，组织部经过初步的考察和研究，决定提名现任区委办副主任廖炜同志担任云水镇党委书记一职，调任沈玉兰同志为区委办副主任。”

　　“廖炜同志政治坚定、工作能力突出，在区委机关工作多年，一直兢兢业业任劳任怨。组织部门认为，廖炜同志担任云水镇党委书记职务，是妥当的，是符合全区工作大局的。至于沈玉兰同志，在秦书记身边工作多年，工作能力、政治素质都比较突出，考虑到她的实际情况，担任区委办副主任职务，协助老时同志工作是合适的、稳妥的。”

　　李部长的提名一完，会议室里就陷入了异样的沉默之中。

　　秦凤也沉默了一阵，她一直在观察其他常委的脸色。她心里有数，提拔沈玉兰，估计没有人会反对。沈玉兰是她的秘书，一般而言，领导秘书被提拔这是潜规则，其他领导要反对沈玉兰被提拔，就相当于跟自己过不去。

　　问题的关键在于廖炜平级调任云水镇党委书记，估计会有人要站出来反对。

　　秦凤却不知现在的区委常委们各怀心思。

　　自打秦凤要调离升迁的消息传出后，常委们都通过自己的渠道去了解，结果得到的答案各不相同。有说调任泽林市是属实的，也有说会升任本市的副市长，纷纷纭纭。

　　所谓无风不起浪，不管哪一种说法属实，起码秦凤要离开新安区区委书记的岗位是大差不差的。而她突然要提拔她的秘书沈玉兰，无疑也就从一个侧面证明了这一点。


第230章 常委会上的暴风雨（下）

　　现实的利益要超越一切。

　　这是官场中人不得不摆在第一位的问题。

　　如果秦凤走，不管是升迁还是调离，新安区的区委书记基本上就是区长顾凯铭的囊中之物了。这才是问题的关键。

　　哪怕是秦凤日后成了本市的副市长，她对于区里干部的威慑力也不如顾凯铭。

　　所以，李部长的提名一完，谁都没有主动表态，哪怕是区委办主任时大建，这个秦凤的绝对心腹。很多常委的眼睛都在暗暗盯着顾凯铭，要看顾凯铭的态度。

　　时大建不愿意第一个站出来。秦凤走了，他却走不了。他还要在新安区工作，一旦顾凯铭成了区委书记，他必须要马上转风向。要不然，他的位置保不住。

　　顾凯铭或许动不了他的常委级别，但区委办主任的岗位却可以动。

　　秦凤等了一会，见没人开腔，不由有些恼火。但她沉吟了片刻，淡淡道，“既然同志们都不发言，那我就先谈两句。”

　　“无论是廖炜，还是沈玉兰，都是在我身边工作的同志。但举贤不避亲，我也就不避讳那么多了。”

　　“廖炜这个同志，刚才李部长都介绍了，相信同志们对他也都比较了解。这个同志素质比较全面，顾大局，我个人认为，他下去担任云水镇镇委书记的职务，是合适的。”

　　“沈玉兰是我的秘书。我必须要给这个同志说两句话。”

　　“她今年28岁，结婚五年，为了给我工作，一直没有要孩子。但她已经28岁了，如果再不要孩子，将来就是高龄产妇……同志们呐，我不能耽误玉兰同志要孩子啊！所以，我考虑到这个因素，就趁这个机会，一并把玉兰的工作也调整了。”

　　“同志们有什么意见和建议，不妨都敞开了说。”

　　“老顾，你说说看。”秦凤直接点名了。

　　顾凯铭淡然一笑，“沈玉兰同志的工作安排，我没有意见。我非常理解秦书记的安排。”

　　“对于廖炜同志的评价，我也认同。廖炜同志的确是一个素质非常全面、表现比较优秀的同志，年龄适当、经验丰富，可以调离机关，去相应的岗位上锻炼锻炼，这也是我们培养和使用年轻干部的一个重要途径。”

　　顾凯铭居然点头同意？有几个常委目光闪烁，觉得不可思议。他们本来都做好“攀龙附会”的思想准备了，只要顾凯铭开口反对，他们就会跟进摇旗呐喊，借机表明自己的态度。

　　秦凤也觉得有些意外，顾凯铭居然没有反对。

　　但谁也没想到，顾凯铭说了半天，突然话锋一转，沉声道，“但是，让廖炜同志担任云水镇党委书记，我认为不妥当，我坚决反对！”

　　秦凤脸色一变，“为什么？”

　　“云水镇是全市都挂了号的工业强镇和明星乡镇，云水镇主要领导的岗位非常关键。尤其是现在，云水镇面临着大发展、大跨越的重大历史性机遇……廖炜同志不熟悉经济工作，更没有在基层呆过，直接放在云水镇党委书记的岗位上，不利于云水镇工作的开展。”

　　“考虑到云水镇工作的连续性和一贯性，我建议由彭远征同志担任云水镇党委书记。彭远征同志的工作能力、综合素质，就不需要我来说什么了，事实已经证明了一切。单单是近期，就有两个比较大的项目成功运作。一个是商业街扩建改造，在两个月之内跑下了所有的手续，通过招商引资进入了实质性的建设阶段，可见这个同志抓经济的工作能力是相当突出的。”

　　“还有一个是跟信杰企业集团的合作，投资近亿元的大项目。刚才彭远征同志给我打来电话，项目已经敲定，正在进行细节上的合作洽谈，最近就可以跟对方签署框架协议。”

　　顾凯铭的话音一落，很多常委就小声议论了起来。

　　郝建年的脸色由苍白变得涨红起来，他被赶出了云水镇，难道彭远征这就要接他的班？

　　秦凤很不高兴地冷笑道，“老顾，彭远征的工作能力有目共睹，这个我不否认。但是，他太年轻，担任云水镇镇长还不足一年，这就要接郝建年同志的班，提拔过快，不利于这个同志的长远发展。同时，开了这个头之后，我们怎么向区里其他的干部交代？”

　　“云水镇的情况比较特殊，特殊情况特殊对待。我坚持认为，为了确保云水镇的健康稳定持续发展，为了确保云水镇工作的连续性，应该由彭远征同志接任镇党委书记，负责全镇工作。”

　　顾凯铭淡然一笑，环视众人道，“同志们可以想想，一任领导一种思路，思路不同，很容易出现问题。云水镇已经有这种先例——所以，我坚持我的看法。为了工作大局，我恳求同志们慎重发表意见。”

　　“资历不是问题。不能因为任职时间长短衡量一个同志。如果非要按部就班，就没有破格提拔这一说了。彭远征同志又怎么能刚刚参加工作就成为市委的正科级干部？”

　　“顾区长说的对，秦书记，我也认为，无论是彭远征这个同志本人，还是云水镇，都属于特殊情况，特殊情况可以特殊处理。”第一个站出来公开响应顾凯铭话的当然是区委常委、常务副区长胡德咏。

　　胡德咏的话音一落，又有几个常委开口附和。

　　秦凤的脸色变得非常难看。

　　她料到顾凯铭会当众反对，但没料到他会态度这么坚决，而且还坚持把彭远征推上去。

　　她更没有料到的是，原本几个唯她之命是从的常委，现在都蹦跶出来跟顾凯铭一唱一和的。

　　她心里火气上升，就有些控制不住自己的情绪，猛然拍了一下桌案道，“对彭远征的使用，已经是破格提拔！不到半年的时间，再次破格提拔，你们觉得这合理吗？难道我们新安区就再也找不出一个合适的干部来？无人可用了？离开彭远征，云水镇就转不动了？！”

　　秦凤当场发作了。

　　顾凯铭毫不示弱，也冷冷道，“话不能这么说。地球离了谁都转，包括我们这些区领导——新安区没有了我们在座这些人，肯定也会一样运转。说这种话，太不负责任了。”

　　“你……！”秦凤大怒，但却压制住火气缓缓坐了下去。

　　众人都吃了一惊。这是顾凯铭头一次当众跟秦凤唱反调，而且态度还这么强势和强硬。不过，这种强硬只能让人感觉，他接任有望了。

　　会议室里的气氛变得非常紧张和充满了火药味。

　　咳咳咳！

　　这个时候，区委副书记令翔干咳两声，突然笑着插话也是打圆场道，“要依我说啊，廖炜同志虽然是一个不错的同志，但毕竟还是没有基层工作和经济工作经验，不如让他先去乡镇企业局锻炼两年。”

　　“至于云水镇的情况，确实比较特殊。而彭远征任职时间短，也是一个现实问题，一年之内两次提拔，也不太合适。不如这样，先把镇委书记的岗位空一空，让彭远征把工作担子挑起来，区里也再考察、观察一段，看看情况再说！”

　　令翔的话，无非是想要让秦凤和顾凯铭都各退一步，留下一点余地，保全两位党政领导的面子。

　　乡镇企业局也是一个肥缺，该局的一把手面临退休离岗，让廖炜顶上也是不错的下放了。而彭远征担任镇长不足一年，马上接任镇委书记，影响也不太好，权衡考虑，先把镇委书记的岗位空一空，也是合适的。

　　彭远征回到镇里，进了办公室。

　　田鸣随后进来轻轻道，“领导，您找我？”

　　“田鸣，你挨个部门通知，召集所有部门副职以上干部，十分钟以后到会议室集合开会。家里还有哪个领导？”

　　彭远征淡淡问道。

　　“只有褚亮副书记和组宣委员匡雅岚还在家，其他领导都不在。”

　　“一并通知褚亮和匡雅岚，一起开会。”彭远征挥了挥手。

　　十分钟以后。彭远征迈着沉稳的步伐推开了会议室的门，镇委镇政府机关所有中层干部都到齐了，除了有两位有事请假今天没有来上班。

　　褚亮和匡雅岚脸色复杂地望着彭远征，不知道他突然召集开会，是为什么。韦明喜刚来镇里闹了一场，风波还未平息。

　　彭远征在众人的瞩目下慢慢走上了主席台。他坐下后，向褚亮和匡雅岚挥挥手，“褚亮同志，匡大姐，两位上来坐。”

　　褚亮和匡雅岚对视了一眼，也没有说什么，默然走上了主席台坐下。

　　彭远征沉默了片刻。良久，他才沉声道，“今天这个会，是我临时召集的。说实话，这种会我不想开，但是我发现，这个会不开是不行了。”

　　“韦明喜是镇里的老领导，今天发生的事情大家心里都清楚，相信每个人都有自己正确的看法和客观的评价。”

　　“大家可以将心比心，谁都有退休的一天——今天假如是我们，我们有困难来镇里要个车，倘若谁都不给好脸，我们该怎么办？”

　　“抛开车的问题不说。也可以抛开老领导的问题不说。老同事的面子、基本的人情该考虑一下吧？我就问问个别同志，你的人性何在？！这种看人下菜碟、人走就茶凉的歪风邪气，为什么会在镇里大有市场！”

　　彭远征的声音冷厉而高亢。


第231章 “无冕之王”

　　彭远征的声音冷厉而高亢。

　　包括褚亮和匡雅岚在内，很多人脸上都现出涨红和难堪之色。谁也没有想到，彭远征居然会为了一个已经离岗的老干部打抱不平，甚至丝毫不留情面，直指问题的“关键”。

　　人走茶凉本是寻常事，尤其是在官场上，谁也不当回事儿。可真要捅到桌面上来，那可是谁也接受不了。

　　党政办主任向少年尴尬而羞恼地垂下头去，他用屁股都想得出来，彭远征这番夹枪带棒、话里藏刀，针对的主要是他。

　　直到现在，向少年都没有觉得自己有什么错。如果要说有错，那就是成为了彭远征和郝建年权力之争的牺牲品。

　　向少年心里还残存着最后一丝希望。他希望郝建年能够强势回归，能够站出来给他们这些铁杆心腹遮风避雨。

　　向少年垂着头，尽管心里愤怒，却不敢发作出来。他连表现都不敢表现出来，任何不满情绪的外泄，都足以引起彭远征对他雷霆一般的打击。作为一个镇里的中层干部，正股级干部，他承受不起这种狂风暴雨。

　　彭远征的声音渐渐趋向温和，但依然冷厉，“我希望有些同志能够认真想一想！我也希望镇里的领导同志也能够认真想一想！现在围在你身边转的这些人，极尽阿谀之能事，可将来——等你们自己离岗退休，他又会以什么样的态度来对待你！”

　　彭远征这话一出口，褚亮和匡雅岚眉梢一挑，嘴角抽了一抽。明知彭远征说的不是他们，但两人心里还是感觉非常不舒服。

　　“或许有同志觉得，我是小题大做了，过于上纲上线了。”

　　“但，试想：对刚刚离岗的镇里的老领导都是这种态度，可以想象对群众又是一种什么样的工作作风！在这里，我就不点名了，但我希望这是最后一次。你个人的品行我管不了你，但你既然在镇里工作，你在工作岗位上的一举一动，都代表着镇委镇政府的形象！”

　　“下面，请褚书记谈谈。”彭远征淡然一笑，将话筒递给了褚亮。

　　褚亮没有做好讲话的思想准备，但既然彭远征这么说了，他又不能不说两句。

　　至于匡雅岚，目前仍然沉浸在彭远征骤然间变得如此强势的“气息”中不可自拔——在她的印象中，以前的彭远征虽然强势，但终归有几分内敛，不像今天这般彻底外放，甚至还掺杂了些许年轻人的血气方刚。

　　这才是真实的彭远征吗？匡雅岚内心波澜起伏。

　　咳咳！

　　褚亮清了清嗓子，沉声道，“同志们，刚才彭镇长说的，我颇有同感。正如彭镇长所言，镇里有一股歪风邪气，早就需要整顿整顿了。今天的事情，我不愿意谈谁是谁非了，但不论如何，韦明喜同志家属犯病，镇里应该给予一定的关照……彭镇长已经派新华同志和田鸣两个人带车赶到了医院。”

　　“我希望镇里因此建立一种老同志帮扶关怀制度，今后，不管是退休的老领导还是普通干部，只要家里有困难，镇里都要给予力所能及的帮助。这个提议，我会在下一次的党委会上提出来。”

　　彭远征敲了敲桌子，插话道，“褚书记的意见很好。我非常赞同。今天开会，不是跟谁过不去、挑谁的毛病，而是希望在座的中层干部，能够自省自警自励，扎扎实实转变作风，以适应镇目前所面临的跨越式发展的历史机遇。”

　　“我建议镇里下一步要开展一次作风教育整顿，等郝书记从区里回来，我跟郝书记再谈谈这个问题。好了，今天的会就开到这里——向少年，你留下。”

　　众人散去，只有向少年心情忐忑地留下，褚亮和匡雅岚也没有走。

　　向少年没有想到，在郝建年没有点头的前提下，彭远征居然就要停他的职。

　　当彭远征让他停职反省的话一出口，他心里的各种压抑、羞恼就再也控制不住，而是直接冷笑“反抗”道，“彭镇长，我这个党政办主任，是党委任命的，不是谁想免就能免的。我没有错，我不服！我要向郝书记反映问题！我要向区领导反映问题！”

　　“郝书记下午就会回来，你随时可以向他反映问题。但是，你今天的所作所为，造成了极其恶劣的影响！我个人的意见，你先停职检查——至于是不是免除你的党政办主任职务，等党委会上研究了再说！”

　　“凭什么？我不服！”向少年也豁出去了，他声嘶力竭地大声道。

　　“你可以不服！但必须停职！”彭远征冷冷一笑，霍然起身扬手指着向少年，大喝道，“你居然还有脸在我面前叫嚣蹦跶——今天，韦明喜与郝书记之间的矛盾，你要负全部责任！”

　　“我已经跟雪燕书记等几个同志通了气，他们的意见跟我一致。褚书记，匡大姐，你们什么意见？”彭远征缓缓扭头望着褚亮和匡雅岚。

　　褚亮心里一颤，他犹豫了片刻，终于还是低沉道，“我同意。”

　　“我也没有意见。”匡雅岚长出了一口气，轻轻道。

　　“好了，向少年，关于你停职检查的事情，我会跟郝书记说。你现在可以走了，你要向党委作出深刻的书面检查，认真反省你的问题！”

　　向少年呸了一声，怒视着彭远征道，“你这是假公济私！我不服！想要停老子的职，没门！”

　　向少年怒气冲冲地拂袖而去。

　　彭远征凝视着他的背影，嘴角慢慢浮起了一丝冷酷。褚亮站在他的旁边，无意间瞥见彭远征嘴角的这丝冷酷，心里发紧，也说不出是个什么滋味来。

　　向少年是不是停职，在他看来无关紧要；而问题的关键在于——彭远征突然之间变得如此“咄咄逼人”，是不是意味着……？

　　褚亮一念及此，额头上渗出了一层细密的汗珠儿。

　　而匡雅岚则默然离去，此时此刻，她心里有一种预感，觉得郝建年这回是彻底要退出云水镇的权力舞台了。很显然，彭远征突然开会、突然将向少年停职、突然要借题发挥进行作风整顿，无疑都是手段，他真正的目的是震慑住镇里的局面，不至于因为郝建年的去职而产生动荡。

　　区委，会议室，常委会进入尾声。

　　经过了暴风骤雨一般的纷争辩论，常委们终于达成了一致的共识，而秦凤和顾凯铭也各自做出了相应的政治利益让步。

　　郝建年以区委常委身份回到区委机关，协助区委常委、区委办主任时大建工作，同时分管老干部和信访工作。廖炜被调任区乡镇企业局局长兼党委书记，而沈玉兰则接任区委办副主任职务。至于云水镇党委书记一职，暂时空缺，由镇长彭远征代理主持党政工作。

　　这是一种政治妥协的结果。

　　虽然组织部还没有行文履行组织程序，但消息很快就在区委区政府机关里传开，引起不大不小的震动。

　　而消息传到云水镇的时候，已经是第二天上午。李雪燕从区里得到这个消息，兴冲冲地第一个进了彭远征的办公室，她不顾贾亮和黄河在场，就直接笑道，“区里调整干部，彭镇长知道了吧？”

　　彭远征笑了笑，“刚刚听说。”

　　他没有必要在李雪燕几个人面前装腔作势，而事实上，郝建年要被调离的事情，他早就心里有数。而且昨天区委常委会上的博弈，因为有他在背后的“推波助澜”——其结果向他所乐意看到的方向发展，他心里还是比较满意的。

　　昨天下午临下班之前，他跟莫出海通了电话，又在电话里向顾凯铭表示了适度而恰当的感谢。顾凯铭之所以在常委会上力挺他，一方面是政治利益的使然，另一方面也是对彭远征“忠诚”的某种回报。当然，也与彭远征正在运作的与信杰企业集团的这个大项目密不可分。

　　郝建年没有回镇里来。在组织部来镇里宣布任命调整之前，他应该是不会再回镇里去了。

　　向少年本来还怒冲冲等待着郝建年回来为他做主，结果却听闻郝建年被调整、彭远征主持镇里工作、成了云水镇“无冕之王”的最新消息，心里就凉了半截。由此，他明白，自己彻底完了。停职检查，不过是一个被免职的一个前奏。

　　不仅是向少年，很多郝建年提拔的中层干部，心神都开始慌乱惴惴不安。尤其是向财政所所长吉小芸，在办公室里坐立不安。别人或许还没有太大的问题，但是她作为镇里的“财神爷”，跟郝建年一个鼻孔出气、掌握了太多的“机密”，要说彭远征下一步不动她，几乎是不可能的。

　　贾亮和黄河微笑不语。两人听到消息就赶过来道喜，打着汇报工作的名义。

　　“好了，这回我心里总算是松了一口气了，不用整天再提溜着心眼儿，唯恐再出什么纰漏。”李雪燕手扶胸口轻轻一笑，又道，“李新华打回电话来说，韦明喜老婆没有大碍，住几天院就可以出院了。是不是让她俩撤回来？”

　　“行。让褚亮和匡雅岚代表镇里去探视一下吧，安抚下老韦头，别因此闹出什么事情来，影响镇里的形象。”

　　彭远征挥了挥手。


第232章 水平和雅量

　　鉴于云水镇正在推进与信杰企业集团的重大合作，镇里不能出现任何的不稳定因素，在区长顾凯铭的提议下，经区委书记秦凤批准，区委组织部当天下午就来镇里宣布区委的调整决定。

　　郝建年来了。因为涉及区委常委的工作调整，所以区委组织部李部长亲自到场。

　　他的脸色有些苍白，身形有些悲凉。他跟在区委组织部李部长身后慢慢走进云水镇镇政府机关会议室，又慢慢走上了主席台。

　　包括彭远征在内，镇里党政班子成员都坐在台下，而身后便是镇里的全体干部。还有各村的党支书，相关大企业的负责人。

　　会议室里的气氛沉寂，鸦雀无声。

　　李部长坐在主席台上，向台下的彭远征扫了一眼，淡淡笑道，“远征同志，来，上来。”

　　李部长指了指自己的右首，“坐。”

　　李部长的话很简短，只有一个字。他对彭远征谈不上好感，也谈不上恶感，但因为彭远征得到了顾凯铭的支持，在他心里的分量这才重了几分。

　　郝建年面无表情，坐在另一侧。他阴冷的目光在彭远征身上扫过，又慢慢落在他昔日的一干下属身上。见众人望着彭远征的眼神中充满着敬畏和热切，不由心里一阵翻江倒海，差点忍不住要呕吐出来。

　　他败了，败得是如此彻彻底底。

　　他被迫离开了云水镇，虽然彭远征没有接任镇委书记，但傻子都清楚，如此主持代理上一年半载，这镇委书记的位置对于彭远征来说是没跑的。

　　他认为自己毁在了彭远征的手里，但实际上，真正导致他悲剧结果的不是彭远征，而是秦凤与顾凯铭的权力纷争。

　　但不论过程如何，结果只有一个。他的退场，彭远征的登台。

　　从此之后，云水镇正式结束了郝建年时代，而进入了彭远征时代。这是一个波澜壮阔的舞台，这个舞台开始属于彭远征。

　　彭远征向李部长笑了笑，依言坐下。

　　李部长笑了笑，淡淡道，“好了，开会。今天会议的主要议题，大家想必都清楚了。我受区委秦书记的委托，来云水镇宣布区委最新干部调整决定。根据区委整体工作安排，区委决定：免去郝建年同志的云水镇党委委员、书记职务。郝建年同志的工作另有安排。”

　　“区委根据工作需要，考虑到云水镇工作的延续性和一贯性，为了确保云水镇改革发展稳定的局面不动摇，决定由云水镇党委副书记、镇长彭远征同志代理镇党委书记职务，主持镇党政工作。”

　　“郝建年同志在云水镇工作多年，兢兢业业，任劳任怨，为云水镇的发展做出了积极贡献。对于郝建年同志的工作，区委是满意的，评价是很高的。”

　　“彭远征同志是市委组织部考察管理的年轻后备干部，政治素质高、理论水平强、经济工作能力突出。任云水镇镇长以来，狠抓经济建设和小城镇建设，为推动云水镇的可持续发展正在发挥着重要的作用。”

　　“区委希望镇党政领导班子成员和全体干部群众，能支持彭远征同志的工作，励精图治、改革创新，维护团结、确保稳定……”

　　李部长的声音一落，现场就爆发出雷鸣般的掌声。只是这种过于热烈的掌声，让郝建年的脸色更加难看。

　　李部长心里微微叹息，他私下里跟郝建年的关系还不错，但郝建年今天的遭遇，已经不是他这个组织部长所能左右和掌握的。

　　“老郝，你说几句吧。”

　　郝建年嘴角哆嗦了一下，抓过话筒来简单说了两句面子话，再无多言。

　　李部长又向彭远征投过问讯的一瞥，彭远征笑笑，起身抓过话筒朗声道，“李部长，我说几句。”

　　“首先感谢区委和组织上对我的信任。我在这里表个态，我一定更加努力工作、开拓进取、恪尽职守、不辱使命！其次，同志们，让我们以热烈的掌声，感谢郝书记这么多年来为云水镇发展做出的巨大贡献！”

　　彭远征笑着率先鼓掌，而台下的掌声也就渐渐响起。

　　“云水镇能有今天的大好局面，是全镇党员干部群众团结奋斗的结果，也是历届历任镇党政领导班子辛勤工作的结果。在过去的五年中，郝书记带领镇上干部群众抓经济、兴教育，不断提高群众生活水平，做出了有目共睹的贡献。我想，这些都会载入云水镇的发展史，被全镇干部群众所永远铭记在心！”

　　“让我们再次以热烈的掌声，感谢郝书记，感谢所有为云水镇发展做出贡献的老领导！”

　　台下掌声雷动。郝建年的脸色好看了一些，心神有些激动，眼圈涨红着，起身向台下鞠了一躬。他在云水镇工作这么多年，要说没有付出心血那是不客观的话，应该说对云水镇的感情还是很深的。

　　彭远征这番话当然是“面子话”，但他可以不说，也可以“一笔带过”。可他没有，却是再三肯定了郝建年对云水镇的贡献，这种风度让台下很多镇领导和干部暗暗叹服。

　　这就是水平和雅量了。

　　这也就是彭远征和郝建年最大的差别，也是差距了。

　　郝建年无论什么场合，都会只强调自己和现任领导班子的成绩，刻意回避过去党政班子的功劳；如果今天他和彭远征换换位置，他固然不至于“落井下石”，但也绝不会“多此一举”。

　　褚亮和匡雅岚、闵艳三个人相互交换了一个放松的眼神，他们心里的紧张和担忧因此而消散一空。他们明白，随着郝建年的调离、彭远征的登台，只要他们不再跟彭远征唱对台戏，对于他们——彭远征绝不会小肚鸡肠，进行什么打击报复。

　　李部长和郝建年一前一后，在云水镇干部热烈的掌声中退场。彭远征将两人送走，回到办公室，见班子成员都默默留在会议室里等待开会，没有走，不禁笑了笑，挥挥手道，“同志们，今天就不开会耽误时间了，明天就是商业街改造工程的奠基仪式，区里领导要来出席，我们要做好充分的准备——雪燕同志，你和老贾、老黄两个配合一下，最后去检查检查仪式的组织情况。”

　　“我再跟区里领导沟通一下，最后确定一下明天来出席活动的领导名单。”

　　彭远征刚要说声“解散”，让众人各自忙各自的活儿，李新华突然急匆匆地闯进来，大声道，“领导，又有几十个商户来镇里嚷嚷，说是要见领导！”

　　彭远征心里咯噔一声：这明天就要举行开工奠基仪式了……如果再出岔子，这可怎么得了？

　　他忍不住回头瞥了贾亮和黄河一眼。这项工作的基础工作和群众工作，基本上是两人配合推进的，这今天上午贾亮才在彭远征面前拍了胸脯表示万无一失，结果这下午就有人来闹事。

　　贾亮和黄河脸色一变，皱眉道，“彭镇长，我们出去看看。”

　　彭远征站在走廊上，凝视着被一群商户包围起来的贾亮和黄河。李雪燕站在一旁，也皱着眉头。

　　“听这动静，似乎不是为拆迁和补偿的事儿。”李雪燕轻轻道。

　　彭远征嗯了一声，摸出烟盒，掏出一根来点上。

　　不多时，贾亮分开人群小跑上了楼，向彭远征喘息着苦笑道，“彭镇长，这些人当真是可悲可笑，无理取闹啊！”

　　“咋？”彭远征望着贾亮。

　　“他们居然说，明天不是黄道吉日，忌讳开市、破土等事宜，要求镇里把奠基仪式改期。”贾亮低低道。

　　彭远征一怔，旋即笑了，“就是为了这个？”

　　李雪燕呸了一声，“搞封建迷信这一套，还闹到镇政府来，真是岂有此理！”

　　“日期都定了，区里领导和嘉宾都通知了，怎么能说改就改？乱弹琴！”

　　彭远征笑了笑，“老贾，别跟群众闹顶。好好跟大家解释一下，就说咱们这个奠基仪式不是真正的破土动工，等工程真正开始建设的时候，镇里一定会查查老皇历，看看是不是黄道节日，哈哈！”

　　彭远征大笑，贾亮也笑了起来。

　　这只是一个小花絮。但由此再次给彭远征提了个醒，在乡镇工作不比机关，任何环节上的疏漏都有可能导致工作大堤的坍塌，必须要殚精竭虑，慎之又慎，确保万无一失。

　　贾亮和黄河继续去跟商户解释，彭远征则回到办公室，拨通了莫出海的电话。跟莫出海在电话里沟通了一下，确定明天上午的奠基仪式，区长顾凯铭和副区长周大勇两位区政府领导会出席，同时，区直有关部门的一把手也会过来捧场。

　　挂掉莫出海的电话，彭远征感觉心神放松，身子往后一仰，居然睡着了。

　　李雪燕匆匆走过来刚要敲门，透过窗户见彭远征昏昏沉睡着，还发出轻轻的酣睡声，就停下脚步，转身离去。


第233章 打的是顾区长的脸

　　第二天上午九点。即1992年10月30日，周五。

　　云水镇中心商业街已经进入停业状态，原本喧闹嘈杂人流往来如梭的街道空无一人，沿街店铺全部关闭。而商业街前的空场上，堆积成山的垃圾被清理一空，周遭插上了一溜彩旗。

　　几条横幅高悬，会场上左侧停着四五辆崭新的挖掘机，而右侧则是奠基仪式的坑洞。

　　李新华带领镇党政办和惠丰集团办公室的人员，协调组织着会场。镇里邀请来的各界嘉宾、各乡镇领导陆续到达，信杰企业集团董事长黄柏承、总裁黄大龙父子，也早早赶到。

　　彭远征站在原地，陪着黄柏承父子说话，而李雪燕等人则分别陪着各乡镇领导以及一些企业界人士，一起等候着区领导的到来。

　　九点过五分，四五辆黑色的桑塔纳从市区的方向飞驰而至。彭远征向黄柏承轻轻一笑道，“黄伯伯，区领导来了，您稍候，我过去迎一迎。”

　　顾凯铭下了车，旋即是副区长周大勇和区长助理、区政府办主任莫出海，另外还有区经贸委、区商业局、区建委、区乡镇企业局的有关领导。

　　彭远征笑着迎了上去，大老远就招呼道，“顾区长，周区长，莫主任！欢迎区领导莅临指导工作！”

　　顾凯铭笑眯眯地停下脚步，等彭远征上前来才伸出软绵绵地手来任由彭远征握了握，笑道，“远征同志下命令，吾辈岂敢不从？我早就说过了，为了支持远征同志的工作，只要远征同志多拿下几个大项目，我这个区长就是给你当办事员跑腿也是心甘情愿喽！”

　　彭远征汗颜，“领导这样说，让我实在是惭愧。”

　　“周区长。”彭远征又跟周大勇握握手，周大勇嘿嘿笑着伏在彭远征耳边小声说了一句，“老弟，恭喜了，改天给你设宴庆贺庆贺！”

　　周大勇说的当然是郝建年被调离的事情。如今郝建年走了，在云水镇，再也无人可以对彭远征的工作构成掣肘。

　　彭远征微笑不语。

　　“莫主任。”

　　莫出海哈哈笑着探手拍了拍彭远征的胳膊道，“远征同志啊，顾区长可是推了好几个活动，才抽出时间来参加你们的奠基仪式，不容易哟。”

　　“感谢区领导大力支持，我代表云水镇干部群众，向区领导的到来表示热烈的欢迎。”彭远征笑着大步又走回去，陪着顾凯铭向前行去。这个时候，黄柏承也矜持着往前走了几步，跟顾凯铭寒暄打招呼。

　　黄柏承虽然是企业家，但却是新安市的社会名流，又是市政协常委、工商联副主席，顾凯铭一个区长，他还不怎么放在眼里。

　　“我代表区里感谢黄董能抽时间支持我们区里的活动。”顾凯铭跟黄柏承紧紧握着手，“下一步，还希望黄董进一步支持我们区里的工作，为我们基层的经济发展和城乡建设出一把力呐。”

　　“顾区长客气了，支援地方发展，是我们企业应尽的责任和义务。”黄柏承呵呵笑着，跟顾凯铭握了手，又跟周大勇、莫出海一一寒暄。

　　李新华指挥着几个工作人员过来恭谨地给一干领导都戴上了贵宾的小红花，李雪燕匆匆走过来，伏在彭远征耳边轻轻道，“远征，九点十八分正式开始？”

　　彭远征点点头，“嗯，雪燕，一会你主持活动，尽量缩短仪式程序时间，给顾区长和黄柏承留出致辞讲话的时间来，整个活动务必控制在半个小时左右，不能太长了，让他们站得时间长了，估计他们也吃不消。”

　　李雪燕笑了，“行，我尽量往前提。你还讲讲话不？”

　　“我不讲了，没啥好讲的。”彭远征笑着摇了摇头。

　　他抬腕看了看表，见已经9点10分，就示意李雪燕抓紧时间，一定要准时放炮开始仪式。

　　正在这时，田鸣从镇政府的方向骑着一辆摩托车飞奔过来。他将摩托车停在场边，然后跑过来轻轻喊了一声，“领导！”

　　彭远征扭头见是田鸣，就暗暗皱了皱眉，心里隐隐觉得应该是出了什么事。镇里的干部基本上都来活动现场帮忙服务，党政办只留下田鸣一个人值班。田鸣突然跑了来，肯定是有事。

　　“咋？”彭远征扭头走了过去。

　　“领导，刚才区委办紧急通知，说是秦书记和令书记也要来出席咱们镇里的活动，要求我们调整一下时间，说秦书记和令书记马上就到！”

　　田鸣的话让彭远征吃了一惊。秦凤怎么突然要来？来就来吧，为什么要搞突然袭击？

　　彭远征皱了皱眉，立即把李雪燕喊了过来，“雪燕，仪式先暂停。秦凤和令翔突然说要来，不知道怎么回事，我去跟顾区长说一说，看看他什么意见。”

　　李雪燕也很意外，倒吸了一口凉气。

　　她赶紧向李新华挥了挥手，等李新华跑过来，她压低声音道，“新华，仪式先暂停，什么时候开始放炮，等我的通知。”

　　李雪燕扭头望着彭远征匆匆向顾凯铭等人走过去的背影，柳眉儿紧蹙起来：区委书记秦凤来捧场，当然是一件好事，哪怕是为此耽搁上几分钟，改改时间也是值得的。但问题的关键在于，秦凤的来意恐怕不是那么单纯。

　　这很有可能是与顾凯铭的权力纷争在某种细枝末节上的延续。

　　顾凯铭几个人都准备往领导站席上走了，彭远征犹豫了一下，没有直接找上顾凯铭，而是把莫出海拉到了一旁，低低道，“莫主任，刚才区委办通知，说是秦书记、令书记要过来参加活动，不知道……”

　　莫出海脸色一变，嘴角抽搐了一下。他沉默了瞬间，立即向彭远征点点头道，“你稍等，我去跟顾区长说一声。”

　　莫出海立即走到顾凯铭跟前，伏在顾凯铭耳边说了几句。彭远征站在一旁，清晰地看到顾凯铭面部表情的细微变化。

　　顾凯铭沉着脸走过来，向彭远征招招手。

　　“顾区长。”彭远征立即走过来。

　　“远征同志，把仪式时间推迟一下，等等秦书记。既然秦书记要来，一会的讲话我就不讲了，让秦书记讲。”顾凯铭淡然道。

　　彭远征嗯了一声，应下。顾凯铭的态度在他的意料之中，无论顾凯铭和秦凤有多深的矛盾和争执，但现在，秦凤还是区委书记一把手，既然秦凤要来，这个活动无论如何也得推迟。

　　顾凯铭心里很是恼火。他真是有些气不过，他觉得秦凤最近总是有意找茬，跟他过不去。本来这种小活动，他一个区长出席就算是高规格了，可秦凤这个区委书记却偏要来凑这个热闹。

　　顾凯铭心里很清楚，秦凤这是故意为之。否则，以秦凤高高在上的架子和派头，云水镇搞的一个活动，她是不屑于出席的。

　　众人站在原地等了半个多小时，秦凤和令翔还是没有来。彭远征不住地看表，见时间已经接近十点钟，就有些按捺不住，本想让人去打个电话问问区委办秦书记下来没有，后转念又一想问了也是白问，既然已经这样了，不如继续耗着吧。

　　转眼就是十点二十，秦凤还是没出现。

　　这个时候，不仅彭远征和李雪燕这些镇里的领导着急，就连来参加活动的其他乡镇的领导、一些企业界人士，都等得不耐烦起来，窃窃私语议论纷纷。有些甚至悄然摘下贵宾的小红花，退场离开。

　　黄柏承看了看表，皱了皱眉。

　　他想离开，但扫了彭远征一眼，就又耐着性子等了下去。

　　顾凯铭的脸色渐渐阴沉了下去，心里怒火熊熊。秦凤这肯定是有意的，与其说是跟彭远征过不去，不如说是让顾凯铭下不来台。

　　这么多人都在等着，看着，盯着他这个区长的脸面。这不是打他的脸是干什么？

　　彭远征站在那里，见顾凯铭的脸色越来越难看，暗暗叹了口气。他向李雪燕低声道，“雪燕，让人去打个电话给区委办，问问秦书记还来不来？”

　　李雪燕默然应下，让人去打电话。

　　其实无论是她，还是彭远征，都知道这个电话打了也是白打。

　　果然，这边等得不耐烦的时候，秦凤才慢慢吞吞地下楼，在大厅里与令翔会合，然后不慌不忙地上了车，不紧不慢地往云水镇赶。

　　令翔哪里不知道秦凤这是想要干什么，这不是去参加活动，而是去搅局、故意让顾凯铭难堪的。

　　沈玉兰坐在副驾驶位置上，保持着沉默。她跟了秦凤这么久，对秦凤的脾性性格了若指掌。一般而言，在车里，如果秦凤不主动开口说话，她是不敢开口的。

　　“玉兰，几点了？”

　　“秦书记，十点二十分。”沈玉兰回头笑道。

　　“哦？都这么晚了，我这忙着手头上的几个文件，一不小心就给耽误了。咱们赶过去得十五分钟吧？恐怕那边要等急了。”秦凤淡淡笑道。

　　“没事的，秦书记忙，下面的同志应该是理解的。再说一个奠基仪式，早几分钟晚几分钟也没什么要紧。”沈玉兰陪笑道。

　　秦凤嘴角一挑，“抓紧吧，直接奔会场。别让顾区长和我们的小彭镇长他们等得不耐烦了。”

　　当秦凤的车终于出现在众人眼帘中时，很多人都长出了一口气。顾凯铭眉梢一扬，扫了莫出海一眼。莫出海犹豫了一下，走到彭远征跟前压低声音道，“远征同志，秦书记来了，顾区长问你们的时间调整好了没有？”

　　莫出海的声音有些话里有话。

　　彭远征心知肚明，就径自笑道，“莫主任，现在10点40，我们就定在11点18分如何？”

　　莫出海心满意足地笑了，拍了拍彭远征的肩膀，对彭远征的“心领神会”大为赞赏。

　　顾凯铭的意思很明显，不能让秦凤牵着鼻子走，她几点来就几点开始？不！也得让她等一等，凉一凉！

　　想到这里，彭远征扭头嘱咐李新华赶紧派人去给在场的领导和嘉宾每人发一瓶矿泉水，同时转告众人活动的开始时间。

　　秦凤和令翔的车一前一后开进场中。彭远征大步迎了上去，而守在一旁的李新华早就上前去替秦凤打开了车门。

　　秦凤下车来，一眼看见彭远征就淡然笑着，“小彭同志，不好意思啊，市委领导突然找我谈事儿，耽搁了几分钟，让同志们久等了。”

　　旋即语速极快地又道，“我毛遂自荐而来，没有干扰你们的活动吧？”

　　彭远征也淡淡笑着，“秦书记和令书记能莅临指导工作，是我们云水镇干部群众的荣幸。再说时间也不晚，活动定在上午11点18分，现在还早！”

　　还早？11点18分？秦凤柳眉儿一皱，却没有说什么。

　　顾凯铭带着一干区里和乡镇领导也笑吟吟地迎了过来，一一跟秦凤握手寒暄。秦凤走过去，站在那里跟黄柏承聊了很久，才见李雪燕过来引导区领导入礼宾席。

　　秦凤、顾凯铭、黄柏承等有关领导入列，仪式正式开始。礼炮齐鸣，锣鼓喧天。

　　李雪燕笑着走到发言台前大声道，“下面我宣布，云水镇中心商业街扩建改造工程奠基启动仪式，现在开始！”

　　“出席今天活动的领导和嘉宾有：新安区委书记秦凤同志，区委副书记、区长顾凯铭同志，市政协常委、市工商联副主席、信杰企业集团董事长黄柏承先生，区委副书记令翔同志，副区长周大勇同志，区长助理、区政府办主任莫出海同志，区经贸委、区商业局、区建委、区乡镇企业局等区直部门的领导，以及各兄弟乡镇的领导……”

　　“让我们以热烈的掌声，对领导和嘉宾的到来，表示诚挚的欢迎！”

　　居然是李雪燕主持仪式，秦凤没有想到。她更没有想到的是，彭远征这个云水镇事实上的一把手，竟然也没有出现在奠基仪式的领导席里。

　　这小子倒是够低调的。秦凤心里暗道，眼角的余光发现彭远征就站在现场的一侧，正指挥着几个工作人员随时准备放鞭炮。


第234章 临场反击很漂亮

　　按照基本常规，彭远征作为目前云水镇的党政主要负责人，同时又是商业街改造扩建项目的主要运作者和推动者，在奠基仪式上的领导席中，应该出现他的身影。

　　此外，仪式上也该有他的致辞程序。

　　但彭远征不愿意抛头露面，李雪燕无奈，只得当仁不让、自己顶了上去。彭远征是事实上的一把手，而李雪燕则顺理成章地上升为二把手。

　　彭远征的这个举动，让镇里干部又是心头一动：这又是彭远征跟郝建年的不同之处了。

　　如果是郝建年，这种出头露脸的场合、给自己脸上涂脂抹粉的舞台，他是不会让给下属的。而彭远征则正好相反，在实事上冲锋在前，一力主导；而在很多形式上，则宁愿隐在幕后，而把副职推向前台。这种做事上的高调强势与做人上的低调谦和，形成了鲜明的反差，也总能给人留下深刻的印象。

　　李雪燕简单致辞完毕，就大声宣布，“下面，让我们以热烈的掌声欢迎区委书记秦凤同志作重要讲话。”

　　掌声自然是热烈的。这种场合下，这种掌声一般不是冲秦凤而是冲秦凤的职务来的。

　　秦凤其实没有讲话的思想准备，但她人在现场，顾凯铭就不合适出头了；只能是她来代表在场领导和区委区政府，发表“重要指示”。

　　秦凤微笑着走上前来，修长的身材、优雅的气质、美貌的容颜，瞬间成为场上的焦点。她环视众人，声音仍旧是不疾不徐清淡柔和，但熟悉她的人都知道，在她这种温和的口吻下，隐藏着一颗多么强势的心。

　　“尊敬的黄柏承董事长、企业界的朋友们、同志们：今天是云水镇商业街改造扩建项目的奠基启动仪式，仪式的举行，意味着这个项目已经进入实质性的建设阶段。首先，我代表区委区政府，对各位的到来表示热烈的欢迎！对这个项目的实施建设表示热烈的祝贺！”

　　说到这里，待众人鼓了鼓掌，她又话锋一转，淡淡道，“过去的几年中，在区委区政府的领导下，云水镇的各项工作取得了长足的进步，但也暴露出一些问题。比如发展的不协调和不均衡的问题——有的村太富、而有的村则太穷，有人太富而有人太穷，两极分化比较严重；再比如头重脚轻的问题——乡镇经济发达，而农业、社会管理及社会综治工作相对比较薄弱。”

　　“上述问题，都需要云水镇现任的党政领导班子团结带领全镇干部群众，努力工作，扎实进取——两手抓、两手都要硬！不能经济搞上去了，但其他方面却不尽如人意。区委衡量一个乡镇的工作，考察评价一个干部的素质，不仅要看经济数据和项目建设，还要看综合指标，更要看群众的口碑。”

　　“一条腿走路是不行的，正如一个干部光有工作能力、没有政治素质和品德修养，是无法让组织上信赖和委以重任的。必须要全面发展……”

　　秦凤的话让在场很多官员和企业界人士感觉有些诧异，听出了些许不同的味道。

　　这种活动上的领导讲话无非是套路性的，讲讲成绩展望一下未来，如此而已。但秦凤居然在这种场合上，肆无忌惮地谈起了问题和短板。

　　问题不是不能谈，只是这种场合不适合谈。秦凤在官场上混了这么多年，身居高位，焉能不懂这一点，只能说明她是有意识的。

　　顾凯铭的脸色微微有些阴沉，而彭远征站在一旁，脸色也不怎么好看。他觉得秦凤真是有些过分了，这样过度的“挑衅”和无理搅三分，太失一个区委书记的身份和风度。

　　有必要这样吗？

　　李雪燕捏着红色的议程表，眉头紧皱。

　　秦凤没有讲话稿，基本上凭现场发挥。她的口才倒是不错，逻辑有条不紊，但“思路”却太离谱——

　　李雪燕有些担心地回头望了彭远征一眼，见他神色沉静，向她摇了摇头，就长出了一口气，耐着性子等秦凤讲完。当然，不等、不耐心，也不行。

　　秦凤洋洋洒洒讲了大概有三四分钟的样子，等她讲完退场的时候，李雪燕突然发现彭远征向这边走了过来，向她使了一个眼色。

　　李雪燕马上就反应过来，彭远征这是要讲话了。本来下一个议程是贵宾代表信杰企业集团董事长黄柏承讲话，但李雪燕临时改成了由彭远征致辞。

　　严格说起来，这其实有些不伦不类了，彭远征的致辞应该放在领导讲话的前面。但事出突然，临时“插播”，李雪燕也就顾不上许多了。

　　“下面，请云水镇党委副书记、镇长彭远征同志致辞。”

　　李雪燕的话一出口，本来已经做好讲话准备的黄柏承一怔，脚步又收了回去，但面色却是保持不变。他是老奸巨猾之人，自然明白彭远征临时更改议程，肯定另有“主张”。

　　而在场众人也显然觉得有些意外，没有想到云水镇竟然把“地主的致辞”放在了区委书记讲话的后面——这大概也从一个侧面反映出，彭远征这个年轻镇长的不按常理出牌？

　　彭远征大步走了上去，没有讲话稿，完全是即席发言。

　　他先向领导席鞠躬，然后又向嘉宾观礼席致意，定了定神才朗声道，“首先我代表云水镇党政领导班子，向各位领导、企业界朋友和各兄弟乡镇领导、施工单位领导的到来，表示热烈的欢迎和最诚挚的感谢！”

　　还没有等现场响起掌声，彭远征又语速极快地接着道，“正如刚才秦书记在讲话中指出的那样，现在的云水镇存在头重脚轻的发展弊病。乡镇企业比较发达，经济总量比较大，但社会综治和各项管理还存在一定的差距。比如镇容镇貌，完全不与全市工业强镇和明星乡镇的称号相匹配。”

　　“我们党政领导班子，已经认识到这个问题，并再三开会达成共识，要争取利用一到三年的时间，彻底扭转和解决这个问题。前不久，我在向顾区长做工作汇报时也说过，我们下一步的工作重点，要从经济工作逐步转向社会管理方面过渡，在着力建设具有江北特色的现代化小城镇、提高群众生活水平和公共福利待遇上，下工夫做文章。”

　　“简而言之，就是要让人民群众共享经济发展带来的果实。而商业街改造扩建这个项目，其出发点和落脚点就在于此。我在这里向各位领导和朋友们汇报一下，根据我们的建设方案和总体目标，商业街改造扩建及其相关基础设施项目完工以后，我们脚下所在的这片区域，将成为新云水镇最繁荣最美观的商业区和居住区，我们的目的不仅是改造一条街道，而是构建一个综合系统工程，由此辐射全镇——如果一年以后，大家再来云水镇，就会发现云水镇的面貌将焕然一新！”

　　“我们在镇容镇貌和公共福利上加大投入，通过商业运作实现资源的整合配置，不仅有利于云水镇的发展，还将为全市、全区的城市化进程作出积极的贡献。我在这里郑重发出邀请，请在场的领导和朋友们一年之后再来云水镇检查指导工作，你们将看到一个发达、美丽、宜居的现代化小城镇！谢谢大家！”

　　现场掌声雷动。彭远征微笑着鞠躬下台。

　　彭远征的话显然是针对秦凤的讲话的，顾凯铭和莫出海等人听得心头舒畅，而秦凤的脸色则稍稍有些异样。但尽管心里不舒服，却又挑不出毛病来。纵然是她，也不得不服气，彭远征这个人真的是很不简单，他能顺着她的话茬“变废为宝”，三言两语之间就消弭了各种负面效应，这种随机应变和逻辑辨析能力，绝不是普通干部所能具备的。

　　在有些时候，彭远征带给秦凤的感觉就不是一个年轻人，而是一个“老油条”。

　　可彭远征表现得越“完美”和“抢眼”，她心里就越兴奋，越有跟彭远征“斗一斗”的劲头儿。

　　李雪燕笑吟吟地走上前来，抓起话筒大声道，“鞭炮齐鸣——下面，请区委区政府领导和各位嘉宾为云水镇中心商业街改造扩建工程进行奠基！”

　　奠基仪式总共不到半个小时，就结束了。按照惯例，活动举办方要请到场领导和嘉宾吃饭。事实上，奠基仪式结束也就基本上中午12点了，正好是午餐的点，纵然是出于礼貌也要管一顿饭吧。

　　李雪燕匆匆跑过来，伏在彭远征耳边轻轻道，“远征，中午的饭安排好了，你得问问他们留不留！之前，莫主任给我说，顾区长中午有事不留下了。但今天的情况比较特殊，秦凤在这，如果秦凤留下，恐怕他也得留下。”

　　“另外，是不是给他们准备一点纪念品？”

　　彭远征沉吟了一下，低低道，“嗯，我去问问他们，尽量挽留吧，不留咱也没办法。至于纪念品，还是算了吧，没有必要再花这种冤枉钱了。”

　　李雪燕点点头，又道，“胡进学说中午的饭他们负责，但是我考虑到，咱们是政府行为，不适合让企业出钱，就没有同意。”

　　“不能让企业负担。再说几桌饭也花不了多少钱，镇里不是有那个小金库嘛，就从里面列支就是。”

　　彭远征淡淡一笑，挥了挥手。他突然想起了镇里的小金库，一个额外的念头也就随之产生。

　　李雪燕跑回去安排饭，彭远征则大步上前，拦住了想要上车离开的信杰企业集团董事长黄柏承和黄大龙父子。

　　“远征啊，我们就先回去了，等你有空的时候，去黄伯伯家里玩。”黄柏承哈哈笑着。黄大龙则嘿嘿一笑，拍了拍彭远征的肩膀，“哥们，有空找你喝酒啊！”

　　彭远征没有理会黄大龙，向黄柏承笑道，“黄伯伯，中午我们设下便宴，想请您和几位区领导赏光吃个便饭，不知您肯赏光不？”

　　黄柏承一怔，犹豫了一下。

　　他中午虽然没有场合，但年纪大了，精力跟不上，中午不想应酬想要午休。可他心里明白，彭远征之所以首先邀请他，不仅是给他面子，还因为区里那两位主官也要看他的面子。

　　只要他留下，秦凤和顾凯铭八成也会留下相陪。

　　想到这里，黄柏承笑了笑，“好，黄伯伯就给你捧捧场。不过我可事先说好了，我血压高血糖高血脂稠，不喝酒，顶多喝一点葡萄酒。”

　　“那没问题，您哪怕是喝杯茶水，也是对我们工作的大力支持。”彭远征笑着。

　　而那一头，秦凤和顾凯铭扫了这边一眼，见黄柏承又扭头走了回来，猜出是要留下吃饭。顾凯铭没有犹豫，立即决定留下相陪，顺便也谈谈项目合作的事情。

　　至于秦凤，则微微有些犹豫。她中午本来想去参加一个亲戚的小孩满月酒宴。但想了想，她还是决定留下。

　　想到这里，秦凤向沈玉兰招了招手，“玉兰。”

　　沈玉兰赶紧凑了过来，“秦书记！”

　　“玉兰，你一会让司机去新安大饭店帮我随个份子，我表弟的孩子满月。”秦凤压低声音说着，从随身的包里取出200块钱来。

　　沈玉兰一听如此，就知道秦凤要留下了。不过，领导的事情，轮不到她来说三道四，她不敢怠慢，立即答应下来，跑去找秦凤的司机，让他立即开车去市里帮秦凤办事。

　　“大龙，很久没见宋果了，他最近干嘛去了？”彭远征跟黄大龙并肩走过来，小声问了一句。

　　黄大龙叹了口气道，“去江南了。我妹妹在江南拍戏，他过去陪她了。”

　　彭远征皱了皱眉，“宋果跟你妹妹有戏吗？如果没戏的话，大龙，我们还是劝劝他，迷途知返吧。说实话，你妹妹不适合宋果。宋果啊，其实应该找一个贤妻良母型的。”

　　“或者，小家碧玉型的也成。”彭远征又追加了一句。


第235章 随机应变很暖人

　　黄大龙不满地瞪了彭远征一眼，“日，你说俺妹不是贤妻良母啊？我说哥们，不带你这么损人的。俺妹妹也是好女孩哟。”

　　“我不是那个意思，但你妹妹跟宋果真的不合适。”彭远征笑着耸耸肩。

　　黄大龙长出了一口气，“也未必吧。我妹妹答应宋果了，如果拍完这部戏她还是红不了，她就老老实实回来跟宋果结婚。所以，宋果这回也是豁出去了，我听说他居然在家里供了一尊佛像，天天祈祷俺妹火不了。”

　　“啊？”彭远征一怔，旋即莞尔。

　　这宋果，竟然也有这种可爱之处。

　　“其实我和我爸，都不喜欢俺妹走这条道。你也知道啊，娱乐圈多那个啥啊，鱼龙混杂的，好好的一个女孩，咱们家又不缺钱，非要去演什么电影？”黄大龙有些无奈地叹息道。

　　“想要名气吧……呵呵。”彭远征欲言又止。

　　但他马上发现顾凯铭和秦凤已经走了过来，就闭口不言，笑着迎了上去。

　　彭远征亲自邀请，黄柏承不能不给面子，就点头答应留下来。黄柏承一留，本来没打算留下的区委书记秦凤和区长顾凯铭等区委区政府领导，也就都随之改变了主意。

　　至于其他区直部门领导和各乡镇领导，早就都散了。区委书记和区长都在这里，他们哪里敢留下吃吃喝喝？万一让领导看见，在领导心里失了分，得不偿失。

　　因此，虽然李雪燕让人准备了五桌，其实连三桌都没有凑起来，其中一桌还是领导司机。

　　宴会设在镇里最大的一家酒楼——“三星苑大酒店”。这家酒店其实是惠丰集团出资设立的企业接待处，虽然也对外营业，但基本上都是惠丰集团“自产自销”。

　　一号房间，彭远征作陪，有区委书记秦凤、区长顾凯铭、黄柏承，区委副书记令翔，副区长周大勇，区长助理莫出海，再加上黄大龙，一共八个人。

　　二号房间，李雪燕和褚亮等几个镇领导作陪，有秦凤和顾凯铭的秘书、其他企业界的名流和各界人士。

　　三号房间，李新华和田鸣作陪，基本上都是各路神仙的司机。

　　彭远征陪着黄柏承、秦凤、顾凯铭等人进了一号房间，不过在安排座位的时候，却微微让他有些犯难。

　　众人当中，黄柏承虽是企业家，但也是市政协常委和工商联副主席，凭他的身份，当之无愧也没有谦让地就坐在了第一主宾的位置上，而秦凤则直奔第二主宾。

　　第一、第二位置没争议。

　　彭远征本来应该坐在主位上，但他发现，秦凤和黄柏承一左一右占据了两个主宾的位置，区长顾凯铭的位置就有些尴尬。

　　秦凤淡然笑着，心里却在冷笑。不管顾凯铭服气还是不服气，有她这个区委书记在，就没他顾凯铭嚣张的地儿。

　　令翔笑着让道，“顾区长，你来这边。”

　　顾凯铭无所谓地微笑着，顺手拉开了一个靠近门口的位置，“老令啊，咱们就别那么讲究了，随便坐啊，随便坐。大勇同志，来，坐。”

　　顾凯铭刚要坐下去，彭远征就大步走过去朗声笑道，“顾区长，您的位置在那！”

　　顾凯铭一怔，旋即笑道，“远征同志，那是你这个主人的位置，我不能喧宾夺主哟。”

　　“顾区长说的哪里话，云水镇不是新安区的一份子？现在不是在新安区的地盘上？所以啊，您这个区长和我这个镇长都是主人——顾区长，领导当主陪，我当副陪，您就别客气了。我可听说您酒量很大，今天让大家喝好吃饱的艰巨任务，就交给领导了。”

　　彭远征不由分说，就将半推半就的顾凯铭拉到了主陪的位置上，然后自己走过去坐在了对面。

　　顾凯铭哈哈笑着，“你这个远征同志，说话口气跟山大王一样，又在拉我的壮丁！好吧好吧，现在是在你的地盘上，我这个区长就听你这个镇长指挥一回！”

　　顾凯铭虽然这样说，但眼眸中却闪过一丝如释重负。心里除了赞赏，还掺杂着一种暖意融融的感觉。彭远征不经意、随机应变的一个行为，轻而易举地解了顾凯铭的尴尬。最起码在此刻，顾凯铭心里是有几分感激的。

　　莫出海长出了一口气。

　　令翔则眸光中闪烁着某种光亮，深深地打量着彭远征。直到此刻，他才真正体会到，为什么一些区里领导会对彭远征评价如此之高了。不说别的，今天为顾凯铭“解围”——反应之快、表现之圆润，普通年轻干部当真是望尘莫及的。

　　黄柏承笑眯眯地望着彭远征，心里颇有感慨。有背景又有能力、有能量又有份量，像彭远征这样的人混官场，那简直就是如鱼得水。在基层打熬上两年，将来一飞冲天，是必然的结果。

　　秦凤坐在那里眸光里闪过一丝不喜，只是她掩饰得很好，同时也笑着插了一句话道，“老顾啊，我是不能喝酒，我要能喝酒，我今天就非坐那个位置！得，你今天也就当仁不让吧！”

　　顾凯铭心里冷笑，嘴上却笑道，“行，既然小彭同志给我派了任务，秦书记也做了指示，那我就勉为其难，客串一回主陪。”

　　顾凯铭拉开椅子坐下，左右四顾，哈哈笑道，“看来，今天只有黄董和黄总是客人了，剩下的都是主人！我看这样吧，黄董身体不好，不能喝酒，就让黄总代劳——我提议啊，除了秦书记和黄董之外，其他人今天都必须要喝白酒！”

　　“既然我坐在这个位置上，我就有这个说话的权利啊，哈哈！远征同志，上点高度酒！”

　　顾凯铭扬扬手道。

　　他说上点“高度酒”，其实弦外之音就是上好酒。

　　彭远征也笑着，起身道，“顾区长，今天喝点茅台吧。今天这酒，是我一个亲戚从酒厂带过来给我的，但我平时也不喝酒，今天专门给各位领导尝尝。”

　　彭远征向服务员挥了挥手，女服务员赶紧把事先准备好的茅台酒打开，过来给众人一一倒满。

　　这酒是上次冯伯涛让人捎过来的，一共捎了一箱。从冯家出来的东西，可想而知，肯定是特供的好东西。

　　在场之人非富即贵，自然都识货得紧。顾凯铭俯身嗅了嗅，忍不住抬头讶然道，“远征同志，这酒相当不错啊，这肯定是十年以上的窖藏珍品，市面上根本买不到。好家伙，你小子本事不小啊，能淘换到这种好东西！”

　　“不过，我们今天喝了你的好酒，心里总觉得有些过意不去嘛，哈哈！”

　　“顾区长，我就带了两瓶，喝光就没有了，不过，普通的茅台，我们管饱管够。”

　　彭远征也笑了起来。

　　实话实说，在场这些人，除了黄柏承父子之外，都是新安区官场上的人，有秦凤这个区委书记和顾凯铭这个区长出席，其实酒很难喝起兴来。

　　推杯换盏，都是面子上的事。

　　但今天有黄大龙这个“活宝”在，气氛就很快被调节和调动了起来。黄大龙酒量也有，他挨个敬酒，挨个“逼迫”，不要说周大勇、令翔和莫出海了，就连顾凯铭也喝了不少。

　　至于秦凤，在这种气氛中，为了不给大家扫兴，也放量了——平时的应酬，除了有上级领导在的场合之外，她一般就是喝一杯红酒意思意思。可今天中午，有黄大龙盯着，她无奈之下，居然喝了接近一瓶的干红。

　　酒过三巡，黄柏承临时退场了。按说黄柏承退场，酒宴也就该散了，奈何黄大龙飚着不放，秦凤和顾凯铭无奈，只得耐心相陪。此刻在两人心里，黄大龙就是得罪不起的财神爷。

　　借着酒意，黄大龙嘿嘿笑道，“几位领导，我看酒也差不多了，走，我请各位领导去唱唱歌跳跳舞，happy happy！”

　　秦凤皱了皱眉道，“黄总，唱歌就不必了，我下午还有事，要早回去——”

　　黄大龙眼睛一瞪，“秦书记，不给面子啊？我们家的歌舞厅，我已经打过电话了，今天清场——就我们几个人！”

　　说实话，别看秦凤是位高权重的新安区委书记，但黄大龙还真没把她放在眼里。

　　顾凯铭犹豫了一下，他有些心动。区领导也是人，喝了酒酒劲上头，也想潇洒一把。

　　顾凯铭望向了彭远征，彭远征微微一笑，“几位领导，反正也喝酒了，估计下午也办不了公了，不如去放松放松。领导们平时工作都很紧张，也难得有放松的机会。”

　　“就是就是，各位领导请放心，咱们私下活动，一会你们的车都回去，我的车来接，绝不会有损各位领导的形象。”黄大龙酒精上头，人格外兴奋，不由分说，就当场掏出大哥大来打电话，从公司要了两辆越野车过来。

　　顾凯铭眉梢一挑，猛然一拍桌子，“好，今天就放松一回，让黄总请请客！”

　　秦凤柳眉儿紧皱着，却始终是没有驳过黄大龙的面子去。她不太喜欢灯红酒绿唱歌跳舞的场合，但人在江湖漂哪能不挨刀，为了不得罪黄大龙，她也只能豁出去了。

　　当然，主要是有了六七成的酒意，潜意识里，她也是有些兴奋的。


第236章 你就是一个醉酒的女人！

　　秦凤和顾凯铭这两个党政主要领导点了头，令翔、周大勇、莫出海自然是不会反对。于是就说说笑笑，等待着黄大龙的车来接。

　　其实，喝喝酒唱唱歌跳跳舞，也不是什么稀罕事。只是处在他们这个层面，往来的非富即贵，他们就算是偶尔出入几次娱乐场所，一般老百姓也是很难见到的。

　　秦凤的脸色有些发红，她起身出了包房去了卫生间。从卫生间出来，正好遇上刚刚从楼下交代完工作上来的彭远征。

　　秦凤那双因为酒意上涌而消散了强势和冷厉的媚眼儿瞥了彭远征一眼，脚步一停，向他招了招手。

　　“小彭同志！”

　　“秦书记？”彭远征大步走过来，见她的身形有些晃荡，下意识地就搀扶了她一把。

　　“你……你去把司机都打发回去，另外，跟镇里的同志也不要多说什么。”秦凤压低声音道。

　　彭远征笑笑道，“好。”

　　其实他早就去安排好了，把秦凤几个领导的司机打发回区里去，然后又吩咐李雪燕等镇领导自行返回镇里。他本来考虑到只有秦凤一个女同志，想把李雪燕也带上，但转念又一想，秦凤和顾凯铭这些人一定不愿意多出一个“外人”来，也就罢了。

　　领导干部的“活动”，不是谁都有资格参加的。

　　几个人在包房里喝了会茶，等黄大龙的车过来接人的时候，已经是下午两点。

　　黄大龙又喊来两辆车，加上他的那辆美洲豹，三辆车七个人，很宽松。

　　按说，应该是秦凤和顾凯铭这两个区里的党政一把手同乘一辆车，但秦凤却没理那茬，径自上了其中一辆；而顾凯铭则招呼着莫出海，上了黄大龙的那辆美洲豹。令翔和周大勇直接上了另外一辆车，彭远征无奈，只得钻进了秦凤乘坐的车里。

　　三辆车风驰电掣地离开云水镇，向市区奔去。

　　与秦凤共乘一辆车自然是比较尴尬的，彭远征正襟危坐，目视前方。但不多时，他却感觉秦凤柔软的身子随着车辆的颠簸靠了过来。他扭头一看，见这冷艳的官场女强人居然沉沉睡了过去。

　　美艳的脸上挂着某种无法用语言来形容的光彩，双眸紧闭，红唇翕张，处在了沉醉之中。这么近距离地看过去，秦凤精致细腻的五官以及那弯月一般细长的柳眉儿，不断在彭远征眼前放大。

　　她其实早就不胜酒力，之前是自恃身份强自支撑着。而干红又远远比白酒更有后劲，这上了车车辆晃动间，汹涌的酒意迅猛地漫卷过来，瞬间就让她迷失了过去。

　　彭远征皱了皱眉，板着她的肩膀将她扶正，可没多久，她柔软的身子又歪了过来。接连数次，都是如此。彭远征无奈之下，只得任由她靠着自己的肩膀头，打着轻微的酣睡声。

　　到了黄家名下的海蓝夜总会门口，前面两辆车已经到了，黄大龙早就带着顾凯铭几个人走了进去，直奔他预留下的最豪华包厢。而门口，则留一个服务生等候着彭远征两人。

　　车在夜总会门口停下。彭远征摇了摇秦凤的肩膀，轻轻道，“秦书记？秦书记！”

　　秦凤没有动静。

　　彭远征皱了皱眉，又摇了摇她的肩膀，还是没有动静。

　　他犹豫了一下，正准备让司机调头直接把秦凤送回家去，突然一只温热的手抓住了他的胳膊，秦凤迷瞪着眼睛醉眼蒙眬地望着他，“小彭同志，到了？”

　　“到了，秦书记！我看您也累了，不如我让司机把您送回家休息去吧。”彭远征笑了笑。

　　“不……不用了，不能扫大家的兴！”秦凤长出了一口气，探手捏了捏自己的小巧的鼻梁骨，挣扎了一下，就要下车。

　　再强势的女人也是女人，再强势的女人喝了酒该失态的还是会失态。不过，在彭远征看来，秦凤已经算是非常有自控力的女人了，醉成这个样子，她都坚持着最后的底线，脚步虽然踉跄身子虽然晃荡，但还是拒绝了彭远征的搀扶。

　　黄大龙定的房间在三楼，没有电梯。这三层旋转式的楼梯，对与这个时候的秦凤来说，不啻于一座高山，她双腿发软浑身无力，每向上迈一步都很吃力。

　　白酒上头，红酒上腿。说的就是事儿。

　　在二楼楼梯的拐角处，她终归还是身形晃了一下，脚下一滑，彭远征赶紧一把扶住她，却不料她俯身小嘴一张，就如喷泉一般哗啦啦吐了一地，当然也溅了自己和彭远征一身。

　　吐完之后，似乎好受了一些。她尴尬地一把推开彭远征，一头就扎进了不远处的卫生间里。彭远征苦笑着也进了男厕所，在卫生间里洗了一把脸，又用随身带的餐巾纸将裤腿上的脏痕擦拭掉，然后就出来等着秦凤。

　　良久。秦凤才慢慢推开门走出来，妩媚艳丽的脸上明显带着水痕，脸上的脂粉被洗去，倒是给人一种清新的感觉。她抬头望着彭远征，低低道，“有没有餐巾纸，给我一些。”

　　彭远征掏出餐巾纸递了过去。

　　秦凤接过，转身又进了卫生间。

　　不多时，她再次出来，脸上、身上已经清理干净，神色也变得从容了许多。她定了定神勉强笑了笑，也没说什么。

　　彭远征就更不能说什么了，说什么都很尴尬。他慢慢向前走，秦凤也就慢慢跟着他。

　　等两人进了包厢，里面的黄大龙等人早就等得不耐烦，又在里面拼起了啤酒。

　　一看两人进来，黄大龙就嚷嚷道，“秦书记，远征，你们来晚了啊，罚酒罚酒！”

　　尽管生性强悍的秦凤不承认自己比男人差多少，而事实上她也在男性主导的官场上打拼出了一片属于自己的天空；但在今天这样的场合中，她不服输是不行的。

　　既然是来玩的，顾凯铭几个人就放开心胸，继续一边唱歌一边喝着啤酒。而秦凤又被黄大龙灌了几大杯啤酒后，就无力地蜷缩在包厢的真皮沙发一角，在昏暗旖旎的光线下，眼睁睁地望着她的几个下属吼着五音不全鬼哭狼嚎一般的歌。

　　茶几上堆满了啤酒瓶子，黄大龙飚着顾凯铭几个人敞开了喝，最终的结果就是彻底将顾凯铭、令翔和莫出海三个人灌醉。周大勇虽稍稍清醒一些，但也好不到哪里去。至于彭远征，早就装醉、躺在了沙发上躲酒，不过弄假成真睡了过去。

　　黄大龙大呼小叫地招呼着顾凯铭几个人去了隔壁的休息室。整个夜总会的三楼，都是黄家父子用来招待贵客的地方，除了这一间超豪华包厢之外，还有多间休息室、健身房和乒乓球室。

　　包厢里仍然放着缠缠绵绵的音乐，彭远征在沙发上也不知道迷瞪了多久，睁眼一看，包厢里早已空无一人，黄大龙等人不知所终。

　　他缓缓坐起身来，从茶几上摸起烟来点上一根，深深吸了一口，觉得头昏脑胀。

　　他抽完这根烟，刚要离开，在起身的瞬间发现秦凤犹自蜷缩在沙发的角落里，睁着眼睛凝视着他。灯光昏暗射灯闪烁，她的眸光清幽而摇曳，如同鬼魅。

　　彭远征吓了一大跳，定了定神才轻轻笑道，“秦书记！”

　　“扶我起来。”秦凤的声音有气无力。她头疼欲裂，浑身没有一点力气。

　　彭远征俯身去搀扶她，但此刻她的身子根本就是一摊香泥，站也站不稳。

　　彭远征皱了皱眉，猛然一把就将秦凤横抱了起来。他知道黄大龙这里有休息室，想要把秦凤送到休息室去让她自己睡一会，慢慢醒酒。

　　秦凤大吃一惊，冷冷斥责道，“放开我！放……我下来！”

　　也不知道她哪来的力气，剧烈地挣扎着。彭远征也是宿醉之后，手脚都有些打软，她这么一挣扎，他脚下一打滑，两个人就都摔倒在宽大的真皮沙发上。

　　秦凤先落下，然后彭远征重重地压在了她的身上，身贴身，面贴面，越挣扎就贴得越紧。

　　秦凤羞愤地奋力别过头去。

　　彭远征坐在她的旁边，默然递过一瓶矿泉水去。

　　秦凤紧闭着双眸，没有理睬他。

　　彭远征就有些不耐烦了，心道这种情况下你还摆什么区委书记的臭架子，你现在就是一个醉酒的女人，老子不管你也就不管你了！

　　彭远征猛然一仰脖子，灌进去半瓶矿泉水，然后起身抓住秦凤柔软的胳膊，不由分说压低声音道，“隔壁就有休息室，我扶你过去！你要是不去，那我就走了！”

　　秦凤睁开眼睛怒视着彭远征，轻轻咬了咬牙，“扶我过去！”

　　彭远征动作僵硬地将自己的胳膊架在了秦凤的胳膊下，另一只手圈住她的腰身，扶着她慢慢出了包厢，将秦凤送进了一间休息室。

　　然后彭远征就扬长而去。接下来的事情，就不需要他掺和什么了，等秦凤和顾凯铭等人醒了酒，黄大龙的人自然会挨个送他们回去。

　　彭远征直接回了家，他没有把今天的事情太放在心上。酒醒之后，领导还是领导，下属还是下属，不会因此发生任何改变。


第237章 韦小刚上访

　　韦明喜的妻子没有大碍，估计再在医院里呆几天，就可以出院了。但韦明喜却病倒了。

　　没日没夜地发着高烧，重感冒的症状。

　　一来是媳妇犯病着急上火，二来是那天在镇政府里大闹一场，生了憋气。连累带气，几十年的憋屈被一朝的怒火点燃，他本来就不怎么利落的身子终于还是承受不住了。

　　第二天上，彭远征刚到镇里进了办公室，就听李雪燕说了韦明喜病倒的消息。他正要准备安排几个人去探视一番，褚亮就脸色不太好看地冲了进来，连门都没有敲，直接推门而入。

　　彭远征皱了皱眉，但旋即判断褚亮肯定是有急事。

　　“彭镇长，有个急事。”褚亮本来要说什么，但见李新华在彭远征的办公室里帮着收拾文件，也就戛然而止，不再往下说了。

　　李新华知道自己不方便再留下了，领导之间要谈事儿。就立即放下手里的文件，转身离开了彭远征的办公室。

　　党政办主任向少年被停职，彭远征有意让李新华担任党政办主任。还没有来得及上党委会研究，只是彭远征的一个想法。

　　而事实上，最近几天党政办的工作，基本上就是李新华在管理。李新华在党政办已经干了三四年，经验和能力都有，接手工作不会有任何问题。而她的服务意识远远比向少年强得多，材料水准也不是向少年能比的。

　　“褚书记，来坐，有话慢慢说，不用着急。”

　　彭远征笑着递过一根烟去，褚亮自己点上苦笑道，“彭镇长，我刚才接到区信访局和区纪委的通知，说是韦明喜的儿子韦小刚跑到市里去上访，在市纪委大院里折腾了半天，说是控告——控告郝建年的腐败问题。”

　　“啊？什么？”彭远征大吃一惊，腾地一声站起来，一把抓住了褚亮的胳膊，“老褚，这到底是怎么回事？”

　　“我也不是太清楚，区里刚通知我们，让镇里赶紧去市里领人，免得事态扩大。”

　　褚亮长出了一口气，“领导，要不我带几个人去把那小子带回来？”

　　彭远征皱了皱眉，“他好端端地上访什么？还直接跑到市里！这个事情，不知道韦明喜知情不知情。”

　　“我看够呛，韦明喜我还是了解他的，他就算是心里有些怨气，恐怕也不会做出这种事情来。但他儿子就不一样了，韦小刚以前曾经来镇里闹过一次，就因为他工作调动的事情——韦明喜想要把他调过来，但郝建年一直没有点头，估计韦小刚一直怀恨在心。”

　　褚亮匆匆道。

　　“这样，老褚，你带人去市里看看，争取把韦小刚带回来，同时看看市纪委那边是什么态度。老褚啊，记住一定要耐心细致地做工作，千万不要激化矛盾。”彭远征挥了挥手，嘱咐道。

　　褚亮点点头，“嗯，我明白了，你放心。”

　　说完，褚亮就立即离开带人赶往市里。

　　想了想，彭远征就抓起电话给李雪燕打了过去，让李雪燕抓紧去医院一趟，问问韦明喜究竟是怎么一回事。

　　打完这个电话，彭远征心里不免有些烦躁。

　　韦小刚去市纪委和信访局告状，举报郝建年贪污，这几乎可以肯定是带有个人恩怨的色彩；但不管是不是个人恩怨，涉及一个区委常委、副县级干部，市纪委都不会小视。而同样的道理，区委领导恐怕也会高度重视。

　　同时还要看韦小刚有没有真凭实据。如果有证据，郝建年会不会被立案调查，还要看区里想不想保他。如果区里不想保他，郝建年就比较危险。

　　当然，如果没有证据，纯属个人情绪发泄，这事就会大事化小小事化了，而韦小刚个人的前途就堪虞了。

　　彭远征并不关心郝建年，但他却担心这事儿会影响到镇里的局面。

　　如果上面要动郝建年就必然要查，这肯定会在镇里引起动荡。这是必然的。

　　而这个时候，他正在稳扎稳打，推进项目，加快云水镇的发展——出现这种问题，他是不愿意看到的。一念及此，他就有些头大。

　　不多时，电话铃声骤然响起，彭远征心知肚明，肯定是区委办或者区纪委的人打来的。

　　果然，是区委常委、区委办主任时大建亲自打的电话。

　　“远征同志，我是时大建。”

　　“您好，领导。”

　　“你们镇里韦明喜的儿子韦小刚跑到市里去上访告状，市纪委的通报下来了，要求区里先拿一个初步结论。秦书记和顾区长要找你谈话，你赶紧来区里一趟。”

　　时大建的声音很低沉。遇到这种事情，谁也会感觉不爽，不管与自己有没有关系。举报同僚，是一种忌讳。

　　“好的，领导，我马上过去。请转告秦书记和顾区长，我们镇里已经派人去市里领人，同时做进一步的调查，我会将一些具体情况当面向区领导进行汇报。”彭远征立即应下，不再说任何的废话。

　　挂了电话，彭远征匆匆出门，带车直奔市里。他决定在去见区委区政府领导之前，先弄一个子丑寅卯出来，否则见了区领导，他也不知道该怎么表态。

　　彭远征让李新华给褚亮打了电话，让他带上韦小刚之后，先不要返回镇里，就在市里找个地方等着他。然后，彭远征又在赶往市区的路上，用大哥大拨通了市纪委一个熟人的电话，了解了一下基本情况。

　　原来，韦小刚前天给市纪委打举报电话，无人响应。今天一大早就跑到市纪委门口举着一个“举报大贪官”的纸牌子，站在市纪委的门口。正是上班时间，市纪委一个副书记看到，立即让人把韦小刚带了进来，询问情况。

　　熟人也没有说太多，只是暗示彭远征说，韦小刚投诉郝建年私设小金库、收受镇里一些企业老板的贿赂等等，这种投诉正好撞到市纪委狠抓作风效能推进廉政建设年的枪口上。

　　彭远征长出了一口气，心里明白，这几乎就是韦明喜的暗中指使了。如果没有韦明喜提供相应的证据，韦小刚就是告也告不起来。而韦小刚纵然对郝建年恨之入骨，也不可能随意给郝建年罗织罪名。

　　说实话，彭远征对韦明喜的做法有些不满，同时也觉得他真是太幼稚。且不说能不能告倒郝建年，就算是告倒了，他儿子韦小刚的前途因此基本上也就没了，可谓是损人而不利己，何苦来哉？

　　他们父子倒是痛快了，出了一时之气，但却给镇里带来了太大的麻烦。倘若上面一查到底，肯定要派调查组下来，彭远征就不得不分散精力来应付；而另一方面，郝建年真要被揪出来，会不会拔出萝卜带出泥呢？郝建年在云水镇这么多年，一切都很难说啊。

　　想到这里，彭远征忍不住狠狠地一拳击打在车座上，发出砰地一声响。司机吓了一跳，却没有敢回头问什么。

　　彭远征在新安体育场边上见到了褚亮几个人和韦小刚。

　　韦小刚神色激愤，梗着脖子，似乎正在跟褚亮吵吵什么。彭远征在路边下了车，阴沉着脸大步走过去。

　　褚亮赶紧撇开韦小刚迎了上来，“彭镇长，这就是那小子。”

　　“韦小刚？”彭远征淡然一笑，望着韦小刚轻轻道，“你是不是有些不服气？你觉得你应该继续留在市纪委反映问题？”

　　韦小刚也在打量着彭远征，他虽然不认识彭远征，但知道彭远征是他们家的恩人，不但对他父亲极为礼遇，还帮他姐姐解决了工作问题。

　　韦小刚生硬的态度立即变得柔和了下来，恭谨地悻悻道，“彭镇长，不好意思，给领导添麻烦了。”

　　“你举报的问题是不是属实，还有待于查证。”彭远征叹了口气，转过身去淡淡道，“你给我一个面子，先跟褚书记回去——回去好好跟你爸爸谈一谈。至于你举报的问题，已经引起市区领导的关注，我想，你的举报会得到回应的。”

　　“老褚，你带他去医院吧，你替我转告韦明喜同志，他也是老同志了，做事要稳妥，不能因为个人恩怨失了风度。”

　　说完，彭远征扬长而去。

　　韦小刚看出彭远征似乎有些不太高兴，他心里觉得有些郁闷和纳闷儿。

　　他去市纪委告状，是做了很强烈的思想斗争的，也是豁出去了。他工作的偏远乡镇离家太远，收入也不高，他不准备再干下去了，想要辞职。哪怕是做个小买卖，能守在父母身边，不至于拖累年纪越来越大的姐姐，他认为也是值得的。

　　而这一次，母亲犯病父亲又被郝建年羞辱，新仇旧恨累积之下，他对郝建年恨之入骨。

　　但个人情绪还不是他告状的关键。这是韦明喜的安排，韦明喜决定豁出自己一家，把郝建年告倒、即便告不倒也要把他搞臭，一来出一口恶气，二来为彭镇长扫清障碍，报答彭远征对他们韦家的关照之情。

　　他在医院里谋划举报的事情，并不知道郝建年已经被区委调整走了，如果知道郝建年此刻已不在云水镇任职，那就是另外一种结果了。

　　而事实上，躺在医院病房里输液的韦明喜已经后悔莫及了。

　　韦明喜难堪地扭过头去，有些不敢正视李雪燕那清澈柔和的眼神。

　　“李书记，是我老韦老糊涂了……我老糊涂啊！一时冲动，给镇里添麻烦了！”韦明喜掩面长吁短叹。

　　“老韦啊，不是我说你，你真是太冲动了。如果到最后查无实据，咋办？你不担心你儿子的前途？”李雪燕皱了皱眉道，“算了，已经这样了，看看怎么收场。你先不要上火，等彭镇长的消息吧。”

　　说完，李雪燕转身离去。

　　韦明喜无语凝噎。他本来是想泄私愤兼报恩德，结果弄成这样，他感觉里外不是人，很是难受。

　　不多时，褚亮和镇里的几个干部就“押送”着韦小刚进了病房，褚亮走过去坐在病床边上，望着韦明喜沉声道，“老韦，彭镇长让我把韦小刚给你带回来，你好好跟你儿子谈谈吧。我什么都不多说了，你们父子两个好好想想。另外，彭镇长说，你们随时等候他的消息——最好，最好是别再去市里闹腾了，就算是给彭镇长一个面子。”

　　褚亮跟韦明喜关系本来就不怎么好，在今天这种场合下，肯定就话不投机半句多。褚亮起身离去，韦明喜这才向儿子招了招手压低声音道，“小刚，彭镇长怎么说？”

　　韦小刚本来想先把市纪委领导的“表态”转告父亲，见父亲先问起彭远征的态度，就嘴角一挑道，“他好像不太高兴——爸，我就不明白了，郝建年这种夯货，就是一个败类，为什么我们不能举报他？这世界上还有没有公理了？”

　　“市纪委领导说了，会严肃认真查办，让我先回来等消息。”

　　“是我糊涂了。我不知道郝建年已经调走了——要是知道郝建年调走，老子咋说也不能让你去！”

　　韦明喜咬紧了牙关，“彭远征不高兴是因为如果上面下去查郝建年，一个搞不好就会拔出萝卜带出泥……给他添乱！”

　　韦小刚冷笑道，“就该这样好好查查！云水镇这些干部，就没一个好东西！”

　　“好了，别胡说八道了。”韦明喜长出了一口气，“这事儿就到此为止，坚决不能再去告了。彭镇长对咱有恩，咱老韦家不能忘恩负义。等我出了院，你赶紧出去躲避两天——去省城找你同学，看看如果可能的话，在省城找份工作干的。”

　　“我又不怕他！他郝建年还能翻了天吗？我就不相信，他还能拿我怎么样？”韦小刚不服气地站直身子，“爸，您和妈身体都不好，我不能离开新安，坚决不行！我要是走了，姐姐还不得累死？”

　　“姐姐已经够累够憋屈了。”韦小刚想起祥林嫂一般的姐姐、年近三十还没有对象的姐姐、承担着一个家庭重担的姐姐，忍不住眼圈一红，声音哽咽了起来。

　　韦明喜长叹一声，嘴角抽搐了一下，忍不住老泪纵横。


第238章 闹翻了！

　　彭远征进了区政务大楼，犹豫了一下，还是先去了莫出海的办公室，准备找莫出海先通通气，试探试探顾凯铭的态度。

　　莫出海不在办公室，彭远征无奈之下，又去顾凯铭办公室，还是没有人。

　　彭远征心里明白，顾凯铭这个时候应该是在秦凤的办公室。

　　有人去市里举报上访，又涉及一个区委常委，市里反馈回来，作为新安区的党政一把手，他们肯定要碰碰头，统一一下意见，同时商量该怎么处置应对。

　　彭远征匆匆上了三楼，往秦凤的办公室走去。走到走廊半中腰，就遇到了脸色有些凝重的沈玉兰。

　　“沈主任。”彭远征勉强笑了笑，打了一个招呼。

　　沈玉兰停下脚步，望着彭远征幽幽一叹道，“彭镇长，刚想安稳两天，不料又出了事情。你说说你们镇里这个韦明喜，他到底是怎么回事啊，非要给区里添乱不成？他到底是想要干什么？”

　　“就算是跟郝建年有些个人恩怨，也不至于直接捅到市里去吧？”

　　沈玉兰抱怨了几句。

　　彭远征也叹了口气道，“应该是他儿子一时冲动——我已经让人把他带回来了。秦书记和顾区长都在吧？”

　　“两位领导都在等你呢，你去吧。”沈玉兰扬手指了指秦凤办公室的门口，又道，“纪委仇书记也在呢。”

　　“好，那你忙，沈主任。”彭远征向沈玉兰点点头，大步走了过去。

　　他轻轻叩了叩门，里面顿时传来秦凤那招牌式不疾不徐的声音，“进来。”

　　彭远征推门走了进去。

　　秦凤依旧坐在她宽大的办公桌后面，而顾凯铭和区纪委书记仇亮则分坐在两个沙发上。

　　秦凤今天穿着一身浅灰色的毛呢套装，乌亮的头发梳成了高耸的发髻，薄施脂粉，神色凝重，顾盼间女强人的味道十足。

　　彭远征凝视着秦凤，秦凤突然想起昨天下午的种种“不便”和尴尬，以及被彭远征有意无意地“轻薄”，妩媚冷艳的脸上在不经意间就浮起了一丝红润羞恼。但她掩饰得很好，眸光稍稍闪烁，便沉凝着脸色淡淡道，“小彭同志来了，坐吧。”

　　“秦书记，顾区长，仇书记！”

　　彭远征一一打着招呼，然后就搬了把椅子，坐在了顾凯铭和仇亮的斜对面，又与秦凤的角度相对，不至于因为给秦凤一个后背，显得很没有礼貌。

　　顾凯铭的脸色当然非常难看。

　　在这个对他来说非常关键的时刻，突然冒出有人举报区委常委的“丑闻”，一旦闹大，将成为他的不可承受之重。这个时候，他心里不仅把韦明喜骂成了一摊烂泥，也恨不能将郝建年踩在脚底下跺两脚。

　　仇亮则就是感觉有些突然。

　　出这种事情，除了影响到被举报人之外，也无非就是涉及区里的形象和党政两位领导的升迁。对于其他领导来说，都是无所谓。甚至不排除有人恨不能越闹越大，然后其才好浑水摸鱼火中取栗。

　　秦凤缓缓沉声道，“小彭同志，事情紧急，也就不说废话了。我，老顾和仇书记，都在这里，你倒是说说，这究竟是怎么一回事？”

　　“秦书记，两位领导，事情是这样的：前天，韦明喜的儿子韦小刚向市纪委打电话举报郝建年有经济问题和作风问题，但没有得到纪委的回应。于是，他今天早上就跑到市纪委门口举牌子，被纪委的领导发现，安排人受理了一下。”

　　“韦小刚为什么举报郝建年，说来话长。深层次因素是，韦明喜在镇里长期受到郝建年的压制。而当初韦明喜要调他的儿子韦小刚进镇政府工作，得到了郝建年的反对，两人就有了嫌隙。前两天，韦明喜的老婆突然发病，韦明喜跑到镇里要车，郝建年没有同意给车，两人爆发了激烈的冲突。”

　　“最后还是我强行给压制了下去。我估摸着，这就是一个触发矛盾的导火索。也是韦小刚举报郝建年的关键因素。”

　　彭远征的话说到这里，就微微停顿了一下，因为他已经看到顾凯铭要开口了。

　　顾凯铭皱了皱眉，沉声道，“真是混账东西，因为一点个人矛盾，就闹腾到市纪委去，开口举报，闭口贪官，这是什么素质？举报贪腐？他韦明喜就一定是干干净净的吗？我看，要查就先查查他！无组织无原则，以为离岗了，组织上就奈何不了他了？”

　　顾凯铭此刻对韦明喜一肚子火气。他倒也不是为郝建年抱不平，而是痛恨韦明喜这个时候给他添乱子找麻烦，有可能要坏了他的仕途。

　　仇亮沉声附和道，“嗯，秦书记，我看顾区长说得有理，要查就先查查这个韦明喜！这是一种歪风邪气，得狠狠刹一刹！”

　　秦凤柳眉儿一挑，淡淡道，“人家给举报，我们就查举报人，这不是明摆着对举报人打击报复？要是他再跑到上头闹，我们怎么向市里交代？”

　　彭远征犹豫了一下，轻轻道，“三位领导，我个人以为，这事儿其实还有余地——只要韦小刚撤回举报或者就此不再上访，区里跟市纪委沟通一下，说明一下情况，应该也就没有多大的问题了。”

　　顾凯铭立即点头道，“嗯，远征同志说得有理。远征啊，这个擦屁股的事情就交给你了，我不管你想什么办法，必须要给我安抚住韦明喜父子，不要再让他们给区里捣乱！至于市纪委那边，给他们打个报告简单说明一下情况——实在不行，就让韦小刚写个证明材料。”

　　秦凤心里一阵恼火。心道我这个区委书记还没表态，你区长急吼吼地就要越俎代庖？简直是岂有此理！

　　其实发生这种事情，也非秦凤所愿。她一开始跟顾凯铭的态度是一致的，尽量大事化小小事化了。郝建年下马还是不下马无关紧要，重要的是不要因此这件事影响到她这个区委书记的政治前途。

　　但到了现在，顾凯铭的态度却让她突然改变了主意。彭远征汇报的时候，她心念电闪再三权衡，觉得就算是郝建年被拉下马，也未必能影响到她。反过来说，如果她铁腕行动一查到底，肯定在官声民望上得到加分。

　　想到这里，秦凤就淡然道，“这样不好吧？按照组织程序，市纪委反馈回来，我们必须要成立调查组，把举报人反映的问题查清——郝建年有没有问题，得调查过才能知道。这样连查都不查，不仅糊弄举报人，还糊弄上级纪委，显然不太合适。”

　　“你说是不是这样，仇书记？”

　　仇亮尴尬地搓了搓手，笑了笑。

　　顾凯铭眉头紧蹙，凝视着秦凤道，“秦书记，郝建年能有什么问题？小金库的问题，哪个乡镇没有？说得不好听一点，区里哪个部门没有？如果真要查，查谁？”

　　“还有收礼的问题，无非是年节收点烟酒。这当然是违纪行为，可终归是小节，远远没有必要上升到贪腐的高度吧？查来查去，到头来还是查无实据不了了之！”

　　“这显然是个人矛盾激化导致的一出闹剧。区委区政府应该当机立断，平息风波！现在，云水镇正在推进跟信杰企业集团的合作，如果出了这种事情，会不会影响合作？会不会影响稳定发展的大好局面？”

　　顾凯铭的情绪有些激动。

　　秦凤扫了他一眼，淡淡又道，“个人矛盾归个人矛盾，但问题归问题！有问题不查，把党纪国法放在何处？嗯？”

　　顾凯铭越是激动越是强烈反弹，秦凤越是不满，因之她的态度也就更加针锋相对，毫不退让。

　　“至于跟信杰企业集团合作的事情，我想，对方显然不会因此就中断合作吧？我们调查干部违纪甚至是违法问题，这是在构建更好的招商引资环境，对于企业来说，他们高兴、欢迎还来不及，怎么可能反对？”

　　“总而言之，我还是希望区纪委尽快成立调查组，查清真相，没有问题更好，如果查明郝建年有问题，我们作为一级党委政府，绝对不能姑息养奸！”

　　秦凤的声音也变得冷厉和强硬起来。

　　顾凯铭心里的怒火不断上涌，嘴唇哆嗦着激动地霍然起身大怒道，“如果秦书记非要这么说，非要打着党纪国法的大旗，那么，我无话可说！但是，我强烈反对，我保留个人意见！”

　　说完，顾凯铭怒冲冲拂袖而去。

　　仇亮尴尬地张了张嘴，还没有来得及说和，顾凯铭早就奔出了秦凤的办公室。

　　他对秦凤的意见不是一天两天了，而火气也终归是憋了很久了，如果不是这样，他断然不至于当着仇亮尤其是当着彭远征一个下属乡镇长的面，跟秦凤闹翻。

　　秦凤不知道也是怒极还是故作姿态，反正也猛然一拍桌子，脸色无比的阴沉。

　　仇亮向彭远征使了一个眼色，然后两人就默默离开了秦凤的办公室。

　　沈玉兰望着彭远征和仇亮一前一后离开的背影，幽幽叹息一声，然后从外边轻轻替秦凤将门掩上关紧。


第239章 你竟敢羞辱我！？

　　区纪委书记仇亮回了自己的办公室。他不会有任何的行动，尽管秦凤这么表态，甚至不惜因此跟顾凯铭闹翻，但还是要沉一沉，继续观望一会。

　　秦凤是现任区委书记、固然让他无法抗拒，但顾凯铭这个很有可能要接任区委书记的人，也不敢得罪啊。

　　彭远征心神有些凝重，他慢慢走下楼梯，走出区政务大楼，在停车场的一侧点上一根烟，沉吟了起来。

　　说实话，他没有料到秦凤是这种态度。本来他以为，“息事宁人”是一个多赢的结果，却不成想，秦凤这个强势的女人，比他还要不按常理出牌。

　　到了秦凤这种岗位和级别上，彭远征不相信秦凤会意气用事，耍什么小孩子脾气。

　　她这种态度，似乎只能说明一点：她升迁成功的希望大增，在有所把握的前提下，她才会高调处理此事，试图“变废为宝”、为自己的上位加分。

　　而退一步讲，她完全可以先亮明自己铁腕无私、坚决反腐的态度，然后暗中把这种调查拖下去，最后自己升迁而去，再把这个烂摊子扔给顾凯铭处置。

　　而事实上，这种问题的调查拖上几个月乃是司空见惯的事情。

　　秦凤和顾凯铭的这点“勾心斗角”，本来与彭远征无关。郝建年会不会被拉下马，更与他无关。

　　可问题的关键在于：一旦云水镇陷入这种丑闻事件中，要接待配合市区两级纪委部门无休止的各种调查，他最近就什么工作都干不成了，会牵扯他太大的精力和时间；更重要的是，查郝建年肯定会牵扯到镇里其他的班子成员乃至中层干部身上，导致镇里人心不稳局面动荡。

　　就算是最后查无实据不了了之，也会抹黑了云水镇党政班子的形象——彭远征这个云水镇的掌舵人，要说不受影响那是假的。

　　所以，说来说去，最大的“受害者”还是彭远征。

　　一念及此，彭远征猛然脸色一变，心道这娘们不会就是专门针对自己吧？既“打压”了顾凯铭，又让自己难看，左右逢源、一石二鸟——真是好手段，好一个好阴狠霸道的女人啊！

　　沈玉兰坐在自己的办公室里随时听候秦凤的传唤。虽然她已经是区委办副主任，但她还是坚持留在了这间办公室里，以副主任的名义干着秘书的活计。大抵，等什么时候秦凤升官调走，她才会名正言顺地走马上任。

　　她眼角的余光突然发现彭远征又轻轻走了回来，不禁皱眉起身迎了出去，“彭镇长？咋又回来了？”

　　“呵呵，我突然想起来还有个事情没向秦书记汇报。”彭远征淡然笑着，指了指秦凤的办公室门口。

　　沈玉兰犹豫了一下，压低声音道，“领导正在忙着，你还是改天再来吧。”

　　彭远征又是一笑，“没事，我就耽误秦书记一分钟的时间。”

　　说着，彭远征也没跟沈玉兰再纠缠下去，径自走到跟前，轻轻扣响了门。

　　门内没有动静。

　　彭远征等了片刻，又轻轻扣了三下。

　　还是没有动静。

　　彭远征也不着急，他耐着性子正准备继续扣门的时候，门突然呼地一下开了，秦凤脸色阴沉站在门口，冷视着彭远征。

　　“秦书记，我有个工作需要向领导汇报。”彭远征神色平静目光从容清澈，静静地望着秦凤。

　　秦凤眸光一闪，她转身离开，将门口让了出来。

　　彭远征笑笑，大步走了进去，然后将门关紧。

　　门外的沈玉兰嘴角抽动了一下，心里慢慢升腾起一种说不清楚的感觉。

　　秦凤沉着脸走回办公桌后面，一屁股坐了下去。

　　她也没有理睬彭远征，其实她心里也明白彭远征半路折返回来找她是为什么。只是她连顾凯铭的账都不买，何况是彭远征了。

　　彭远征也不管她什么态度，反正他拿定主意，趁这事儿还没有形成“区委决议”之前，让秦凤改变主意。

　　“秦书记，我想了很久，觉得还是要跟领导谈一谈……”彭远征就站在秦凤的办公桌前，不慌不忙地说着，而秦凤则面带冷笑，伏案继续翻看她的报纸。

　　“这是一件小事，没有必要小题大做上纲上线。低调冷处理，无论是对区里还是对我们镇里，都是合适的。”

　　秦凤猛然抬头，怒视着彭远征冷笑道，“你是说我小题大做上纲上线了？”

　　“我不是那个意思。我对事不对人，请秦书记不要误会！”

　　“你什么意思？你就是这个意思！”秦凤的声音骤然提高了几度。

　　“好了，你不要再说了。有党纪国法，有组织程序，我这个区委书记不能带头违规。你回去吧，我还有事。”秦凤不耐烦地挥了挥手。

　　彭远征嘴角抽了一下，默默地凝视着秦凤，心里头也渐渐浮起一丝怒火。

　　秦凤抬头又望着他，冷冷道，“你还不走？你不走，我走！”

　　秦凤霍然起身走出办公桌后刚要走开，却不料被彭远征一把给抓住了她纤细柔软白皙的手腕。她大吃一惊，猛然挣脱却死活挣脱不掉，咬牙怒斥道，“你要干什么？你疯了？放开我！”

　　彭远征面无表情，手里紧紧攥住秦凤的手腕，目光沉凝而冰冷。

　　“你喊吧，使劲喊！”彭远征毫不畏惧地淡淡道。

　　“喊啊！”

　　秦凤的手腕被攥得生疼生疼，彭远征那张坚毅冷漠的面孔在她眼前不断放大，羞愤的情绪在她身上漫卷开来，但不知何时又滋生出一点点的惶然和无助。

　　她没有想到彭远征竟然敢对她“动手动脚”，就在她这个区委书记的办公室里！

　　他怎么敢？！他怎么敢啊？！

　　“你放开我！”秦凤的声音有些嘶哑，不过声调却是放低了许多。

　　彭远征慢慢松开手，没有往后退，却往前进了一步。秦凤下意识地往后退了一步，肩头有些轻颤。

　　“我还是那句话，请秦书记认真考虑一下，把事情搞大对谁都不好！请秦书记理解一下我们做基层工作的难处！”

　　“如果秦书记非要借题发挥，那么，我也不会坐以待毙！”

　　彭远征平静、淡漠而却突然间变得有些高高在上的声音传进秦凤的耳朵，秦凤羞愤涨红的脸上又融入了一丝苍白，她颤声道，“你……你竟敢羞辱我！？”

　　“不敢，秦书记误会了。”

　　秦凤这个时候，都有些忍不住想哭了。她愤怒而无力地望着彭远征，高耸的胸脯不住地起伏着，心道你还有什么不敢做的？

　　秦凤在官场上打磨历练十多年，还从未遇到过彭远征这样貌似“愣头青”一般的下属官员。对她不仅没有逢迎，没有敬畏，反而是当面顶撞、背后“调戏”，如今居然又演变到了“动手动脚”！

　　秦凤的嘴唇都被咬破，渗出了一丝血迹。她长出了一口气，使劲舒缓着自己完全被彭远征打乱和掌控的情绪节奏，轻轻凝声道，“彭远征，你太放肆了！你是不是觉得有宋炳南在背后护着，我动不了你？”

　　“我一没有犯错误，二没有失职，工作上又兢兢业业勤勤恳恳，正大光明，问心无愧，你凭什么动我？”

　　“当然，秦书记是区委书记，对区里的干部，自然是想动谁就可以动谁。但今天我把话撂倒这里：你能动我，别人就能动你！你在动我之前，可是要想想清楚！！”

　　“至于宋炳南……我跟他没有什么关系。”彭远征嘴角浮起一丝玩味的笑容，“我知道秦书记是副市长的热门人选，我想，在这个关键时刻，你大概也不想出什么岔子吧。”

　　秦凤心头一颤，“你……你这是在威胁我？”

　　“我哪敢威胁领导。我只是实事求是地说明问题——还是那句话，请秦书记体谅一下我们做基层工作的难处！给别人留些余地，就是给自己方便！”

　　彭远征的目光投射在秦凤因为羞愤而变得微微扭曲的脸上，面不改色，心里却是暗笑了起来。

　　跟秦凤“冲突”到这个份上，甚至不惜连“粗鲁”的手段都用上了，也非他之所愿。只是话赶话、人逼人，怒火升腾间“临场发挥”，想要控制也控制不住了——不过，做就是做了，他也并不后悔。

　　这个时候，他蓦然发现，对于秦凤这个异常强势、喜欢操控别人的女人，这种手段或许简单粗暴，但似乎更直接、更好使、更有效果。

　　秦凤的呼吸急促起来，她眼前一阵晕眩，双腿发软，身子晃荡了一下。

　　彭远征一把扶住了她。

　　半个小时后，彭远征悄然离开了秦凤的办公室。沈玉兰狐疑地望着他昂然而去的挺拔背影，又慢慢扭头望向了秦凤办公室紧闭的房门。

　　她犹豫了一下，上前去叩了叩门。

　　门内没有动静。

　　沈玉兰不敢再敲，赶紧蹑手蹑脚地回了自己的办公室。

　　秦凤的办公室内，秦凤躺在沙发上，浑身无力，大脑中一片空白，动也不想动一下。

　　电话铃声骤然响起，秦凤依然没有动弹。


第240章 敲山震虎

　　彭远征进了办公室，点燃一根烟，默然沉思着。

　　片刻后，他抓起电话给李雪燕打了过去，“雪燕，通知所有党政班子领导成员和中层以上干部，会议室开会。”

　　李雪燕轻叹一声，“远征，区里领导是什么态度？”

　　“要查，但是要把握好一个分寸。要求我们先进行自纠自查，完了给区委区政府和区纪委打一个报告上去。”彭远征犹豫了一下，轻轻道。

　　他在返回镇里的路上，已经拿定了主意。

　　这事儿该查的还是要查，但必须要尽快完成，避免打起了持久战，影响到镇里的大好局面。他必须要在区纪委和市纪委介入进来之前，把事情解决了。

　　彭远征心里很清楚，对郝建年也有过的一定的了解。根据他的判断，郝建年不会有太大的问题，无非是私设小金库、挪用部分资金消费的问题——但问题的关键在于，他没有“独享”，而是通过公款吃喝、公务旅游等方式让班子成员乃至部分要害部门的中层干部都“雨露均沾”了。

　　这是郝建年的聪明之处了。一旦要小题大做往深处整郝建年，那么，绝大多数现任党政班子成员都跑不掉，一个都跑不掉。

　　这样一来，一个班子的多数成员都被问责和处理，彭远征在云水镇就相当于成了光杆司令，工作还怎么开展？

　　水至清则无鱼。彭远征深知这个道理。大环境如此，在有些问题上，他至多是保证自己洁身自好，但不能要求别人都像自己一样，这是不可能做到的结果。

　　还有过年过节收受镇上企业家礼物的问题。从彭远征的观察来看，因为云水镇的乡镇企业特别多、乡镇工业发达，年节时企业老板走访镇政府领导是司空见惯的事情，但应该不涉及权钱交易，而是照顾面子、打发关系，一般以烟酒年货为主。而收礼的，绝不仅是郝建年一人，哪怕是韦明喜，也不能例外。

　　当然，作为曾经一手遮天的一把手，郝建年肯定有些违规违纪的细节，比如违反财务制度报销私人消费发票，这种情况肯定是有的。

　　至于韦小刚举报的郝建年跟财政所长吉小芸之间的“男女作风问题”，彭远征觉得八成是主观臆想。吉小芸是郝建年的铁杆心腹之一，掌握财政大权，表面上看去关系亲密暧昧；但实际上，经过彭远征之前侧面的了解，吉小芸是郝建年老婆堂姐的女儿，算是郝建年的亲戚和晚辈。只是因为郝建年刻意的“隐蔽”，镇里人知道他们这种关系的人几乎没有。

　　半个小时以后。彭远征端着自己的水杯子慢慢走进了会议室，会议室里坐满了党政班子成员和全体中层干部，没有一个人缺席，神色都比较凝重。

　　韦小刚举报郝建年的事情已经在镇里传开，彭远征今天突然召集开大会，显然是为了这件事儿。

　　而上面会不会查？怎么查？很多人心里都有些惴惴不安。

　　彭远征一个人坐上了主席台，他挥了挥手淡然道，“雪燕同志，褚书记，你们两个副书记上来坐。今天我们开一个党政班子联席扩大会。”

　　李雪燕和褚亮这两个副书记犹豫了一下，还是依言上台。只是褚亮的神态明显比李雪燕凝重，李雪燕高干家庭出身，经济和物质上看得极淡，自问坦坦荡荡，不畏惧任何调查。可褚亮就不一样了，褚亮作为郝建年曾经的铁杆心腹，很多时候跟郝建年纠缠不清，想要完全摘清自己不容易。

　　唯一令褚亮感觉侥幸和庆幸的是，郝建年权力欲望太重，几乎不给下面放权，因此，他跟郝建年“占点便宜”喝点汤的情况是有的，要说“分餐吃肉”——就没有。

　　彭远征瞥了李雪燕和褚亮一眼，沉声道，“同志们，都打起精神来，我们开会。”

　　“为什么开会，想必大家都清楚了。韦明喜的儿子去市纪委举报上访，投诉郝建年的经济问题和作风问题。我刚去市纪委走了一趟，同时又去区里向秦书记和顾区长以及区纪委的仇书记做了汇报。”

　　“区委区政府和区纪委领导指示我们，先进行自纠自查，把举报人举报的问题查清查实，完了给区委区政府和区纪委打一个书面报告上去。如果区里认为我们查得不够彻底，没有查清举报人举报的问题，区纪委和市纪委的调查组肯定会下来继续调查，往深里彻查！”

　　彭远征说到这里，微微停顿了一下。

　　会场上一片无言的静寂，能听见有些人过于急促的呼吸声。

　　彭远征凛然的目光环视众人，有些人明显不敢正视他的眼睛，悄然垂下头去。

　　“这给我们敲响了警钟。一方面是廉洁自律的警钟。有句古话，人在做天在看。违法违纪的事情只要你做了，就会有人看到、将来就会暴露。我们在座的同志们，有没有人敢拍着胸脯说自己清清白白，做到了恪尽职守、廉洁奉公？”

　　“有没有？！”

　　彭远征长出了一口气，“同志们啊，必须要慎用我们手里的权力，善待治下的群众，不求两袖清风，最起码得对得住自己的良心。这种话我就不再多说了，但是我希望大家都能认真反省一下自己，包括我在内。”

　　“还有一方面是内部团结和作风建设的警钟。韦小刚为什么去市纪委举报？事情并不复杂，说穿了一文钱不值！个人矛盾激化！”

　　“我不是说韦小刚举报贪腐现象不对，我更不是说我们就应该一团和气、对身边的贪腐问题视若不见。但很显然，不管大家承认还是不承认，真正促成韦小刚去举报的关键因素不是他的什么正义感，而是他的怨气。”

　　“这从一个侧面反衬出镇里存在的一种歪风邪气。比如对待老同志。老同志离岗了，手里没权了，我们就不把他们当回事。该尽的责任不尽，该有的同情没有，该给予的尊重荡然无存，这正常吗？很不正常！再比如倾轧内讧，当面不说背后乱说，当面一团和气背后尔虞我诈，这种风气，应该立即刹一刹！”

　　“镇党委停了向少年的职，原因就在于此。我也希望在座的其他同志，好好想一想，认真想一想。”

　　“好了，还是回到韦小刚举报的问题上。郝建年是区委常委，上级纪委部门肯定要派调查组下来。但区里希望我们先进行自查自纠，查出问题上报区里——按照区委区政府领导的指示精神，我建议镇党委成立一个专题调查组，由我任组长，雪燕书记、褚亮书记牵头，党政办和纪检办配合。”

　　“调查的方向很明确。一是小金库和经济问题，二是作风问题。小金库的确存在，我来镇里之后，也有所耳闻。我希望借这次机会，镇里彻底规范起财政运行程序和财务制度，涉及小金库的所有账目都必须立即封存，等候查阅。同时，对三年之内，凡是涉及郝建年的财务往来报销凭证，全部找出来进行核实审查。”

　　“查清一项说明一项，材料要证据确凿一目了然。不能敷衍了事——老褚，你是纪委书记，纪检上要把好关！”

　　“请彭镇长放心，我们坚决完成任务！”褚亮立即挺直腰板表态道。

　　“至于财政所的吉小芸问题，你就暂时停职，先回避一下。”

　　彭远征的话一出口，台下的吉小芸绝望地垂下头去，心里虽然满是怨愤，却不敢抬头。听说郝建年出事，吉小芸就知道自己完了。

　　“同志们有什么意见没有？”彭远征敲山震虎完毕，淡然笑着环视其他的领导班子成员。

　　吴明犷、施萍和匡雅岚三个新来的领导首先表态，黄河、贾亮、闵艳等也旋即举手通过。

　　“我也没意见。”李雪燕敲了敲桌子，“我再说个别的事儿。党政办是镇里重要的办事机构，又是上传下达的行政中枢，向少年的问题比较严重，我建议党委将他免职，任命李新华同志为党政办主持工作的副主任。”

　　“我同意。”彭远征笑了笑，“大家举手表决吧。”

　　李雪燕第一个举起了手，待众人都一一举起了手，彭远征才慢慢举手。

　　任命李新华为党政办负责人的事情，早已在镇里形成了共识，只差最后一个关节：镇党委会的讨论。趁今天这个时机，李雪燕替彭远征说出来，表表决，也算是履行了组织程序。

　　李雪燕笑笑，“全数通过。好，一会行文通报各部门和各村。”

　　李新华坐在台下，极力隐藏着自己兴奋的神情。虽然一个乡镇的中层岗位根本不入流，但没有这种任职经历，她就无法向更高的位置登攀。从今天开始，她也算是正式踏入了官场。只要她坚定不移地跟着彭远征走下去，将来闯出属于自己的一片天空，绝对不是梦想。

　　作会议记录的田鸣有些羡慕地瞥了李新华一眼，心里也是充满了信心。


第241章 壮士断腕

　　开完会，各自行动。

　　不过，因此，镇里的气氛变得非常压抑。几乎没有人再去乱串办公室，基本上都老老实实在自己办公室呆着，该干嘛干嘛。而多数班子成员，也都默然留在办公室里，不再外出。

　　很显然，在现在这个敏感的关键时刻——谁也不想、也不敢往枪口上撞。

　　机关上有句话叫：不打懒不打馋专打不长眼的，谁要是不长眼，那就只能自认倒霉。

　　出乎很多人的意料之外，彭远征继续带着贾亮和黄河去与信杰企业集团谈项目合作的事情——本来以为要延期的。

　　下午，黄大龙带着信杰企业集团投资管理部的两个下属，犹自开着他那辆在新安市独树一帜、也是别无分号的标志性的美洲豹，风驰电掣一般地驶进了镇政府大院。

　　黄河和贾亮站在院中迎接，见黄大龙下了车，便笑着迎上去招呼道，“黄总，欢迎黄总！”

　　黄大龙淡然笑着，左右四顾道，“远征呢？你们彭镇长不在？”

　　正说话间，彭远征从楼梯口走下来，朗声道，“黄总！欢迎信杰企业集团黄总来我们镇里视察工作，欢饮欢迎！”

　　黄大龙此番来镇里是代表信杰企业集团与镇里谈重大项目的合作，公事公办，所以彭远征当然要以比较正式的态度来迎接黄大龙的到来。

　　黄大龙见彭远征一本正经、非常认真严肃，就嘿嘿笑了笑，“彭镇长这么客气，让俺很不适应哟！”

　　说着，黄大龙便有些挤眉弄眼。

　　咳咳！

　　彭远征清了清嗓子正色道，“请黄总去会议室！”

　　彭远征陪着黄大龙三个人上楼去了会议室。会议室的主席台下调整了一下坐席，设置成了面对面的两排，还铺上了大红色的条绒桌布，桌上还摆着桌签，上面有黄大龙三个人的名字。

　　而彭远征这边也是一样，分别是：贾亮、彭远征、黄河三个桌签。

　　桌上，摆了几盘水果。

　　李新华列席会议，她跑过来小心翼翼地为彭远征的茶杯倒上热水，然后又为贾亮和黄河三人倒上，至于黄大龙那边，早就准备好了一次性瓶装矿泉水。当然也有三个茶杯，茶杯里有刚泡上的茶水，就看客人们喜欢喝哪一种了。

　　李新华的心思很细腻，服务很周到。彭远征最看重她的，就是这一点。在他眼里，李新华具有办公室主任的先天优秀素质，性格沉稳，做事周密认真，服务意识很强。

　　这虽然是一个微不足道的细节，但细节足以看出一个人的素质。

　　因为涉及公事和项目合作，黄大龙的态度也严肃起来。他笑了笑道，“彭镇长，首先介绍一下，这位是我们集团公司投资管理部的经理邢辉，这位是副经理小梁。”

　　彭远征坐在那里微微笑着，“欢迎你们，邢经理、梁经理。”

　　邢辉和小梁知道彭远征跟黄大龙的关系密切，哪里敢怠慢，立即起身来跟彭远征握手。彭远征无奈，也只得笑着起身来跟两人握手寒暄了几句。

　　“我也介绍一下，这位是我们镇里的黄镇长，这位是贾镇长。”

　　“我跟黄镇长、贾镇长是老熟人了——这样吧，我们集团呢做了一个投资方案和合作意向书，我这边让邢经理和小梁简单介绍一下，看看云水镇的三位领导有什么意见。如果没有意见，那么，我们下一步就可以签订合作的框架协议了。”

　　黄大龙摆了摆手，示意邢辉可以开始。

　　他虽然是总裁，但真正涉及到对外投资项目，还是要由投资管理方面的经理人来具体负责。在项目的合作谈判中，他就是一个“花瓶”，真正实质性的东西要靠邢辉两人推动完成。

　　邢辉缓缓宣读着方案，而小梁则将事先准备好的方案给彭远征三人挨个发了一份。彭远征一边翻看，一边听着邢辉的介绍，心里不禁暗暗点头。

　　虽然项目的合作促成，是因为彭远征跟黄家父子的关系；但这个项目毕竟关乎信杰企业集团未来的可持续发展，属于公司比较重大的投资项目之一，信杰企业集团方面并没有因此而放弃了对己方利益的争取。毫不马虎，甚至可以说锱铢必较。

　　由此可见黄柏承的秉性。彭远征知道，在这种事情上，黄大龙是做不了主的。

　　方案做得很细，非常全面，将信杰企业集团所希望获得的各种政策支持和优惠空间都全部罗列了进去，还给区里镇里提出了大大小小共计三十多项的“请求”——比如要求区里给予工程建成投产后一年内的减免税，再比如要求区里将这个项目列为1993年新安区的重点项目之一，等等。

　　让彭远征哭笑不得的是最后一条，大概意思是这样：这个项目建成投产之后，首先要安置和分流信杰企业集团内部的员工，至于能为云水镇解决多少就业岗位，还要视情况而定。他们不希望区里领导、镇里领导，不断地往企业中安排关系户，更不能以种种借口干扰企业经营。

　　意思是这个意思，但行文肯定不能这么直白。

　　彭远征苦笑了一声，抬头望着黄大龙道，“黄总啊，不至于连这种要求都要列在框架协议中吧？我可以代表镇里承诺，我们绝不会随意干扰企业的正常运营。至于就业岗位，还是要根据企业自身实际来解决。”

　　黄大龙嘿嘿一笑，“彭镇长，不好意思啊，这是我们公司的规定，绝不是专门针对你们云水镇。这些年，我们每做一个项目，都会将这些条款列在框架协议中，这么多年下来，都成了规定动作了。”

　　邢辉陪笑道，“彭镇长，是这样的。也算是集团公司对外投资的几条基本原则吧，硬性规定。其实这就是面子上的事儿，如果领导有需要，可以再单独跟黄总沟通嘛，呵呵。”

　　在这点上，黄大龙和邢辉倒是没有撒谎。在创业之初，信杰企业集团吃尽了“安排关系户”的苦头，一个本来计划吸纳劳动力不足百人的企业，一年之内，就不得不照顾来自方方面面的关系户，高速膨胀成数百人——地方政府领导不断批条子，往企业里安排人就业。

　　信杰企业为此养着众多的闲人。后来，企业做大做强了，有了雄厚的实力，黄柏承的腰杆子也就粗了，寻常官员的面子一般不再给。而再往后，这就细化进了信杰企业集团的对外投资管理规定中。

　　当然，这种规定列在纸面上，实际中也是需要灵活操作的。

　　彭远征皱了皱眉，沉吟了一会才点头道，“你们的要求，我看了看，多数合情合理，我可以代表镇里答应下来。但有一些，我做不了主，必须要向区领导汇报。这样吧——现在是周二，黄总，我下周二之前给你一个答复。”

　　“不过，我觉得区里领导应该也不会反对。总之，作为我们来说，是怀着最大的诚意、竭尽最大的努力，为贵公司创造良好的投资环境，我们希望早日达成协议，然后进入实际的项目运作。”

　　黄大龙眼睛眨巴了一下，没有说什么。

　　邢辉恭谨地一笑，“谢谢镇领导的支持。我们企业方面也是盼着尽快签署协议，尽快立项，早日开工建设。”

　　黄大龙大咧咧地摆了摆手道，“只要你们区里的手续完成，你们的政府部门办事效率高一点，我们的资金12月底之前就可以到位，春节前开工建设没有问题。”

　　彭远征哈哈一笑，起身道，“既然黄总这么说了，那就这么定了。该我们做的工作我们会加班加点、一路绿灯，但该你们企业方面做的，也希望贵方能稳步推进。”

　　送走了黄大龙三人，彭远征回头来望着黄河和贾亮凝声道，“老黄，老贾，我觉得有必要为这个项目专门成立一个项目办，就挂靠在党政办，让李新华带两名同志配合你们专门跑这个项目。这两个项目就以你们两位为主，老黄你负责区里，老贾你跑市里！我居中调度，咱们分头行动，争取早日促成这个项目。”

　　黄河点点头，“嗯，我明白。”

　　贾亮则微微有些兴奋，这可是一个投资数千万、再加上后续投资接近一个亿的重大项目，能参与这个项目，对他来说可是一笔不小的政绩，为他的履历增色不少。

　　郝建年在的时候，他是镇里的边缘人物，彭远征到任之后，他逐渐得到了彭远征的信任和重用。

　　黄河和贾亮分头去忙自己的一摊子不提。彭远征缓缓上楼，刚进了办公室，李雪燕的脸色有些凝重地走了进来，一屁股坐在彭远征办公室的沙发上，默然不语。

　　“咋了，雪燕？”彭远征猜测大概是查小金库的问题遇到难题或者阻力了。

　　“远征，小金库的账目非常混乱，有一半没有正规的凭证和发票，是郝建年签署的白条、收据；还有一部分倒是有发票，但多数都是培训费和考察费的名目，经费去向涉及褚亮、季建国、黄河、闵艳四个镇领导，还有严康。”

　　“还有我。”李雪燕犹豫了一下，轻轻道，“但那笔费用我能说得清楚，是镇里接待市里领导的招待费，当时的发票我还保留着。”

　　彭远征闻言沉默了下去。

　　难点问题终于还是暴露出来了。云水镇小金库的设立和主导，肯定是郝建年一人；但这么多年下来，时任的几个镇领导肯定也从其中有过账目往来。最起码，经手过的账目和款项还是有的。比如每年一次的外出旅游考察，基本上都是褚亮操作的，虽然钱不是他一个人花的。

　　如果只选择性地暴露郝建年的问题，不要说无法应对上级纪委的审计和复查，就连郝建年这一关都过不去——郝建年肯定会疯狗乱咬人，把其他几个镇领导拖下水。

　　“怎么办？”李雪燕轻轻道，“还要不要继续查下去了？”

　　“查，不查怎么行？我们不查，等上面来查，问题更多。”彭远征长出了一口气，目光一阵闪烁，旋即毅然道，“雪燕，你召集一下他们，各人的账目各人想清楚、擦干净，该解释去向的解释去向、解释不清楚的就自己掏钱补上。”

　　“跟他们说，不要觉得受委屈、更不要心存侥幸，咱们自己把账目理清楚了，就算是上面来查，也查不出什么来。好在副职没有直接签字划拨经费的权力，他们也不需要承担太大的责任。”

　　“我们自己壮士断腕，总比让上面用刀给砍下来强！”

　　“还有，小金库的账目查清理顺之后，所有资金一分不少都要封存，然后等区里领导同意之后，悉数纳入镇财政。”

　　李雪燕吃了一惊，压低声音道，“远征，全部都交出去？如果以后镇里有不好处理的账目或者发个福利什么的，可就没法走账了。”

　　“不留！坚决不留！”彭远征毅然挥了挥手，沉声道。

　　在这个问题上，他也曾经有过犹豫。因为小金库的存在，不单纯是隐喻着公款消费，同时也是处理一些“灰色支出”的方便渠道。如果没有了内部小账本，将来一些镇里层面的人情往来和关系打点费用，都面临着无处报销的难处。

　　可尽管如此，彭远征却也深知，再留这个小金库就相当于是一个炸药包，不管其他乡镇和其他部门如何如何，反正他主政云水镇期间，是不能再保有了。因为一旦让有心人抓住把柄，他将面临跟郝建年一样的处境。

　　事实上，郝建年签的这些白条子，真的都进了郝建年一个人的腰包？未必。但因此承担责任的，却注定是郝建年。

　　李雪燕叹了口气道，“好吧，不过你可要想好了，现在图一时痛快，将来可是要不住地头疼。”

　　“雪燕，现在这个小金库被捅出去了，那就成了一个炸药包。如果不清理了，将来我们就要深受其害。甚至，还会为郝建年背黑锅。”彭远征咬了咬牙，“我们干工作，为公事，没有必要搞得跟偷鸡摸狗一样见不得人。”


第242章 郝建年被拿下

　　李雪燕想了想，觉得彭远征说得也有道理，就笑笑，“行，就这样吧，我听你的。”

　　“雪燕，抓紧时间，我给你们三天的时间，周五必须给我一个完整清晰的报告，附带明确的证据凭证——同时你抽空把韦小刚带到镇里来，把调查的情况向他反馈一下。如果他认可，就让他写个证明，摁上手印。”

　　彭远征有些疲倦地靠在座椅上，叹了口气，“至于韦明喜，不要再给他压力了。这样也好，这就像是一个烂疖子，早晚都有溃烂的一天，让韦小刚给挑破，也不见得就一定是坏事。”

　　李雪燕皱了皱眉，却是不满道，“这个韦明喜，我就说过他成事不足败事有余！远征，不是我说他，你说镇里从领导到普通干部都对他评价不高，他自身就没有原因？是，他上次来镇里要车，有些人做得过头了一些，但反过来说——他为什么会有今天这个下场，他自己也得反思反省一下！”

　　“他一天到晚当啷着个脸，觉得这个对不起他、那个也对不起他——可他又对得起谁？”

　　“你倒是对得起他，帮了他不少忙，可他让儿子去市里闹腾的时候，有没有想过会给你添很大的麻烦？”

　　“郝建年这人我还是比较了解的。要说他专权，说他蛮横，说他狭隘，说他有些小财迷，我是相信的；但如果要说他贪得无厌、动不动就伸手敛财，也不客观。”李雪燕这些话憋了很久了，终于还是忍不住说了出来，“韦明喜这本身就是发泄个人私愤。这人小农民意识很强，其实非常自私的。”

　　“韦明喜是有不少毛病，自己的问题很多。但不管韦明喜如何，有些事情郝建年就是做得太绝——算了，不说这些了，我们先渡过这个难关再说。”彭远征挥了挥手，慢慢闭上了眼睛，开始闭目养神。

　　李雪燕幽幽一叹，为彭远征倒上一杯水，径自离开。

　　下午临下班的时候，院子里突然闹腾了起来，隐隐听见一个男子高亢的咆哮声和一个女人歇斯底里地痛哭声，以及两人的厮打声。

　　彭远征皱了皱眉，推门而出，站在走廊上向下望去。

　　只见院中有一个30左右的高个男子恶狠狠地拖着涕泪交集的吉小芸往外拽，而吉小芸则连哭带喊、连撕带咬，整个身子都拖拉在地上，狼狈不堪。而周遭，全是看热闹的镇干部，没有一个人上前拉架。

　　李雪燕也走出办公室来皱了皱柳眉儿站在彭远征身后轻轻道，“那人是吉小芸的丈夫，是区科协的一个干部，名叫孙福邻。”

　　“他来镇里闹什么？”彭远征不高兴地跺了跺脚，“添乱！”

　　“应该是在区里听说了郝建年被举报有作风问题，而对象就是咱们镇里这位财政所长吧。”李雪燕忍不住笑了，“原来镇里是有些风言风语的，但现在我才知道，吉小芸跟郝建年是亲戚，还是郝建年老婆堂姐的女儿，这么近的关系，又是长辈，应该不会有那种事。”

　　彭远征长出了一口气，大步向楼下走去。

　　“你这个骚货，臭不要脸的，你哭什么？你还有脸哭吗？tmd，你都给老子戴了这么久的绿帽子，你竟然还有脸叫唤！滚，给老子滚回家！”

　　“你放屁，我没有！你放开我！”

　　“孙福邻，你这个狗娘养的孬种，你放开我！”

　　都已经到了这个份上了，吉小芸夫妻两个应该都顾不上脸面值多少钱一斤了。听吉小芸骂得难听，盛怒之下的孙福邻吼了一声，啪的一声就扇了吉小芸一个巴掌。

　　吉小芸看样子也不是一个善茬，她母老虎一般哭叫着咬住了孙福邻的胳膊。

　　“够了！这是镇政府，不是菜市场！你们两口子要吵架，回家去！”李雪燕站在彭远征身后怒斥道，“孙福邻，你也是机关干部，不分青红皂白，动手打老婆，算什么本事？你说吉小芸有外遇，你有什么证据？那些道听途说的小道消息，能信吗？”

　　“亏你还是一个男人！”

　　吉小芸呆了一呆，扭头看见彭远征和李雪燕，就没命似得扑了过来，跪倒在李雪燕脚下，死死抱住李雪燕的腿，哭喊道，“彭镇长，李书记，领导，我冤枉啊！我真是太冤枉了，韦明喜这个该天杀的老畜生啊，他凭什么无中生有诬陷我的清白啊……”

　　吉小芸确实有点冤。她是郝建年的心腹不假，但她还是郝建年的晚辈，不要说她不至于为此投怀送抱，就算是她有这个念头，韦明喜也不敢下手。

　　郝建年突然被举报，镇里开始查账，她这个财政所长被停职接受审查。她的心情本来就非常糟糕了，又听说韦明喜的儿子韦小刚诬告她和郝建年有不正当关系。这对她来说，不啻于天打雷劈了，她还没有来得及去找李雪燕自证清白，她的丈夫孙福邻就找上门来。

　　两人话没说两句，就闹翻了。孙福邻早就怀疑吉小芸在外边有野男人，如今听到有人举报郝建年跟吉小芸有私，当场就按捺不住，跑到镇里来兴师问罪。

　　李雪燕和施萍两个人把吉小芸两口子带到会议室，轮番说和劝慰，总算是把两人的情绪安抚下来了。吉小芸和郝建年的亲戚关系公开以后，镇里人基本上不相信两人有男女之私了。

　　郝建年那惧内是出了名的，兔子还不吃窝边草，他怎么敢跟老婆的侄女有那种事情。纵然是有这贼心，恐怕也没那贼胆呀。

　　三天以后，小金库的账目基本查清，所有涉及镇领导该解释的账目、该补足的账目，都全部理顺。周五上午，当着区纪委有关干部的面，李雪燕这个党委副书记和褚亮这个党委副书记兼纪委书记，代表镇里向举报人韦小刚父子反馈调查的结果。

　　韦小刚举报的三个问题都有了结果。

　　郝建年私设小金库的问题属实，私自挪用小金库款项、公款私用部分属实，至于男女作风问题则查无实据。

　　李雪燕冷冷凝视着韦小刚和韦明喜父子，淡淡道，“这就是调查的结果和相关证明材料，如果你们没有意见，予以认可，就签字摁下手印，同时写一份证明材料。”

　　韦明喜难堪地涨红着脸哆嗦着嘴唇轻轻道，“我没意见，没意见，我这就写材料。”

　　等韦明喜的证明写完，彭远征就带着所有的材料和账目，直接赶去了区里，向区委书记秦凤、区长顾凯铭和区纪委书记仇亮当面做了汇报。

　　当天下午，区委召开常委会研究郝建年的问题，彭远征列席常委会，又在会上向常委会汇报了调查结果，向区纪委提供了各种证据。

　　第二天、第三天，区纪委和区审计局按照区委的指示，来云水镇对郝建年的问题进行复查，复查结果与云水镇党委上报的结果并无二致。

　　第四天上午，秦凤再次召集区委常委会，会议形成决议，向市委提交了关于处理郝建年的建议，同时向市纪委汇报了调查结果。

　　11月中旬，市委做出决定：郝建年存在较为严重的违规违纪问题，免去其新安区委委员、常委、区直机关工委书记职务。郝建年虽然被定性为“违规违纪”，但免职处理一撸到底，对于郝建年来说，这样的处理也不算轻了。

　　与市委的决定同步，新安区委也做出决定，要求云水镇立即将查处的小金库纳入镇财政，同时责令李雪燕、褚亮、黄河、闵艳四人向区委区政府做出书面检讨。

　　郝建年突然落马。从韦小刚举报到被问责，前后仅用了一个月的时间，创下了新安区副县级干部被问责的最快纪录。

　　这场风波对于彭远征来说，牵扯了不少精力，但没有阻挡住他抓项目、做实事、促发展的脚步。他心里很清楚，什么都是虚的，唯有干出实实在在的工程，那才是根本。

　　他年轻、资历浅薄，必须要以实打实的政绩来弥补不足；而另一方面，远在京城的爷爷冯老也在时刻关注着他，他不想让爷爷失望。

　　跟信杰企业集团的合作正式敲定了，彭远征从信杰企业集团回来，没有回镇里，直奔区里向顾凯铭汇报工作。

　　敲开顾凯铭的办公室门，他刚进去，就意外地发现秦凤居然也在。

　　秦凤正与顾凯铭两人面对面坐着谈笑生风，一点也看不出之前两人曾经闹翻过甚至还拍了桌子。看到彭远征进来，秦凤原本笑吟吟的脸色顿时沉了下去。但只是一瞬，她的脸上很快就恢复了平静。

　　“远征同志？”顾凯铭微微一笑，他并没有注意到秦凤脸色的变化。

　　“秦书记也在啊——正好向两位领导汇报一下吧，跟信杰企业集团的合作敲定了，我已经代表镇里跟他们签署了框架协议——按照区领导的指示精神，我们准备下一步在区里搞一个签约仪式，还请秦书记和顾区长帮着捧捧场。”

　　顾凯铭大喜，就连对彭远征“恨之入骨”的秦凤，嘴角也忍不住浮起一丝笑容。


第243章 拿领导压我？

　　顾凯铭大喜，哈哈大笑了起来，“好，远征同志，你做得很好！这个项目谈成，对于区里的经济发展是一个很大的推动。”

　　“秦书记，我看由区里出面搞一个签约仪式？也配合区里的工作，宣传报道一下。”顾凯铭笑吟吟地转头望着秦凤。

　　秦凤淡然一笑，“也行。这个项目呢，也算是区里的重点项目之一，区里出面搞个活动也是在情理之中——这样，以区委办组织为主，远征同志，你们镇里配合一下。”

　　彭远征凝视着秦凤那“不咸不淡”的样子，心里不禁冷笑道：什么叫“也算是”？这个项目的项目分明就是最近两年新安区所吸引到的最大的一项投资，你这娘们矫情什么？

　　顾凯铭眼眸中掠过一丝恼火，他还没有来得及说什么，秦凤居然抢先一步把区委办推了出来。区委办组织活动，这意味着区委的主导，与区府办组织完全是两个不同的概念。

　　但顾凯铭想起秦凤即将升迁而去——反正也是要走的人了，市里早就传出消息说，秦凤要当副市长，既然如此，不管是区委办还是区府办，不管是谁主导，都是他这个区长的政绩。想起这个，顾凯铭的心态也就平衡了。

　　他旋即笑笑，“区委办和区府办牵头，云水镇配合吧。秦书记，我不如看趁热打铁，把时大建和莫出海两人叫来，咱们现在就安排一下这个活动的事宜。最好是抓紧——争取在11月底前举行。”

　　秦凤见顾凯铭没有再跟自己争，心满意足地靠在沙发上，漫不经心地笑着，“好，让老莫和老时牵头，小彭同志配合，我再出面跟市里汇报一下，看看能不能邀请到市里领导过来出席活动。”

　　经过磋商，签约仪式放在11月21日星期六上午举行。虽然说是让云水镇配合，但实际上，这次签约活动的组织几乎全部由区委办和区府办联手，云水镇根本插不进手去。真正能参与进去的，也就是彭远征这个项目的推动者了。

　　包括仪式的议程、时间的确定、活动的选址、各种材料的准备、邀请领导和嘉宾出席、联络新闻单位乃至一系列的细节，都是由区里直接操办，云水镇连建议权都没有。

　　区委办主任时大建是区委常委，不可能亲自操作这种具体事务，自然是由副主任谢鸿卫经手，而这实际上就是秦凤在幕后操控。最后，不要说云水镇了，连区府办的莫出海都无可奈何地“站在一旁围观”，任凭区委办的人“折腾”了。

　　本来是云水镇跟信杰企业集团的合作，现在签约仪式却被搞成了新安区与信杰企业集团的合作，镇里领导和一些普通干部对此都颇有怨言。

　　李雪燕有些不高兴地将区委办传真来的会议议程扔在彭远征的办公桌上，不满道，“远征，这到底是我们的项目还是区里的项目？好歹我们也是合作方，但这个签约仪式怎么搞，我们根本就插不上手——你看看区委办搞的这一套，区几大班子领导悉数出席，而我们镇里却只允许让你我两人参加，连致欢迎辞都是由莫出海来作——这样宣传报道出去，我们可真是为区里做了嫁衣裳了。”

　　“雪燕，别太计较了。我们镇里的项目就是区里的项目，区委办愿意代劳，我们既省心又省钱，何乐而不为呢？”彭远征笑了笑，“活动就是走个形式，满足领导需求而已——既然区里领导好这一口，就让区领导抛头露脸好了，反正项目建在镇里，最后受益的还是咱们云水镇！”

　　李雪燕眉梢一挑，心道什么叫“镇里的项目就是区里的项目”？如果按照这种逻辑，区里的项目也就是市里的项目、市里的项目也就是省里的项目……以此类推，这次镇里跟信杰企业集团的合作是不是也该称之为国家级的项目？

　　但既然彭远征都这么说了，李雪燕心里纵然再不满，也不能再说什么了。她不高兴地转身离开，彭远征望着她的背影，眉头也是慢慢皱紧。

　　他有些恼火地将区委办传真来的会议议程表扔在一旁，脸色微微阴沉下来。

　　让区里出头组织签约活动，以新安区的名义，彭远征的想法不过是顺水推舟、照顾一下秦凤和顾凯铭的面子。但不成想，区委办竟然越俎代庖如斯、直接越过彭远征和云水镇，想怎么搞就怎么搞。

　　别看彭远征在李雪燕面前没说什么，但实际上心里也很不舒服。

　　按照他的预想，这次活动应该是兼顾区里的形象和区领导的面子，但必须要突出云水镇的合作主体地位。可事情弄到现在，云水镇居然在活动中完全成了可有可无的打酱油的。

　　更让他恼火的是，组织活动的过程中，谢鸿卫居然没有征求过他的意见，一次都没有。

　　彭远征长出了一口气，取过议程表扫了一眼，见上面有莫出海做项目的基本情况介绍、顾凯铭代表区政府致欢迎词、秦凤代表区委区政府讲话、信杰企业集团总裁黄大龙致辞等程序，唯一涉及云水镇和彭远征的，就是在当天的仪式现场上，他要代表云水镇政府与信杰企业集团总裁黄大龙签署合作框架协议书。

　　甚至在活动后的接待午宴上，也将彭远征安排在了二号房间，陪信杰企业集团出席活动的中层干部以及部分企业界代表。

　　从彭远征的级别和职务来看，这样的安排是没什么问题的；但这次合作是云水镇与信杰企业集团的合作，作为合作方代表和项目的主要推动者，做项目介绍应该是李雪燕，致欢迎词的应该是彭远征。区里领导可以讲话，但不该成为主导。

　　但不高兴归不高兴，彭远征也不能因此就表现出反弹情绪来，因为没有必要。不过是一次活动——其实协议早就签署了，无非是走个形式给领导脸上涂脂抹粉而已，太较真犯不上。

　　活动安排在平安大酒店举行。

　　11月20日上午，彭远征带着田鸣直接赶去了平安大酒店，查看活动现场。进了酒店的顶楼会议中心，见谢鸿卫正带着区委办的一些工作人员作最后的“调试”和“准备”——鲜花、横幅、彩带、领导站标、签字席的设置、观礼席的安排、音响设备，包括背景墙的装饰等等，都需要最后理顺一遍，看看哪里还存在纰漏。

　　谢鸿卫知道秦凤非常重视这次活动，所以不敢怠慢。

　　他从头至尾检查了一遍，又指挥着工作人员演练了一遍，刚要准备打电话让时大建过来看看审审，就意外地发现了彭远征。

　　他淡淡笑道，“小彭镇长？你怎么来了？”

　　彭远征嘴角一抽，简直就想要骂娘了。他心里冷笑道：老子咋就不能来？搞清楚没有，这是老子运作来的项目，这是云水镇跟信杰企业集团的合作！

　　但在面上，彭远征却微笑道，“谢主任，我过来看看会场，明天活动就开始了——如果需要我们镇里帮忙，谢主任尽管开口就是。”

　　谢鸿卫微微有些傲慢地瞥了彭远征一眼，淡淡道，“不必了，我们已经完成了各项准备——一会，时主任和秦书记、顾区长都要过来视察一遍。”

　　虽然彭远征号称是市委组织部宋部长的关系户，但毕竟职务只是一个乡镇长，作为区委机关要害部门的正科级干部，区委办排名第一的副主任，主持区委办常务工作的领导，谢鸿卫其实并没有真正把彭远征放在眼里。

　　彭远征见他如此，也懒得再跟他计较。就笑了笑，径自走过去，打量着会场的布置情况。突然，他的目光投射在背景墙上的字样和标语横幅上的内容，眉头紧蹙起来。

　　“新安区——信杰企业集团公司制造业产业园区合作项目签约仪式”——而下面的落款更是只有“新安区委、新安区人民政府”。

　　彭远征沉吟了片刻，扭头望着谢鸿卫道，“谢主任，背景墙和横幅这么写，不太合适吧？”

　　谢鸿卫一怔，走过来淡淡道，“怎么不合适了？”

　　“这个项目是我们云水镇跟信杰企业集团的合作，而合作意向书和项目框架协议书上都是如此——是不是要在‘新安区’后面加个‘云水镇’的字样？我们毕竟是合作方，多少也该体现出来吧？”

　　彭远征的声音虽然温和，但却隐隐流露出相当程度的不满。

　　谢鸿卫听出了彭远征的不高兴，但却不以为意地笑了笑，摆摆手道，“小彭镇长，你们镇里的项目不就是区里的项目？况且这个项目已经列为了新安区重点工程之一。这种区里组织的活动，出现你们云水镇的名字才真正是不太合适。”

　　“这个思路，我已经跟时主任和秦书记汇报过了，领导都同意。”

　　“拿领导来压我？”彭远征心里冷笑着，目光骤然变得有些凌厉起来，“我之前跟顾区长和秦书记汇报的时候，无非是把我们镇里的项目放在区里的层面上搞个签约活动，拔拔高，有助于对外宣传。但不管活动形式怎么搞，我们始终都是合作方，这一点不会有任何改变！”


第244章 拿着鸡毛当令箭吓唬谁？

　　听彭远征的话有些强硬，谢鸿卫忍不住冷笑一声，“小彭镇长，你这种心态要不得哟。什么你们我们啊？云水镇不是区里的一员？你不是区里的干部？难道，你还要跟区里分家单干不成？按照我的理解，这个项目就是区里的重点项目，放在你们云水镇而已！”

　　彭远征眉梢一挑，心里就有些不耐烦道，“谢主任这话我不爱听。一码归一码，你要是非要上纲上线，我也没有办法。好了，谢主任忙吧——我还有事，先走了。”

　　彭远征微微点头，转身离去。

　　谢鸿卫望着彭远征远去的背影，嘴角忍不住浮起一丝冷笑，他暗道：你一个小小的乡镇长，想要跟区委书记和区长争锋头，岂不是自寻死路？就算这个项目是你彭远征引进的，但那又如何？领导既然想放在区里，那就是区里！

　　彭远征本来不准备计较，但来到会场一看，加上谢鸿卫这种不咸不淡的态度，确实生了些闲气。

　　他下楼去，平安大酒店门口遇到了秦凤和时大建的车。

　　彭远征却没有停留，而是急匆匆穿过一侧的道路奔向了停车场，直接上车让司机离开。

　　秦凤和时大建一前一后下车来，时大建扭头扫了一眼笑道，“秦书记，刚才那似乎是彭远征吧？”

　　秦凤哦了一声。

　　时大建又道，“看来，我们这位年轻的镇长是来看会场的——走，秦书记，咱们也上去看看。”

　　时大建心头有些惊讶。按照官场常规，彭远征看到上级领导的车过来，理应留下向领导寒暄问好，但他竟然扬长而去——念及彭远征有些阴沉的脸色，他似乎猜出了什么。

　　两人在沈玉兰的陪同下坐电梯上了顶楼的会场，谢鸿卫迎了出来，笑道，“秦书记，时主任！会场都布置好了，请领导审查一下。”

　　秦凤笑笑，“嗯。走，老时，我们看看。”

　　“谢鸿卫，明天市里孟市长会过来出席活动，还有市人大、市政协和市直有关部门的领导，明天谁上主席台，名单我等会再跟你确定一下。”秦凤边走边道。

　　“我明白，请秦书记放心，我一定圆满完成领导交代的任务！”谢鸿卫恭谨地陪笑道。

　　谢鸿卫陪着秦凤和时大建在会场上查看着，对于谢鸿卫的安排和组织，秦凤比较满意。

　　几个人正在说话间，区委办的科员小张急匆匆跑进来，疾呼道，“秦书记，时主任！”

　　“刚才信杰企业集团打过电话来，说是他们集团的黄总临时有紧急商务活动，要去香港。所以明天的仪式活动，他们要求暂时取消。具体什么时候举行，再另外跟区里定时间。”

　　小张的声音有些急促。

　　秦凤的脸色骤然一变，她马上就意识到了问题的关键：信杰企业临时变卦，是不是跟彭远征有关？

　　但这种猜疑只能在心里想想，却不能说出口来。

　　时大建皱了皱眉怒道，“他们到底是怎么回事？我们这边都安排好了，连市里领导都通知到了，他们却突然要改时间！黄大龙要出差，为什么不提前打招呼？这种暴发户，真是阔了就不知道自己姓什么！”

　　“谢鸿卫，你马上打电话跟他们联系，问清楚！实在不行，让他们派一个副总过来代替出席活动也成！市里领导都通知到了，活动怎么能随便取消？”

　　秦凤在一旁嘴角轻轻一抽，却是没有说什么。

　　谢鸿卫脸色难看地答应下来，跑出去去打电话。

　　但他打电话的结果可想而知。

　　对于信杰企业集团的人来说，黄家父子就是老板，哪怕是集团的副总，也都是雇员，不过是高级雇员而已。这么重大的投资活动，老板不出席，哪个副总敢替代？况且，既然黄大龙这么安排下来，就是不准备让其他公司高管代为出席了。否则，信杰企业集团直接通知说由某某某副总代黄大龙出席活动不就结了？

　　谢鸿卫的电话打过去，对方的态度不怎么“友善”，直接回绝，谢鸿卫心里很烦躁，就在电话里发了火。

　　他这头一嚷嚷，那边立马就烦了：“你嚷嚷什么？新安区了不起啊？我们老板已经交代过了，活动暂时取消。这是我们集团比较重大的一次投资，老板不出席怎么成？有问题，让你们秦书记和顾区长找我们老板！”

　　说完，那边，信杰企业集团投资管理部的经理邢辉就砰地一声挂了电话。

　　信杰企业集团财大气粗，又是省里挂号、市里重点保护和扶持的上市企业，再加上黄柏承在市里的政治地位逐步提升，信杰企业集团员工的底气当然也水涨船高。不要说谢鸿卫一个区委办公室的副主任，就是区委书记秦凤，邢辉也未必就放在心上。

　　谢鸿卫气呼呼地也挂了电话，扭头回去跟秦凤和时大建汇报，但到了跟前才蓦然醒悟过来，自己没有跟对方交涉好，似有办事不力的嫌疑，领导会不会很烦？

　　他犹豫了一下，但还是硬着头皮走过去苦笑道，“秦书记，时主任，对方很不讲理，态度很恶劣，说是这次的活动必须要取消——什么时候再举行，还要看他们老板什么时间有空。”

　　秦凤脸色一沉。时大建又不满又生气道，“谢鸿卫你到底是怎么搞的，这点事情都协调不了？你最近不是经常跟信杰企业集团的人联系吗？”

　　谢鸿卫面容一紧，恭谨地陪笑道，“时主任，我也没想到他们翻脸比翻书还快——我……”

　　“好了，你不要说了……”秦凤有些烦躁地挥了挥手，压低声音道，“你还是去找彭远征，这个项目一直是他联系引进的，而且他跟黄家父子关系不错，你让彭远征去跟对方谈谈——我不管你们想什么办法，总之明天的活动必须要按期举行！”

　　秦凤拂袖而去，但她的人还没有走出会场，沈玉兰就脸色难看得迎了上来压低声音轻轻道，“秦书记，刚才孟市长秘书打过电话来，说孟市长临时有其他的工作安排，要去省里开会，明天的活动就不来出席了。”

　　真是屋漏偏逢连夜雨！秦凤脚步一滞，嘴角明显有了几分抽搐，妩媚的脸上闪过一丝羞怒。

　　“不来就不来吧——”秦凤没好气地跺了跺脚，继续大步离开，沈玉兰赶紧追了上去。

　　时大建皱着眉头扭头望着谢鸿卫，“谢鸿卫，赶紧跟彭远征联系——不，你马上赶到云水镇去跟彭远征当面谈谈，无论如何，也要想办法确保明天的活动按期举行。”

　　时大建匆匆撂下一句话，也迈步离开。

　　谢鸿卫羞愤地站在那里，心里不停地抱怨着：你们当领导跟彭远征打一个电话过去不就全部解决问题了，为什么非得把这种难题推给我——让我去求那个小子？

　　但心里抱怨归抱怨，领导交办的事情他又不能去抓紧去做。

　　谢鸿卫下楼带了车就往云水镇赶，进了云水镇政府大院，直奔彭远征的办公室。但敲了半天门，却没有人应声。李雪燕从隔壁办公室探出头来讶然道，“谢主任？”

　　谢鸿卫点点头，“雪燕书记，彭镇长在不在？”

　　“彭镇长在办公室也呆不住。他估计不是下企业就是下乡去了吧。”李雪燕笑了笑道。

　　谢鸿卫有些发急道，“雪燕书记，秦书记和时主任有重要指示，让我来找彭镇长办个事儿，你还是抓紧联系一下他，让他赶紧赶回来！”

　　李雪燕眉梢一挑，“哦，是这样啊，好吧，我试着给他打个传呼看看。谢主任，进来坐。”

　　李雪燕一边招呼着谢鸿卫，一边刚要准备给彭远征打传呼，电话铃声却突然响了。

　　李雪燕接起来刚喂了一声，那边就传进彭远征刻意压低的声音，“雪燕，你不要说话，听我说。我就在办公室，我不想见这个谢鸿卫，你帮我打发走他。”

　　说完，彭远征就挂了电话。而李雪燕则犹自抓着电话听筒笑了笑，随意说了句，“我知道了。”

　　挂了电话，李雪燕拨了一个传呼号，但实际上这个传呼号她自己的。她有两个传呼，一个对内面向自己的家人亲戚，一个对外面向全镇的干部群众。

　　谢鸿卫心急如焚地坐在李雪燕的办公室等着，十几分钟过去了，彭远征仍然没有回电话。

　　李雪燕笑笑，“谢主任，谅解一下啊，乡下有时候通讯不方便，如果彭镇长在村里，可能一时间也找不到电话回传呼。而且，在有些村子，信号相当不好，传呼也未必能收到。”

　　下班前秦凤和时大建还在等着他的回音，眼看时间一点点过去，谢鸿卫急得都想要骂娘了，他沉声道，“雪燕书记，这明天就是跟信杰企业集团项目合作的签约仪式了，彭镇长怎么今天还往下跑？多少也得准备准备吧？”

　　李雪燕嘴角一晒，淡淡道，“明天的活动反正也是谢主任你们在忙活，我看也没我们镇里什么事儿——明天上午，彭镇长就只有一个签字吧？呵呵，这也没啥好准备的。”

　　李雪燕话语里的不满和嘲讽意味谢鸿卫没有仔细去分辨，他急得站起身来道，“雪燕书记，能不能再想想办法联系一下彭镇长，区委领导有重要指示，可是耽误不得啊！”

　　李雪燕心里暗暗冷笑：对你来说当然是重要指示，但对我们来说算个屁啊。

　　她故作为难地打开办公室门，站在门口喊道，“李主任！新华同志！”

　　李新华立即从党政办跑了出来，却见李雪燕向她使了一个眼色道，“李主任，你去想办法找找彭镇长，就说区委办的谢主任找他！”

　　李新华一怔，心说彭镇长不是正在办公室嘛。但她也是聪明之人，看到李雪燕的眼色就知道事情有些别的“印油”，就顺势笑着答应下来，“好，李书记，我这就去找彭镇长。”

　　李新华一边离开，一边下意识地扫了彭远征的办公室门一眼。见彭远征办公室的门轻轻敞开，彭远征站在门口向她挥了挥手。

　　李新华掩嘴一笑，赶紧回了办公室，拨通了内线电话。

　　“领导，您这是……”

　　“你一会回去跟他说，就说我从下面村里走访完困难老党员，就直接回市里了。”

　　“好的，领导。”

　　李新华应下，然后又在办公室看了会报纸，完了之后才敲开李雪燕的办公室门笑道，“李书记，我刚才跟田鸣联系上了，田鸣说彭镇长在村里走访了两个困难老党员，完了之后就直接回市里去了，说是家里有点事。”

　　李雪燕还没有顾得上说什么，谢鸿卫就立即起身匆匆道，“我去市里找他。”

　　走到门口，他猛然又停下脚步回头苦笑道，“雪燕书记，彭镇长家住在哪里？家里电话号码是多少？不行，你先给他家里打个电话问问。”

　　谢鸿卫最终还是没有能找上彭远征，无奈之下，只得郁闷地赶回区里。等谢鸿卫一走，李雪燕立即走进彭远征办公室皱眉道，“远征，你这是葫芦里卖的什么药？谢鸿卫来找，你怎么死活不肯见他？他说是区委秦书记有重要指示！”

　　“什么重要指示？如果真是重要指示，秦书记还不直接找我？拿着鸡毛当令箭吓唬谁呢？”彭远征冷笑一声，“我给他们往脸上涂脂抹粉，他们却倒过来踢我一脚，岂有此理！这个谢鸿卫狗仗人势，不是什么好东西，我懒得理会他！”

　　“雪燕，我家里还真是有点事，我先走了。如果区里打电话来找我，就让他们打我家里的电话。”彭远征说完，就起身离开镇里。

　　李雪燕皱了皱眉，却也没再说什么。

　　谢鸿卫回到区里，向时大建报说没有找上彭远征，正在想办法联系。时大建很不满意，但也只能跟秦凤实话实说。

　　电话里，秦凤默然不语，良久才淡淡道，“你们不要联系他了，我来找他！”


第245章 能量太大

　　信杰企业集团单方面取消签约仪式的消息传到区政府那边，顾凯铭听了莫出海的汇报没有生气、亦没有着急上火，反而是哈哈大笑。

　　“老莫啊，你琢磨出点味道没有？”顾凯铭笑道。

　　“顾区长，我猜是我们这位小彭镇长给区委办使了绊子吧？”莫出海也笑道。

　　顾凯铭笑吟吟地点头，“我就说了嘛，时大建有些太过分了。这个项目毕竟是彭远征引进来的项目，区里搞活动只不过是一个形式，咱们要形象，人家远征同志也要几分脸面不是？看看他们那幅嘴脸，我都懒得说。”

　　顾凯铭嘴上说的是时大建，其实暗指的是秦凤。

　　莫出海只得笑笑，不敢插话。

　　“得，这事儿也不需要着急，以我对彭远征的了解，他最终还是会冒出来的。凉凉楼上那位，再跟她讨价还价，这事儿也就都办了。”

　　顾凯铭笑着挥了挥手，“老莫，咱别管，安心看戏就是。”

　　莫出海笑笑，“嗯，我明白了，顾区长。”

　　楼上。秦凤妩媚的脸上浮荡着一种无法用语言形容的羞恼和无奈神色，以她的头脑和手腕，怎么可能不清楚，信杰企业集团突然“撂挑子”，几乎就是彭远征在背后操纵的结果。而甚至，她开始怀疑，副市长孟强突然转变态度不来参加出席活动，也与彭远征有关。

　　但她实在是想不通，彭远征为何能有这么大的能量。这两天，她一直通过不同的关系渠道，了解彭远征的家庭出身和社会背景。但获得的结果太过寻常——单亲家庭，母亲是新安机械厂的普通员工，虽然自幼品学兼优，考进了京华大学，但终归还是草根子弟。

　　在她的信息来源中，彭远征的人生命运转折从大学毕业后开始——原先分配在新安区的白云观乡，但突然之间就成为市委组织部荐拔的后备干部，进入市委宣传部机关，从此一飞冲天。不仅得到宋炳南的“关照”，还跟信杰企业集团的黄家父子往来密切，据说在他母亲的车祸案子中，还得到了省里高层领导的关注。

　　秦凤皱眉思索着，转念间又想起彭远征对自己的“调戏”和“羞辱”，顿时百感交集，心里如同打翻了五味瓶，百味杂陈。

　　良久。

　　她大步走出办公室，站在门口向隔壁的沈玉兰喊了一声，“玉兰，你来一下。”

　　沈玉兰匆匆跑过来，陪笑道，“秦书记！”

　　“你跟云水镇联系一下，想办法跟彭远征联系上，我要跟他通个电话。”秦凤压低声音道。

　　“好的。”沈玉兰点头应下，立即去打电话联系彭远征。

　　下午下班了，但区委办副主任谢鸿卫一直没敢走，他怕时大建或者秦凤再召唤他。明天的活动到底是取消还是按期举行，到现在也没有一个说法。他点燃一根烟，心头无比的烦躁，觉得跟吃了屎一样恶心想要呕吐。

　　正在这时，沈玉兰的电话打了过来，“老谢，你马上到秦书记办公室来一趟。”

　　谢鸿卫条件反射一般应下，然后急匆匆就往三楼跑。

　　秦凤的办公室里，彭远征与秦凤面对面坐在沙发上，却是默然不语。彭远征嘴角浮荡着淡然而平静从容的笑容，秦凤却是嘴唇轻抿，勾勒出柔软而轻盈的弧度。

　　“彭远征，我很快就要离开区里了，我希望在最后两个月的时间里，我们能相安无事。我不希望发生什么不愉快的事情，我也希望你能顾全大局，不要处处跟我作对。另外，奉劝你一句，不要跟顾凯铭跟得太紧，你以为我走了之后，这区委书记就是顾凯铭来当吗？”

　　秦凤银牙暗咬，淡淡说着。

　　“我没有跟顾凯铭跟得太紧，不管区委书记是谁来做，我始终都是一个小小的乡镇长。”彭远征轻轻笑了，“其实我也有句话想跟秦书记说，林市长退了之后，秦书记真的能顶上吗？未必吧。”

　　秦凤脸色骤然一变，霍然站起身来，丰满的胸前一阵波涛起伏，“你这话什么意思？”

　　“没什么意思，就是觉得天有不测风云，人有旦夕祸福，这官场上的事情你来我往、你上我下、朝云暮雨，其实都很正常。”彭远征耸了耸肩。

　　“你……”秦凤羞愤地怒视着彭远征，咬牙轻轻道，“这是我的事情，不用你操心！”

　　彭远征再次耸耸肩，“不操心，呵呵，我操这闲心干嘛！”

　　彭远征继续玩味地笑着。

　　他最近对秦凤确实有了一些关注。从宋炳南那里得到的消息是，原本市委是把秦凤作为副市长候选人推荐给了省里，而省里也做了初步的考察；可副厅级的岗位，尤其是地市级的副市长实职，不知道有多少人在盯着，因而事情又有了某种变数——省里要空降一个副市长下来，据说是建设厅的副厅长周锡舜。

　　而还有消息说，周锡舜下来，副市长只是一个过渡，瞄准的还是市长的岗位。

　　宋炳南不苟言笑，从不乱说。既然宋炳南这么说了，显然省里已经决定了。而作为从京城空降下来的组织部长，宋炳南在省委组织部自然有自己的关系渠道。

　　所以，彭远征断定秦凤这个副市长基本上是做不成的。当然，或许省委还会对她有所补偿，至于怎么补偿，就很难说了。

　　秦凤慢慢又坐了下去。

　　等谢鸿卫进门的时候，秦凤正与彭远征坐在沙发上谈笑生风，态度之亲密之友好，让谢鸿卫看得一呆，更是一震。

　　“秦书记！”

　　秦凤嗯了一声，然后望着谢鸿卫沉声道，“我把远征同志找来了——谢鸿卫，你抓紧时间配合远征同志去跟信杰企业集团沟通，明天的活动必须要按期举行。”

　　“远征同志，这回就看你的了。”秦凤冲彭远征微微一笑，然后就起身走回到自己的办公桌后面，“我晚上一直留在办公室，你们有事随时向我汇报！”

　　彭远征也笑吟吟地站起身来表态道，“请秦书记放心，我一定尽力。”

　　说完，彭远征大步离去，从始至终，彭远征都没有理睬谢鸿卫。谢鸿卫尴尬地笑了笑，也赶紧跟上。

　　彭远征径自进了沈玉兰的办公室，抓起沈玉兰的办公电话，就直接拨通了黄大龙的大哥大，其实黄大龙早就在等彭远征的电话了。

　　跟黄大龙通完电话，彭远征放下电话听筒，望着谢鸿卫淡然道，“谢主任，我已经跟信杰企业集团方面沟通好了。他们表示，明天由黄大龙一人赶赴香港参加商务活动，而咱们这边，黄柏承亲自参加。”

　　“沟通好了？彭镇长真是善于做工作……”谢鸿卫嘴角抽动了一下，脸色更加难堪。

　　“我们这些做基层工作的人，脸皮都比较厚，所谓伸手不打笑脸人——信杰企业方面也不是不通情达理，关键是要耐心细致，不能耍官僚主义。”

　　谢鸿卫的脸腾的一下就红了。

　　“谢主任，我还是建议要把背景墙和横幅改一改，多少给我们这个合作方一个面子，加上云水镇三个字嘛，又不影响大局。沈主任，你说是不是？”

　　沈玉兰默然点头，而谢鸿卫勉强笑了笑，“行，我这就安排人去改。”

　　“还有，把领导的站标和桌签顺序改一改吧，明天的活动孟市长虽然来不了，但常务副市长萧军会过来出席，所以还是把萧市长放在正中。”

　　彭远征挥了挥手。

　　谢鸿卫吓了一跳，“萧市长要来？”

　　“不错。”

　　谢鸿卫长出了一口气，脸色涨红中透着苍白，他没有脸再在彭远征面前呆下去，转身就走，赶去平安大酒店再次指挥人重新布置会场。

　　谢鸿卫走后，彭远征向沈玉兰笑笑，然后就继续敲开了秦凤的办公室。

　　沈玉兰抿着嘴唇凝视着彭远征的背影，一句话也说不出口来。她蓦然发现，眼前这个年轻的镇长真的是神通广大、能量太大，大到一个让人匪夷所思的程度。

　　秦凤见他又进门来，几乎是下意识地紧张起来，这可能就是上次彭远征“胆大妄为”给她留下的后遗症了。

　　“秦书记，明天黄柏承出席活动，而且萧市长也要来，你做好思想准备吧。”

　　“什么？萧市长要来？”秦凤大吃一惊，腾地一声站起身来。

　　萧军确实要来，就是下午黄柏承出面邀请的结果。两人私交不错，给黄柏承一个面子也不算啥。况且，上次萧军已经陪着黄柏承去云水镇考察调研了一次，牵线的就是这个项目。

　　彭远征说完，再无一句废话，转身就走。

　　到了这个时候，秦凤也就彻底醒悟过来：黄柏承亲自参加签约仪式，邀请萧市长出席，这应该是彭远征从一开始就安排好的事情；而所谓的黄大龙出面以及突然要取消签约仪式，都不过是彭远征放的烟雾弹、耍的花枪。

　　自己又被他摆了一道！秦凤脸色涨红，红唇轻抿，恨恨地跺了跺脚，一阵满天阴霾下的花枝乱颤。


第246章 独处

　　晚上八点。

　　谢鸿卫终于带着区委办的人把会场重新调整布置完毕。彭远征缓步走进会场，谢鸿卫陪笑着迎了过来。在区委办工作、在领导身边讨生活，如果说谢鸿卫习惯了“狗仗人势”，那么，“能大能小”和能屈能伸则成为另外一种本能。

　　当谢鸿卫无奈地发现，彭远征这个同级别的年轻镇长能量太大，连区委书记秦凤都要对其礼让三分，自己心里的那点骄矜傲慢陡然化成一头冷汗，而那点憋屈也就烟消云散了。

　　而这样一来，他的心态也就心平气和了。

　　“彭镇长，看看会场这样布置，可以吗？”谢鸿卫笑道。

　　彭远征扫了谢鸿卫一眼，淡然笑着。前世今生，谢鸿卫这样的人他见得多了，既然他不再拽上天去，彭远征也就懒得继续跟他一般见识。

　　彭远征清冷的目光投射在背景墙上，见已经添上了“云水镇”的字样，而会议议程也做了轻微的修改，这个项目的介绍汇报由云水镇党委副书记、副镇长李雪燕来作，而由彭远征致欢迎词。随后是顾区长的讲话、区委书记秦凤的讲话。同时还有合作方信杰企业老板黄柏承的讲话，以及常务副市长萧军的讲话。

　　一连串的领导讲话，显然有些太多太繁琐。

　　彭远征从谢鸿卫手中接过议程表，皱了皱眉道，“谢主任，讲话的人太多，会把仪式拖地时间很长。我建议——砍掉两项。”

　　谢鸿卫心里咯噔一声，心道砍掉两项，就意味着顾凯铭和秦凤不能讲话了，区委区政府领导的讲话能随便就砍掉吗？

　　他为难地犹豫道，“彭镇长，砍谁的也不太合适啊。”

　　彭远征刚要说什么，秦凤和顾凯铭，时大建和莫出海，四个人依次走了进来。

　　彭远征撇下谢鸿卫大步走过去笑道，“耽误几位领导休息了，会场刚刚才布置完毕，领导们看看哪里还不符合要求，提出来我们再重新改。”

　　秦凤和顾凯铭等人四处看着，各自点头表示比较满意。

　　顾凯铭见背景墙发生了变化，忍不住回头瞥了莫出海一眼，两人相视一笑心照不宣了。

　　“还行，就这样吧。”秦凤笑了笑，暗暗瞥了彭远征一眼。

　　彭远征捏着谢鸿卫制定的活动议程上前递给了秦凤淡淡道，“秦书记，会议议程在这里，领导们看看。”

　　谢鸿卫赶紧又递给顾凯铭三人每人一份。

　　“我觉得讲话程序有些多，会拖得时间太长，认为可以砍掉两项。”彭远征轻轻道。

　　秦凤眉梢一挑，抿着嘴唇淡漠道，“既然多那就砍，砍掉我的讲话吧！”

　　秦凤心里暗道：在这个节骨眼上，你小子说啥就是啥了，只要能按期把活动搞完别出难堪，老娘什么都可以忍下来。

　　顾凯铭扫了一眼，也笑了笑道，“讲话是有些多，我也不讲了，咱们做的是项目，说得再漂亮也不如实质性的工程建的好。”

　　谢鸿卫站在一侧心里暗惊。他没有想到，彭远征轻飘飘的一句话，区委区政府两位主要领导居然满口应下，主动把自己露脸的机会砍了。真tmd牛逼啊，这小子真是个变态！

　　想起自己之前还在彭远征面前装逼充大头，谢鸿卫忍不住再次出了一身冷汗。

　　彭远征轻轻一笑，大声道，“两位领导的讲话不能砍。我看不如这样调整一下：我们镇里的雪燕同志简单介绍一下项目合作的基本情况，然后由顾区长代表区委区政府和合作方云水镇致欢迎词，随后是秦书记讲话，完了直接让萧市长作指示。至于黄柏承的讲话，我看也砍了吧。”

　　秦凤和顾凯铭交换了一个眼神，几乎同时点头。

　　“好，就这么定了。”

　　顾凯铭则笑着，“这样调整也好，只是不让黄柏承发发言，是不是不太礼貌？”

　　“没事，明天早上我跟他谈谈。”彭远征凑了过去，“请区领导放心，不会出岔子的。”

　　“好了，既然这么定了，咱们散了吧——明天上午九点，各部门都要到齐，远征同志，你要亲自到场，还有谢鸿卫，你们两个配合着最后再检查一遍，确保万无一失。九点半左右，市里领导会到，然后九点58分准时开始。”

　　秦凤挥了挥手，率先向会场外行去，“走吧。”

　　几辆车依次排开，在平安大酒店门口。秦凤临上车之前，见彭远征犹自站在酒店门口张望，就招了招手道，“远征同志要是没车，就上我的车，我送你。”

　　其实顾凯铭本来想招呼彭远征的，见秦凤抢了先，也就默然钻进车里。

　　彭远征眉梢一挑，知道秦凤肯定是有话要跟自己说。他犹豫了一下，就大步走过去笑道，“那我就搭领导的顺风车了。”

　　沈玉兰坐在副驾驶位置上，秦凤和彭远征坐在后排。秦凤双手抱在胸前，脸色淡然平静，默然不语。

　　彭远征眼角的余光瞥了她一眼，既然她不说话，那他就更无话可说了。

　　汽车飞驰，在市中心商业街的外围，秦凤突然淡淡笑道，“晚上还没吃东西，我还真有些饿了，远征同志也还没吃饭吧？咱们一起下去吃点东西？我听说这里的小吃不错，下去尝尝？”

　　秦凤突然这样说，沈玉兰就知道领导要跟彭远征单独谈话。

　　彭远征笑了笑，“行啊，我正好也没吃东西，如果秦书记不嫌弃，我就请领导吃点东西。”

　　司机将车在路边停下，秦凤淡然下了车，彭远征也从另外一侧下车。

　　进入初冬，作为北方城市，新安的气温其实已经很低了。秦凤修长瘦削的身子裹在黑色的毛呢大衣里，迎风而行，背影清幽而挺拔孤傲。从彭远征的这个角度看过去，隐隐可见她妩媚脸上嘴角向上勾勒起的那一抹强势的弧度。

　　沈玉兰没有下车，老老实实留在车里等候。但秦凤没走多久，就回头来向车的方向喊了一嗓子，“玉兰，你带车先走吧，天不早了，你们早点回去休息，一会我和远征同志打车回去。”

　　沈玉兰跳下车来，清秀的眉眼间掠过一丝奇色。

　　秦凤这是要跟彭远征单独相处，似乎……似乎有些不同寻常的味道。

　　彭远征也没有回头，继续不疾不徐地走着。

　　沈玉兰望着两人的背影，略一沉吟，就跳上车吩咐司机开走。既然领导这么说了，说明接下来的“场面”，领导不希望让她和司机看到。

　　因为是冬季，加上已经过了黄金时间段，所以小吃街上的食客不太多了，稀稀拉拉，有些商贩都开始准备收摊打烊了。

　　秦凤站在一家卖臭豆腐的小摊前，犹豫了片刻。

　　彭远征走过来，轻轻笑道，“秦书记，你要吃臭豆腐？正好，我也好这一口。”

　　秦凤淡淡笑着，“就是臭了点，不过——好，就吃这个！”

　　彭远征挥了挥手，“老板，来两份臭豆腐——”

　　“再来两碗羊汤泡馍。”他又向隔壁的摊子招了招手，喊了一声。

　　两人面对面地吃着东西，秦凤吃东西的姿势很优雅，细嚼慢咽不慌不忙，一旁的摊主忍不住好奇地回头打量着她。看秦凤和彭远征的穿着打扮，一看就不是普通人，最起码不太像是经常吃地摊的人。

　　彭远征吃的很快，他确实有些饿了。风卷残云一般，就将几块臭豆腐和一碗羊肉泡馍干掉，然后就点上一根烟，静静地望着秦凤在吃。

　　等得久了，看得久了，就给彭远征一种错觉：这大概不是吃东西，而是吃东西的行为艺术了。

　　彭远征心里很清楚，今天晚上秦凤突然找上他，绝非是想要跟他发生一点暧昧的什么，他还不至于这么花痴；两人有机会在一起吃地摊，恐怕还是因为他下午在秦凤办公室说的那番话。

　　秦凤对仕途看得极重。而这一次升迁为副市长，也是营运已久并期待已久的事情。突然从彭远征的嘴里冒出一些让她心凉的、充满某种暗示的话来，她心里就隐隐有一种不安的错觉。

　　她有心要试探一下彭远征，却不知道该如何开口。而直接说，又显得自己这个区委书记太没有矜持。

　　好不容易等她吃完了东西，彭远征就付账。秦凤下意识地掏向了自己口袋，却发现她着实没有带钱的习惯，而她的包还在车上，身上居然囊中羞涩分文没有。

　　两人一起出了小吃街，缓缓走上了大马路。

　　这一路上，秦凤还是没有说话。

　　彭远征有些不耐烦了，他抬手拦了一辆出租车，笑了笑道，“秦书记，您上车回家吧，早点休息。”

　　秦凤下意识地就上了车。但她马上就意识到，自己不仅还有话没说出口，而且身上还没带钱，脸上顿时一红，打开车门喊了一声，“喂，你也上来，咱们一起吧。”

　　彭远征也没在意，就跳上了车。

　　“两位，上哪？”中年男司机回头问道。

　　“铭鹤花园。”秦凤轻轻道。彭远征则默不作声。

　　因为是晚上，车很少，所以司机将车开得飞快，也就是三五分钟，就到了秦凤住的小区门口。

　　车停下，秦凤犹豫了一下扭头望着彭远征毅然道，“你跟我来一下，我有话要跟你说。”

　　彭远征嘴角浮起一丝玩味的笑容，心道你终于还是熬不住了吗？


第247章 市委书记的高度评价

　　彭远征给司机递过十块钱，然后就转身望着秦凤笑了笑道，“秦书记有啥指示就直说吧，再不说，我就要跟着秦书记回家喝杯茶了。”

　　秦凤妩媚的脸色陡然间浮起淡淡的红润。而冷风吹来，她竖起大衣的领子，凝视着彭远征咬了咬牙低低道，“我问你，我工作上的事情你是不是从哪里听到一些消息？能不能跟我说一说究竟是怎么回事。”

　　“秦书记工作上的事儿？我也没说什么呀？”彭远征装着糊涂，一推六二五。

　　秦凤羞恼地跺了跺脚，沉声道，“彭远征，我跟你说正经的！你别跟我装蒜！”

　　彭远征笑了，耸了耸肩道，“秦书记的话我还真是听不太懂。”

　　“你……”秦凤恼羞成怒，有一种要抓狂的感觉。

　　她今年31岁，从小到大是家中娇女，被家人宠着；从军之后，又是文工团里的专业尖子，走到哪里都不乏鲜花、追捧和掌声；而踏进官场这十年，更是高高在上颐指气使。她还从来没有遇到过彭远征这样“软硬不吃”又不把她放在眼里的人。

　　每每当着这个年轻男人的面，她居然有一种无力感和被压制感。

　　对于强势的、喜欢掌控男人的她来说，这种感觉根本让她接受不了。

　　望着秦凤脸上那几欲暴走的神情，彭远征知道自己的玩笑话应该到此为止了——再继续下去，他相信秦凤肯定会“发疯”。

　　“呵呵，我也是道听途说，不一定属实哟，秦书记就听听吧，不要当真。”

　　“你说——”秦凤长出了一口气，美丽的眸子里闪烁着异样的光彩。而此时此刻，在那成熟丰满的胸脯里又不知跳动着多么沸腾和悸动的能量。

　　只是一阵北风吹，将所有的悸动都吹散；而一件厚实的大衣，则又将所有的沸腾和饱满全部隐藏在黑夜的寂寞孤独之下。

　　“林市长要退了，这一次会退得很彻底，而且时间上还要提前，春节前就要下来。省委组织部已经找林市长谈过话。而接替林市长的则是建设厅的副厅长周锡舜——据说省委常委会上已经通过，任命这两天就会下来了。不单是副市长，还是市委常委。”

　　秦凤的脸色骤然变得很苍白。她瘦削的身子在寒风中哆嗦了一下。

　　她不知道彭远征的消息从何而来，但她却觉得彭远征没有信口雌黄。而以她这么多年在官场上历练和打拼的经验来判断，省委临时更换新安市副市长人选、空降一个机关干部下来，显然意味着另有其他变故。

　　这种变故，已经不是她一个县处级干部所能掌控的。

　　就在这一瞬间，她突然想起了前天市委东方书记的某些话。她当时并没有往心里去，也没有考虑太多，但现在看来，东方书记的话肯定是暗有所指的。

　　多时的期盼和长久的努力，一朝化为泡影。秦凤此刻心底的绝望慌乱可想而知。她甚至有些仇恨地凝视着站在自己面前的彭远征，都是他无情地打破和粉碎了自己美好的梦境！

　　秦凤呼吸急促，情绪有见渐渐失控的迹象。

　　彭远征再次耸耸肩，没有等秦凤反应过来，就跑到马路对面，顺手拦了一辆出租车，匆匆离去。

　　夜幕如水，北风呼啸。秦凤一个人站在寒风中、路灯下，妩媚的脸上满是绝望和迷茫。

　　第二天上午九点。区委办、区府办的很多工作人员都在现场忙碌着，而协调整个活动的则是彭远征，配合彭远征的是区委办副主任谢鸿卫。

　　九点十分，沈玉兰突然急匆匆跑进来，大老远就招呼道，“彭镇长，秦书记让你准备一下，说是市委东方书记也要来参加活动！”

　　彭远征吃了一惊，心道：东方岩怎么要来？不至于吧？

　　“东方书记也要来？这岂不是意味着市几大班子的领导都要来？周市长来不来？”彭远征旋即问道。

　　沈玉兰摇了摇头，“周市长不来，他去省里开会了。东方书记临时决定来区里调研经济工作，听说我们上午要搞一个跟信杰企业集团的项目合作签约仪式，秦书记邀请了一下，东方书记就同意了。”

　　“是这样。”彭远征哦了一声，虽然面无表情，但其实心里一阵振奋。

　　无论是对他还是对于这个项目来说，东方岩的出席都是一个利好消息。有东方岩和萧军这两个市里的重量级领导出面捧场，以后这个项目的手续在市里走起来，肯定是一路绿灯。同时，这次签约仪式活动，也因此提高到了最高规格。

　　九点半多一点，区委书记秦凤和区长顾凯铭，陪着市委书记东方岩和市委常委、常务副市长萧军走了进来，而四个人身后，则是一大群市区领导。彭远征打眼一看，就发现了不少熟人。

　　彭远征下意识地瞥向了秦凤，秦凤换上了一身浅灰色的职业套装，非常合体，将凹凸有致成熟丰腴的身材衬托得淋漓尽致。只是今天的秦凤一反常态地画了浓妆，大抵就是为了遮掩脸上的那几分绝望和憔悴吧。

　　这么多高层的领导在，彭远征自然就躲在了一侧。但东方岩似乎一眼就看到了他，居然笑着招了招手道，“小彭啊，小彭同志！”

　　“东方书记！”彭远征一怔，旋即脸上浮起恭谨的笑容，匆匆跑了过来。

　　东方岩伸出手去让彭远征握了握，然后又笑着温和道，“我们的小彭镇长来新安区任职时间不长，但动静不小嘛！招商引资工作，很有成效！好，不错。”

　　萧军也在一旁笑着插话道，“小彭同志这匹千里马，还是要感谢东方书记这个伯乐哟！”

　　“当初，小彭同志可是东方书记亲自点名，放到云水镇去锻炼的。”

　　“老萧啊，事实证明，我还没有看错人嘛，呵呵！”东方岩笑着，又道，“事实也充分证明，机关上一些优秀的年轻干部，是应该到基层挂职锻炼的！也由此证明，省委和市委选拔年轻机关干部充实基层班子力量的决策，是正确的！”

　　东方岩和萧军这一番对白下来，所谓说者无心听者有意，市里的领导就罢了，但传进区里及一些区直部门领导的耳朵里，不禁都暗暗凛然，无形中又进一步抬升了彭远征在新安区官场上的政治地位。

　　“东方书记，萧市长，两位领导这么表扬我，给我太大压力了……”彭远征谦虚而谦卑地笑着。

　　东方岩眉头一挑，哈哈大笑起来，“有压力是好事，但我希望你能化压力为动力，在基层好好干，多为老百姓做点实事。将来，市委还要继续选拔年轻机关干部下基层锻炼，你可要好好工作，争取成为下派干部的一面旗帜！”

　　东方岩对于彭远征的“高度评价”，顾凯铭听了心头一动。而秦凤则眸光复杂地扫了彭远征一眼，有意无意地插话道，“远征同志，信杰企业集团的黄董来了没有？”

　　这时，黄柏承也同样带着几个随从派头十足地走了进来。他耸了耸肩，将披着的黑色呢子外套让随员取走，然后哈哈笑着快走过来，“东方书记！萧市长！没想到两位领导肯来赏光捧场啊！感谢领导啊！”

　　东方岩对黄柏承当然并不陌生。但他是市委一把手，对于黄柏承这样一个省市知名的大企业家，固有礼遇，但更多的是矜持和权威。

　　“呵呵，黄董事长支持市区经济建设，应该是我们感谢你才是！”东方岩笑着，跟黄柏承握了握手，简单一寒暄，就在众人的簇拥下进了贵宾室。

　　距离活动正式开始，还有十几分钟，总不能让市领导在外边站着等。

　　沈玉兰拿着活动议程表匆匆走出贵宾室，走到彭远征跟前压低声音道，“彭镇长，东方书记表示不讲话、不发表任何指示。东方书记不讲，萧市长也就不讲了。所以，萧市长的讲话砍掉。”

　　“另外，秦书记也提出她有些感冒，嗓子不舒服，也不讲话了，就让顾区长致辞就可。”

　　萧军不讲话并不奇怪，因为东方岩不表态他更不能说什么。至于秦凤临时“变卦”，其实也在彭远征的预料之中。他心里很清楚，昨晚秦凤肯定是失眠了，至今心情恐怕也非常糟糕。虽然她掩饰得极好，可彭远征还是从她浓妆下的眉眼间读到了一丝丝的疲倦、压抑和绝望。

　　“行，你转告秦书记，我调整一下活动议程，尽量缩短时间。”彭远征笑了笑，转身走去安排。

　　沈玉兰望着彭远征离去的高大背影，眉宇间流动着些许异样的光彩。今天早上秦凤来上班的时候，脸色很不好看，眼圈都有些红肿。她躲在办公室里化了半天的浓妆，才出门，沈玉兰还是从来没见过秦凤这样。

　　秦书记为什么会这样？难道跟彭远征有关？沈玉兰心念电闪，突然想起最近秦书记似乎因为彭远征已经生过好几次气了。


第248章 未婚妻！

　　这一次的签约仪式活动，彭远征彻底没有露面。当然，这个露面是指“站位”和“发言”，领导席上没有他，发言讲话的人也没有他。

　　主持签约仪式的是区长助理、区政府办公室主任莫出海。

　　莫出海笑着走上台去，朗声道，“各位领导、各位嘉宾、同志们、朋友们，今天我们在这里隆重举行新安区云水镇与信杰企业集团制造业产业园项目合作签约仪式，首先，请允许我介绍出席今天活动的领导和嘉宾——”

　　“出席今天活动的领导有，市委书记东方岩同志、市委常委、常务副市长萧军同志，以及市人大、市政府、市政府的有关领导同志；新安区委书记秦凤同志，区委副书记、区长顾凯铭同志，区四大班子成员、区直有关部门负责同志。出席今天活动的嘉宾有，市政协常委、市工商联副主席、信杰企业集团董事长黄柏承先生……”

　　莫出海点到哪个领导的名字，站在主席台上的领导都就笑吟吟地微微躬身致意。只是台下区里的很多干部都意外地发现，区长顾凯铭满面笑容，而区委书记秦凤则面色微微有些凝重，笑容显得很牵强。

　　“下面，请云水镇党委副书记、副镇长李雪燕同志向各位领导和嘉宾介绍该项目的基本情况。”

　　这边举行项目合作签约仪式的时候，一辆挂着京城卫戍区牌照的军用越野车缓缓驶进了云水镇政府大院。一个明眸皓齿长发披肩的青年女子推门下车，站在院中四处张望了一下。

　　田鸣和李新华正好从楼上下来，看到一个陌生的美丽女子，不禁一怔，但旋即被她的绝世芳华所吸引。

　　她身材修长，有傲人出众的身材，有令人心醉的眼睛，有细腻白嫩的皮肤，更有优美的曲线。她衣着考究，举止娴静，美得端庄典雅，像不食人间烟火的仙女一样，给人一种可望而不可即的感觉。

　　这正是冯倩茹。她匆匆处理完京城新宇电脑公司的事情，昨天早上就急不可耐地带车向新安赶来。没有通知彭远征，想给他一个惊喜。

　　本来她昨天下午就该到了，可在省城耽搁了一下。她的中学同学——也就是江北省委书记徐春庭的女儿徐筱，知道她来江北，“强行”留她在省城住了相聚了一晚。两女多年不见，自是格外亲热，如果不是冯倩茹强烈反对，今天徐筱也就陪她一起来新安了。

　　冯倩茹嫣然一笑犹如怒放的幽兰，声音如空谷回音悠扬，“请问彭远征在不在？”

　　李新华嘴角轻轻抽了一抽，笑道，“彭镇长不在镇里——请问您是？”

　　“我姓冯，是——”冯倩茹话一出口，忍不住俏脸上飞起一丝淡淡红霞，但她毕竟是豪门公主出身，稍一调整就淡然微笑道，“我是他的未婚妻！”

　　冯倩茹操着一口纯正的京片子，这话说得理直气壮也心平气和。

　　虽然两人刚刚确定了关系，还没有订婚，但在冯倩茹的心里，彭远征已经是一辈子要厮守的爱人了。无可更改，也不会改变。

　　李新华大吃一惊，再次认认真真、上上下下地打量着冯倩茹，一时间也失了神，不知道该说什么好。好在田鸣比较机灵、反应得快，立即陪笑道，“我们领导去区里出席一个活动，大概中午才能回来，您看——我们是打电话通知领导，还是您在他办公室里等一会？”

　　冯倩茹优雅地笑了笑，“让他忙去吧——麻烦您开下门，我就在他办公室等等吧。”

　　说话间，开车的军人司机从车上取下冯倩茹的两大包行李，毕恭毕敬地笑道，“冯小姐，您的行李是留这里还是……”

　　“留这里吧。胡师傅，这一路辛苦你了，你开车返回吧，回去跟我三叔就说我安全到达，让家里不要担心。”

　　司机点点头，提着两大包行李跟在冯倩茹的身后，上了办公楼，田鸣打开彭远征的办公室门，恭谨地把冯倩茹让进去坐，李新华又忙着泡茶倒水。

　　冯倩茹站在那里打量着彭远征微微有些简陋的办公室兼宿舍，轻轻皱了皱眉。她猜测基层的条件肯定比较差，但没想到却是这么艰苦。

　　司机将冯倩茹的行李放好，然后刷得一声站直打了一个标准的敬礼，“冯小姐，那我就回去了！”

　　“谢谢胡师傅，麻烦你了。”冯倩茹温和地笑着，“胡师傅路上一定要注意安全。”

　　李新华和田鸣旁观着，心里暗暗咋舌，心道这彭镇长的这位美得像仙子一般的未婚妻，来头不小啊！

　　李新华端过一杯热茶，笑道，“您请喝茶！”

　　冯倩茹颔首微笑，“谢谢。”

　　冯倩茹的态度很温和，她天性恬淡，本就没有多少架子，只是她骨子里的那种高贵，不需要刻意流露，都足以发散出让李新华和田鸣“望而生畏”的雍容气度。

　　谁说彭镇长没有女朋友的？彭镇长竟然已经有了未婚妻！

　　彭镇长的未婚妻是京城来的，大有来头！

　　彭镇长的未婚妻太漂亮了，像花露明珠一般让人艳羡！

　　不多时，冯倩茹的到来就在云水镇政府机关上下掀起了一场“惊涛骇浪”，她的人虽然留在彭远征的办公室里闭门不出，但几乎所有的办公室里，镇干部们都在议论纷纷，话题就是她。

　　甚至有几个年轻的女干部，按捺不住内心的好奇心，蹑手蹑脚地跑到彭远征办公室窗户底下偷窥。冯倩茹正站在办公室窗下凝视着窗外的景象，见到有人过来，就微笑了起来。

　　施萍慢慢走过来，见几个人鬼鬼祟祟的样子，不禁笑骂道，“你们干嘛呢？没礼貌，赶紧回去工作！”

　　几个年轻女干部一哄而散。

　　这个时候，冯倩茹推门出来，向施萍优雅地笑着，主动打着招呼，“您好。”

　　这个女人太美了，而且气质又是如此高华。施萍自认也薄有几分姿色，但在冯倩茹的面前，她情不自禁地生出几分自惭形秽来。

　　施萍眼眸中闪过一丝惊艳，赶紧定了定神、伸手过去跟冯倩茹握手道，“您好，我叫施萍，是云水镇的副镇长。今天彭镇长去区里出席一个项目合作的签约仪式，可能要晚点回来——要不要我给他打个电话？”

　　冯倩茹笑着摇了摇头，“不用了，我等等他就好。”

　　两人寒暄说话间，施萍就迈步走进了彭远征的办公室，随意跟冯倩茹扯了几句，当然也下意识地套了套冯倩茹的身份和背景，却没有任何结果。

　　签约仪式圆满结束。东方岩和萧军留下，准备出席中午的接待宴会。这等高规格的接待，让信杰企业集团的大老板黄柏承感觉心满意足。

　　虽然彭远征只在签约仪式上露了一小脸，签字后就退了场，但中午的招待午宴上，“吸取”了沉痛教训的谢鸿卫还是将他安排在了一号房，与东方岩、萧军、秦凤、顾凯铭和黄柏承等人一桌。

　　东方岩在众人的簇拥下向楼下的酒店包间慢慢走去，他笑着回头扫了紧紧跟随在顾凯铭身后的彭远征一眼道，“我们的小彭镇长，今天很低调哟，可以说是地地道道的实干家。嗯，不错不错，年轻人能沉得住气、忍得住浮躁，难能可贵！”

　　萧军也笑笑道，“东方书记，我们的改革开放事业，需要的就是远征同志这种年轻有为又不浮躁的实干家！”

　　顾凯铭陪笑着，回头拍了拍彭远征的肩膀，却没有说什么。

　　再三被东方岩当众夸赞，彭远征微微有些汗颜道，“东方书记，萧市长，两位领导真是太过誉了，让我真是有些惭愧呢……”

　　东方岩和萧军哈哈大笑了起来，众人也笑。

　　领导这种冠冕堂皇的漂亮话，其实不算什么，更不能当真。东方岩是市委一把手，而彭远征不过是一个小小的科级乡镇长，两者之间地位差距巨大，这种高层领导对底层下属的称赞，一如长辈对晚辈的嘉许、亦如大人对孩子的表扬，多数时候，说说也就罢了，没有太过特殊的内涵。

　　东方岩等人进了包间，彭远征刚要进门，腰间的传呼机响了起来。

　　他躲在走廊上打开一看，见居然是自己办公室的电话号码，但同时还有一条简短的留言：我来了。

　　只有三个字：“我来了。”

　　但彭远征却立即心下狂喜，知道是冯倩茹到了。

　　他眉飞色舞地奔跑出去打电话，半路上遇到了莫出海。

　　莫出海讶然道，“远征同志，你不去陪领导们吃饭，跑出来干嘛？”

　　彭远征嘿嘿笑道，“莫主任，不好意思啊，我突然有点急事，必须要赶回镇里。真的是急事，麻烦莫主任跟领导们说一声。”

　　冯倩茹来了，彭远征再也没有了陪领导吃饭的心思。况且，他知道今天的酒场上秦凤和顾凯铭才是主角，自己一个乡镇长，出席不出席，其实也无关紧要。

　　莫出海一怔，还没有反应过来，彭远征就跑远了，早已拐过墙角下了楼。

　　彭远征一路奔跑出了酒店，跑到自己的车上，今天他自己开车，没用司机。

　　从包里掏出大哥大来，他就拨通了自己办公室的电话，心头居然隐隐有一丝紧张。

　　施萍和闵艳正在陪冯倩茹说话，听到电话铃响，就顺手接了起来，“喂。”

　　“我彭远征，你哪位？”

　　施萍立即笑道，“彭镇长，是你啊——你找冯小姐吧？嗯，你等等啊！”

　　“冯小姐，彭镇长电话。”施萍将电话听筒递了过去。

　　冯倩茹优雅地笑着起身去接电话，施萍则向闵艳使了一个眼色，两人悄然离开了彭远征的办公室，又帮冯倩茹关紧了门。

　　“倩茹，是你吗？”电话听筒那边传来彭远征兴奋而又微微有些颤抖的声音。

　　“远征哥，是我，我刚到一个多小时呢。”

　　“为什么不给我提前打个电话，让我去接你？”

　　“嘻嘻，人家想给你一个惊喜嘛。”

　　“其实我昨天就到了省里，只是我同学徐筱硬把我留下住了一晚上，今天一大早就往新安赶呢。”

　　“倩茹，你稍等片刻，我马上就回去！你要是累了，就在我房里躺一躺。”

　　“远征哥，我反应已经到了，你还是忙工作吧。”

　　“不行，我要马上见到你！”说完，那边的彭远征就挂了电话。

　　冯倩茹秀美的脸上浮起一丝幸福甜蜜的微笑，眼眸中也闪动着热烈和急切的光彩。

　　两人正处在热恋之中，分别一个多月，就感觉如隔三秋了；别看她嘴上虽然说得“轻松”，但实际上她又何尝不想马上投入爱人的怀抱一酬别来的相思之苦？

　　门外。

　　施萍扭头望着彭远征的办公室方向叹息了一声，“闵大姐，我本来以为彭镇长跟李书记是挺般配的一对，结果——哎。”

　　“李雪燕也是万里挑一的美女了，才貌双全，又是高干子女，但跟这位冯小姐比起来，还真是差了一筹啊。”

　　“看来，前两天来的那两个姑娘，跟彭镇长没什么关系——闵大姐，也不知道怎么，我一见到这位冯小姐，我就觉得她跟彭镇长才是天造地设的一双。”

　　闵艳也叹口气道，“雪燕书记对彭镇长的那点心思，几乎全镇人都知道。现在可好了，彭镇长的未婚妻来了，我估计——估计雪燕书记……”

　　闵艳欲言又止。

　　彭镇长的未婚妻来了，而且是如此貌美如花堪称绝世芳华的未婚妻。

　　可这对于暗恋彭远征的李雪燕来说，其实不啻于当头一棒。两人甚至难以想象，当李雪燕见到冯倩茹的时候，又该是一种怎样尴尬和伤心欲绝的场景！

　　施萍和闵艳并肩走着，回了自己的办公室，在路上又长吁短叹一番。李雪燕暗恋彭远征，在云水镇其实不是什么秘密，只是大家都隐藏在心底没人敢说什么而已；作为镇里人而言，多数还是希望彭远征能跟李雪燕好事成双的。


第249章 白雪公主与白马王子

　　彭远征开车返回镇里，他将车停在镇政府中，飞快地向楼上跑去。

　　在一楼与二楼的楼梯口转折平台上，李新华正要下楼，见到彭远征下楼，不由恭谨一笑侧身让路，“领导！”

　　“领导，冯小姐在您办公室等着呢——需要我做什么吗？”李新华凑近前来，声音多少有些玩味。

　　彭远征笑笑，“谢谢。”

　　彭远征只说了两个“谢谢”，然后就继续跑上楼梯，转瞬间消失不见。

　　李新华幽幽一叹，却又红了红脸，慢慢下楼而去。

　　她也是处在大好年华的未婚女青年，对于身边这位优秀的男人，她心里要说一点都不心动那绝对是假的。只是她知道两人之间各种条件悬殊实在是太大，根本就没有这种可能性。所以，她早就将自己这点心思隐藏在内心深处，从不显露半点。

　　她是相当聪明的，也是相当理智的。

　　她心里很清楚，如果自己稍稍流露出一点暧昧的情绪，彭远征肯定会将她调离自己身边，不会再像现在这样重视和重用她。

　　得不到这个男人的人，就得到他的信任吧。这是李新华退而求其次的次优选择。

　　彭远征上了楼，大步走到自己办公室门口，定了定神，轻轻推门而入。

　　冯倩茹正站在沙发内侧，凝视着墙壁上一张关于农村计划生育的宣传海报，嘴角勾勒起不可思议的笑容弧度：少生优生，幸福一生？这口号倒是挺别致的。只是海报上的宣传图案在她看来很不搭调，甚至有些粗制滥造的味道。

　　她出身京城豪门，她所生活和接触的圈子本身就处于一定的高度，她从来没有想到“基层”竟然是这样的——尘土飞扬的马路，破旧的楼房，空气混浊，远远比她想象中的更“现实主义”，与她理想中的世外桃源和那些北欧小镇的形象，毫不搭界，相去甚远。

　　进了云水镇政府大院，与云水镇的一些干部接触了一番，直到坐在彭远征办公室里所观察到的每一个细节，包括每一个人的面部表情和言谈举止，都直接戳破了她对于“下面”的理想化、浪漫主义幻觉。

　　不过，她没有觉得失望，而是觉得新鲜。

　　同时又为自己爱人的工作生活而担心。原本，冯倩茹是不赞成母亲和奶奶想要把彭远征调回京城去的想法的，认为好男儿志在四方，宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来，彭远征应该多在基层锻炼几年，然后才能龙腾九天。但现在，她竟然也产生了让彭远征回京的念头。

　　陈旧的办公桌椅，就连沙发一坐下去都咯吱咯吱响，办公室里除了一部电话之外再无长物，这是何等简陋的办公条件？再看看那里面的宿舍吧，透风撒气、冰凉的寒风不住地从窗户的缝隙中吹进来，床板坚硬，屋里居然还有火炉，看来是靠这来取暖的——冬天马上就要来了，要是煤气中毒可咋办？虽然里面那个怪模怪样的“暖气包”引起了冯倩茹极大的好奇心，但这终归抵挡不住对于彭远征的牵肠挂肚。

　　其实，现在是11月底的初冬时节，作为北方城市的新安市气温比京城还要低。因为不在办公室，办公室的火炉被党政办的人给“压”了下去，直到冯倩茹来才又烧旺，但屋里的温度也不是太高，也就是十三四度的样子。

　　对于习惯了20度恒温的冯倩茹来说，肯定是不习惯的。

　　冯倩茹搓了搓有些发凉的手，发出清幽的一叹。

　　她突然听到身后有动静，霍然转过身去，面前正是彭远征那张英挺刚毅的面孔，只是此刻这张原本从容不迫波澜不惊的年轻面孔上，充满着激动和兴奋，眼眸中那一抹滚烫和热切几乎要把冯倩茹瞬间融化。

　　“远征哥。”

　　“倩茹。”

　　彭远征张开双臂将冯倩茹紧紧地拥抱在怀中，双臂非常用力，似乎想要将伊人娇柔而弹性的身子全部揉入自己的身躯之中。冯倩茹心底回荡着别样的柔情，她将头紧贴在彭远征厚实的胸膛上，任凭对方贪婪地俯身在自己雪白的粉颈上嗅着、吻着、摩挲着，俏脸在不住地泛红再翻红，像极了一只熟透的红苹果。

　　两人旋即热吻在了一起。两唇相接，心灵相通，这世界仿佛一片空白无限苍茫，只有两个人的存在。

　　“倩茹，这天挺冷的，你刚来，恐怕还不适应。”彭远征说着去里间动作利落熟练地拾掇着火炉，又用火铲加了一些乌亮的煤块进去，火炉很快烧旺，只是隐隐有一缕青烟冒起。

　　冯倩茹皱了皱柳眉儿，轻轻道，“远征哥，火熏火燎的，你晚上睡觉点炉子，会不会煤气中毒啊？太不安全了，你们为什么没有集体供暖呢？”

　　彭远征哑然失笑道，“倩茹，镇里没有集体供暖，都是点炉子取暖。你要去农村看看，很多人家为了省煤，平时的火炉都是封着的。呵呵，没事，只要习惯就好了。”

　　“不要说乡镇了，就算是市区，现在也还有太多的地方没有集体供暖。地方，不比京城啊，条件是差了些。”

　　“远征哥，你平时都是住在这里吗？”冯倩茹又问道。

　　“嗯，大部分时间住在镇里。基层工作不比机关，突发状况多，镇里领导必须要轮流值班。当然，有时候工作忙了，我就懒得再回市里来回跑。”

　　“当然，你来了，我保证，每天都回去陪你。”彭远征嘿嘿笑道。

　　“我才不用你陪！”冯倩茹俏脸绯红，又道，“条件真是挺差的，比我想象的差很多。远征哥，其实爷爷的意思是让你锻炼锻炼，但也不是非要吃这种苦头的——我看不如调回京里吧——”

　　“其实条件也不算差了，我们这个镇还是好的，其他偏远乡镇，你根本就没法看。”彭远征不愿意在这个问题上跟冯倩茹扯起来，笑道，“倩茹，等明天我带你去镇上转转，让你看看我们镇里的医院、学校和幼儿园，条件在国内也绝对是一流的。”

　　“我刚刚有个想法，等镇里的商业街项目完工，我就把镇政府机关搬迁过去，到那个时候你再来，条件就好了。”

　　冯倩茹笑了笑，刚要说什么，门被轻轻敲响。

　　彭远征淡淡道，“请进。”

　　田鸣出现在门口，他搬着一个电炉子恭谨地笑着，“领导，我怕你这里冷，给你送个电炉子过来提提温吧。”

　　“好。”彭远征笑着点头。

　　田鸣将电炉子插上，不多时屋里就暖和了许多。

　　彭远征笑吟吟地从办公桌下面的抽屉里取出几根铁棍来，一阵摆弄，就连接成了一个方方正正的小架子，套在了火炉上。然后他从里间取出一把西瓜刀，将昨天吃剩下的一个馒头切成片，整整齐齐地码在了架子上，然后又取出一包盐来，在馒头片上撒了一层盐粒。

　　冯倩茹好奇地望着彭远征的动作，但到最后却是皱紧了好看的柳眉儿，“远征哥，你这是要烤馒头吃啊？是不是太不卫生了？”

　　彭远征一阵汗颜，苦笑道，“倩茹……我……”

　　他突然无语了，不知道该说什么好。直到此刻，他才蓦然发现，自己跟冯倩茹虽然爱意浓浓、两情相悦，但实际上彼此在价值观上、在社会认知上乃至各种生活习惯都截然不同，天差地远。他心里明白，这不是冯倩茹故作姿态、也不是刻意伪装，而是她的生命词典中阳春白雪的元素太多、而下里巴人的感观太少。

　　她是毫无疑问的白雪公主，但他却好像并不是白马王子。

　　两人本是两个世界的人，如果不是上天注定的缘分，绝无可能走到一起。

　　想到这里，彭远征微微有些感慨。

　　察觉到彭远征的情绪变化，冯倩茹温柔地走过来坐在彭远征腿上，紧紧抱着他的腰身柔声道，“远征哥，对不起，我不是有意的。”

　　“倩茹……”彭远征俯身在她光洁的额头上亲吻了一下，然后开玩笑道，“是不是现在觉得我就是乡下的土包子呀……”

　　“没呢……再说了，你就算是乡下土包子，我也没有了办法呢。以后呢，我就学着做一个乡下婆姨吧。”冯倩茹的心神平静下来，她探手在彭远征后背上轻轻画着圈圈，有些不好意思道，“是我太狭隘了——”

　　冯倩茹的话还没有说完，就被彭远征打断了，“倩茹，这没有什么，你只是不习惯下面的生活。没关系，等我们结了婚，我会慢慢调教你的。”

　　彭远征“不怀好意”地嘿嘿笑着，惹得冯倩茹大发娇嗔。

　　但闹过之后，方才那些许的隔阂和疏离，就慢慢消散一空了。相反，两颗心之间反而因此而变得更加融合。

　　冯倩茹心里幽幽想着，突然抬头望着彭远征道，“远征哥，我现在才明白，你以前吃了太多苦了，我根本无从想象。”

　　“呵呵，其实也不能叫吃苦——因为这本来就是属于我的生活吧。”


第250章 两女碰面

　　两人默默地相拥着。

　　一会，彭远征笑着推开冯倩茹，刚要下手去抓烤在架子上的馒头片，突然又犹豫了一下，起身从里间取了一双筷子出来，用筷子夹着馒头片，挨个翻了翻。

　　冯倩茹脸一红，知道是自己刚才的“表现”，让彭远征有些“畏首畏尾”了。

　　她不愿意两人的感情因为这种生活细节而产生裂痕，她想了想，毅然探手过去拿起一块被烤得焦黄蹦脆的馒头干，放在嘴里轻轻咀嚼着，然后眉梢一扬，讶然道，“远征哥，味道还不错呢。”

　　彭远征哈哈一笑，“是很不错哟。倩茹，你以后就知道，下面的生活跟你在京里是完全不同的。或许不能养尊处优，但却很充实。我其实并不觉得，这样一块馒头干，会比咖啡牛排差多少。”

　　冯倩茹轻轻一笑，吐了吐舌头娇嗔道，“好咸呢——我要喝水。”

　　彭远征刚要将自己的水杯子递给她，突然又苦笑着起身推门，站在门口喊了一声，“田鸣，过来一趟。”

　　田鸣一溜烟跑过来，“领导！”

　　“帮我找个新杯子过来，洗干净。”

　　他回头的瞬间，却见冯倩茹已经拿起他桌上的水杯子，大口大口地喝了起来。只是似乎彭远征泡的浓茶有些发苦，她忍不住皱了皱眉。

　　“远征哥，太苦了！你放了多少茶叶？我这次来，给你带了几盒茶叶呢，是奶奶给的。”冯倩茹说着就去打开自己的包，从里面取出冯老太太让捎给孙子的茶叶。

　　冯老太太出手的东西可想而知，肯定是珍品中的珍品。

　　其实彭远征喝茶也没什么讲究，好茶能品、普通茶叶也能照喝无误，所以他扫了茶叶一眼，笑了笑也就顺手放在了一旁道，“奶奶给的好东西，我可不舍得喝呢。”

　　“对了，倩茹，我带你回家吧——你洗个澡，我们出去吃点东西，完了你好好睡一觉。”彭远征起身将自己的外套穿上，又温情脉脉地帮冯倩茹整理了整理围巾。

　　彭远征的一声“回家”，让冯倩茹俏脸一红，但旋即就消散了。

　　她早已将彭远征视为了自己要厮守一辈子的男人，对于彭远征这种略带挑逗的甜言蜜语，也慢慢开始习惯了。

　　“嗯。我也想洗洗澡了。”

　　冯倩茹指了指自己的两个大包，“你提着——这里面都是家里给你的东西，好沉的。”

　　冯倩茹在前，彭远征提着包在后，两人出了办公室开始下楼。这走在走廊和楼梯上，不断有镇里的干部偶然或者不偶然地碰面，冯倩茹都一一温和优雅地向众人笑着打招呼，而在遇上施萍的时候，居然还跟施萍拉着手站在楼梯上寒暄了几句。

　　彭远征讶然。此刻他心里放大了冯倩茹的“高高在上”，而无形中忽视了冯倩茹恬静温和的个性和为了爱不顾一切的适应能力。

　　施萍热情地笑道，“彭镇长，让田鸣带车送你们——另外，冯小姐，有啥需要的，尽管跟我打招呼。”

　　冯倩茹笑笑，“施大姐，叫我倩茹就好。”

　　三人正在说话间，施萍眼角的余光突然发现，院中，李雪燕缓缓从车上下来，慢慢裹紧了黑色的妮子大衣，披肩长发在寒风中被吹得有些凌乱，挺拔的身材凝立在当场，脸上浮荡着明显的红晕和若有若无的苍白。

　　施萍心头一叹。

　　李雪燕还是来了，还是跟彭镇长的这位像是从天上落下来的高贵未婚妻碰上当面！

　　李雪燕向这边缓步走来，脸色却随着步伐的走动而渐渐变得平静和坦然。

　　彭远征突然冒出一个美绝人寰的未婚妻来，李雪燕在返回镇里的路上就听司机说了。而就在方才，当她第一眼望见冯倩茹的时候，也不知怎么地，心里头的那股惶然和失落突然就瞬间转化为一种如释重负。

　　败给这样的女人，她心服口服。冯倩茹的绝世容颜，冯倩茹的无上芳华和与生俱来的高贵气质，都让她自愧弗如。

　　她虽然不知冯倩茹究竟是“何方神圣”，但从她的气质和言谈举止来判断，肯定是出身不凡。之前来镇里的马晓燕和初丹，就不曾给她这种感觉。

　　彭远征看到李雪燕走过来，心里颤抖了一下。对于李雪燕，他并非太上无情，只是有了冯倩茹，他已经觉得是上天的眷顾，不得不选择回避李雪燕的深情款款。

　　“倩茹，给你们介绍一下，这位是我们镇里的党委副书记、副镇长，李雪燕。雪燕，这是——”彭远征微微尴尬地笑着，介绍着。

　　他的话还没说完，冯倩茹就笑吟吟地主动伸出手去，“你好，李书记。冯倩茹！”

　　李雪燕嘴角飞速掠过一丝苦涩和绝望，她也笑着伸手跟冯倩茹握着，声音无比的平静，“你好，冯小姐，欢迎你来云水镇！彭镇长也真是的，放着这么漂亮的未婚妻，却从来不让我们见见啊……冯小姐，你头一次来镇里，我们咋说也得给你设宴接接风呀！”

　　李雪燕爽朗地笑着，扭头望着施萍，“施大姐，你说是不是？”

　　施萍没有想到李雪燕的反应这么平静。她本来以为，李雪燕纵然不会失态，也起码会表现的非常消沉和黯然。甚至，有可能会表现很激烈——从李雪燕的个性来判断。可李雪燕却没有，出乎了施萍的意料之外，其实也让很多镇里的干部大跌眼球。有些想要看热闹的人，失望了。

　　施萍定了定神笑着附和道，“是啊，倩茹妹妹，你头一次来，晚上一起吃个饭吧？”

　　“李书记、施大姐，谢谢。今天我和远征哥还有点事，改天再在一起吃饭吧。这一次我来新安，要呆到春节才走，咱们来日方长呐。”冯倩茹笑着婉拒道。

　　她的这声“远征哥”落入李雪燕的耳朵里，李雪燕眼眸中的光彩闪烁了一下。

　　她邀请冯倩茹吃饭当然不过是客套话，见冯倩茹拒绝，也就顺势不再提，再次与冯倩茹寒暄了几句，就扭头上了楼。

　　她表现得虽然很平静和淡然，但内心深处的波澜却在激荡翻卷。但她终归不是一个普通的女人，在官场上打磨了这么多年，她自然很善于掩饰自己内心的真实情绪。

　　况且，李雪燕也不愿意有任何的“失节”，在冯倩茹面前失了分，让人看轻了自己。

　　上了车，冯倩茹虽然面带笑容，却是扭头望着窗外，似乎在遮掩自己内心的某种情绪。

　　其实她今天虽然是第一次跟李雪燕见面，但却不是头一次听到李雪燕这个名字。她这次来新安市，无论是冯老太太的安排，还是她自己的主意，都有李雪燕有着千丝万缕的联系。

　　彭远征虽然远在新安，但京城的冯家却从来都没有让彭远征脱离关注的视野之外。彭远征工作的单位，有个各方面都比较优秀的女孩对彭远征颇有“意思”，冯家上下都知情。

　　为了避免两人日久生情，孤男寡女之间发生些什么——冯老太太和宋予珍、孟霖这两个儿媳妇商量了几回，这才决定要冯倩茹过来陪彭远征一段时间。

　　而冯倩茹这次直接来云水镇“抛头露面”，宣布自己是彭远征的未婚妻，无疑也是对自己“领土主权”的坚决捍卫。

　　这是冯倩茹的一点小心思。她终归还是一个年轻的女孩，跟其他热恋中的女孩也没有什么区别，敏感和排斥心特别强。

　　“远征哥……你们这位李书记人挺漂亮的，这么漂亮的女孩，能在乡镇工作，真不容易呢。我听说她还是干部子女，是你们市里一个副书记的女儿？”冯倩茹缓缓回头来望着彭远征笑道。

　　彭远征嗯了一声，“是不容易，像她这种女孩，能在乡镇坚持下来的不多。”

　　但旋即，彭远征马上就意识到冯倩茹的话里有话，他心头咯噔一声：倩茹怎么知道李雪燕是干部子女？

　　“倩茹，你怎么知道这个的？”彭远征苦笑了一声，“……”

　　冯倩茹格格娇笑了起来，一阵花枝乱颤。她瞥了专心开车的田鸣一眼，然后伏在彭远征耳边小声道，“我来的时候，奶奶跟我说了，说你们这里有个美女喜欢你，奶奶说我要是再不来，你就被人家勾走了。”

　　彭远征嘴角抽动了一下，尴尬地捏着冯倩茹的手，本想解释几句，但因为在车上说话不方便，就向冯倩茹使了一个眼色，暗示有话等会再说。

　　冯倩茹掩嘴一笑。

　　田鸣将车开得飞快，很快就到了市里。田鸣回头笑道，“领导，是直接回家还是？”

　　“直接回家。”彭远征淡淡地挥了挥手，“田鸣，然后你把车给我放下，你自己打个车回去吧。”

　　“行，领导。”田鸣应着，这个时候彭远征的大哥大响了起来，是黄大龙打来的电话。

　　黄大龙一向是大嗓门，他的声音在电话听筒里“轰隆隆”传过来，“哥们，今天晚上去喝酒唱歌啊，宋果回来了，我这里的夜总会来了几个大洋马，你感兴趣不？哥们请客啊！”

　　黄大龙“淫荡”的声音听得彭远征浑身毛骨悚然，他赶紧低斥道，“黄大龙，你瞎扯什么？我今天有事，要回家，你们自己玩吧！”


第251章 身份、震动（上）

　　电话那头，黄大龙诧异地放下电话，向躺在他办公室沙发上神色兴奋的宋果皱眉道，“宋果，远征的态度有些怪异的，我说给你接接风，他说没时间。”

　　宋果现在正处在一种极度的亢奋中。

　　黄大龙的妹妹黄莺莺终归还是被宋果的锲而不舍和深情所打动，刚刚点头同意，跟他正式确立了男女朋友关系。

　　黄莺莺一心要闯进娱乐圈，成为聚光灯下万众瞩目的明星，这是她孩子时代的梦想。

　　可当她慢慢接近了自己的目标之后，却发现自己一直心驰神往的这个圈子，并不像她想象中那么美好。各种潜规则，各种世俗和势利，足以冲垮她并不强大的内心防线。

　　她通过父亲的投资获得了一部电影中女二号的出演机会，与章慕晴同场表演。在江南拍了一个多月的电影，她经历了太多太多——某次无意中的遭遇，彻底将她的幻梦打破，她痛定思痛之下，知道自己并不适合在这个圈子里打拼。

　　况且以她的家庭状况，也没有必要为此放弃很多不能放弃的东西。

　　黄莺莺心灰意冷，半路放弃了角色的出演，而剧组更是求之不得，马上替换上一个二线演员，取代了黄莺莺的位置。

　　在返回江北的火车上，黄莺莺答应了宋果的求爱。

　　她家境富有，又是艺术学院的高材生，容貌秀美，身边自然不乏一打一打的追求者。可从来没有一个追求者，如宋果这般真诚纯粹，对她的感情中不掺杂任何邪念。

　　黄大龙当然替自己妹妹和宋果高兴。而对于这门亲事，黄柏承更是求之不得。他虽然在新安市里也算颇有政治地位，但商人始终是商人，能跟宋家联姻，黄家的门楣因此能得到抬高不少。

　　宋炳南原本不怎么赞成自己儿子追黄家的女儿，但这两年来，他看到宋果如此痴情，心里早就软了。以黄家的财富地位来看，两家勉强也算是门当户对。

　　得到了两家父母的允准和默许，宋果和黄莺莺很快就陷入了疯狂一般的热恋之中。如果不是宋炳南强烈反对，宋果肯定已经和黄莺莺同居在一起了。至于黄柏承，那是无所谓的。

　　两人的感情看似进展太过迅猛，实际上有了近两年时间的铺垫。宋果一直不屈不挠地守在黄莺莺身边，黄莺莺要说心里一点也不为所动，肯定是虚伪的假话。

　　正因如此，在这层窗户纸被捅破之后，才会一日千里，立即到了谈婚论嫁的程度。

　　听完黄大龙的话，宋果不以为意地笑了笑，“你以为人家跟你这个纨绔子、暴发户一样啊，整天吃喝玩乐，人家是镇长，公务繁忙，哪有时间陪你胡天黑地！”

　　“再说你以后说话正经点好不好？开口闭口大洋马，让莺莺听见，肯定会发火的。”

　　黄大龙不高兴地瞪了宋果一眼，“你才是纨绔公子哥呢！谁说我整天吃喝玩乐啊，我管这么大的一个企业，一天到晚要累死！这还不是看到你和莺莺有了结果，心里高兴，想要给你们庆祝庆祝？”

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心！”黄大龙抱怨道，“你给远征打个电话，再忙还能没时间吃个饭了？况且他说他正在回家的路上嘛。晚上他一个人在家，多寂寞不是？”

　　宋果犹豫了一下，他也是有些时日没跟彭远征见面了，想了想，就抓起黄大龙的电话再次给彭远征打了过去。

　　宋果打过去的时候，彭远征已经和冯倩茹进了家门。家里很暖和，机械厂的集体供暖还是不错的。冯倩茹去洗澡，彭远征刚打开电视，电话又响。

　　他有些不耐烦地抓起电话道，“大龙，我跟你说了，我今晚有事，不能出去。”

　　电话那头，宋果微微笑了，“远征啊，我是宋果。”

　　“哦，宋果啊，你回来了？”

　　“回来几天了。今天晚上你真有事？如果没事的话，一起吃个饭吧。还忘了跟你说了，我和莺莺准备节前就订婚了。”宋果的声音里有遮掩不住的兴奋和欢喜。

　　彭远征一怔，旋即笑道，“呀，恭喜你了。不过，你们的进展也忒快了吧？”

　　“水到渠成，水到渠成啊。”宋果嘿嘿笑着。

　　“按说应该给你庆祝庆祝啊，不过，今天确实有个特殊情况——倩茹过来了，我要陪她。”彭远征轻轻笑道。

　　彭远征和冯家的关系、彭远征和冯倩茹的关系，对宋家父子来说不是秘密。春节的时候，宋炳南和宋果还去冯家给冯伯涛拜过年，见过冯倩茹一次。

　　一听说是冯倩茹来了，宋果立即从沙发上蹦了起来，惊声道，“远征，你说真的？”

　　“这还能骗你啊。”

　　“那你更应该过来跟我们一起吃个饭吧。我们设宴，要给倩茹小姐接接风嘛。”宋果说着瞥了黄大龙一眼，压低声音道，“当然，我知道你有难处，你自己拿主意，我不勉强你。”

　　彭远征听了宋果的话，微微犹豫了一下。他和宋果、黄大龙是朋友，按说在一起吃饭把冯倩茹介绍给他们也很正常。但冯倩茹和自己的真实身份，彭远征暂时还不想泄露出去。

　　但现在的黄家跟宋家正在结亲，彭远征知道自己的身份对黄大龙父子来说可能也瞒不住多久了。

　　而且，朋友相交，贵在知心和真诚，经过了这么一段时间的考察，他认为宋果和黄大龙还是值得深交的朋友。长期瞒着自己的朋友，也说不过去。

　　而在他未来的谋划中，掌握巨大资本力量的黄家父子，于他有大用。在这个适当的时候，将自己的真实身份曝光给黄家父子，也算是增强“联盟”的一种手段吧。

　　不是他太现实，而是这个世界太现实。

　　他心里明白，他和黄大龙交往可以抛开背景不谈；但对于黄柏承而言，自己在心目中的地位如何，要取决于很多外部因素。

　　他在犹豫着，沉吟着，电话那头的宋果就微微有些紧张。

　　宋果心里很清楚，彭远征愿不愿意给他这个面子、愿不愿意将自己和冯倩茹的真实身份暴露给黄家父子，取决于彭远征自己。如果彭远征不愿意，他也是无可奈何。

　　同时他心里有些期待，期待彭远征能跟黄大龙坦诚相待。都是哥们，长久这么隐瞒着，也不是个事儿。

　　“好吧，我跟倩茹说说，如果她不反对，今晚咱们就一起吃个饭。宋果啊，我当你是朋友啊，所以一切都不瞒你，但是有些事情还是别扩大了，你应该明白我的意思。”彭远征轻轻道，话有所指。

　　宋果大喜，低低道，“远征，你放心，我明白轻重。这样，我、黄大龙和莺莺，这几个人一起吃个饭，成不成？”

　　“黄大龙也不是那种不知道轻重的人，他不敢在外边乱说的。”

　　宋果又追加了一句，心里又道：事关冯家，给他一个胆子他也不敢啊。

　　“好，倩茹在洗澡，你们先定饭店，完了我们直接赶过去。”说完，彭远征就挂了电话。

　　宋果放下电话，兴奋的神色中微微有些凝重。

　　黄大龙一直在倾听着，隐隐也听出了一些不同的味道来，他急急问道，“远征说什么了？同意没有？”

　　“同意了。”宋果抓起黄大龙的烟来点上了一根，深吸了一口凝声道，“大龙，我跟你说个事儿，除了你父亲和莺莺之外，谁都不许说，你明白吗？”

　　宋果的声音很严肃也很正式郑重。

　　黄大龙也不是傻子，他心里猜测，这可能是自己一直都想要搞清楚的谜底马上就要揭晓了。不过，一开始黄大龙跟彭远征接触确实有所图，但到了后来，三个人相处还算不错，渐渐就成了朋友。黄大龙是一个哥们义气很重的人，纵然他现在知道彭远征并无大背景，他的态度也不会有太大的变化。

　　当然，他的态度不能代表黄柏承的态度。

　　“我明白，你说。”黄大龙沉声道。

　　“远征的未婚妻来了，她叫冯倩茹，来自京城。”宋果低低道，“冯倩茹是中央冯老的孙女儿，国家计委冯主任的女儿……”

　　“呀！……冯家！”黄大龙心头巨震，嘴角忍不住哆嗦了一下。

　　京城的冯家！他纵然不是官场中人，但冯老是当今掌控大国命运的几个核心层领导之一，冯家家世显赫，何人不知？

　　黄大龙终于算是明白，为什么宋果父子对彭远征如此毕恭毕敬了，为什么彭远征会能量这么大，原来彭远征竟然是京城冯家的孙女婿，这种身份一旦传扬出去要吓死人的！

　　但宋果接下来的一番话，直接让黄大龙半天没回过神来。

　　“冯老有个儿子，在抗战中失散，也就是远征的父亲。也就是说，远征是冯家的嫡长孙，第三代的领军人物！至于远征是什么时候认亲的，我也不太清楚。春节的时候，我和我爸去冯家拜年，远征也在，冯主任还让我爸照顾远征呢。”

　　“所以，大龙，能认识远征，和远征成为朋友，是你的福分！”


第252章 身份、震动（下）

　　“冯家的嫡长孙……！”黄大龙手里的烟盒啪的一声掉落在办公桌上，目光震惊，旋即是狂喜，无与伦比的狂喜。

　　冯家的孙女婿就够吓人的了，不成想，居然还是嫡长孙！

　　黄大龙做梦也没有想到是这种结果。

　　良久，他激动的心情才算慢慢平复下来，他突然讶然道，“宋果，既然远征是冯家的长孙，那么他怎么能和冯倩茹……”

　　“冯倩茹是冯主任的养女。不过，这是忌讳，你放在心里就行了，千万不要在外边说。大龙，我跟你说实话，远征能同意我将他的事儿告诉你，这是他拿你当朋友看的表现。我希望你不要让他失望。”

　　“宋果，你还不了解我嘛。得，这秘密我守住，连我爸也别说了吧。”黄大龙霍然起身，拍了拍胸脯。

　　宋果笑了，他还是了解黄大龙的。他固然有些“粗野”和暴发户的习气，但说话一个唾沫一个钉，极重义气和承诺，可以值得信任。

　　“不，还是去跟你爸爸谈谈吧，但到此为止。”宋果挥了挥手。他知道黄柏承是个老狐狸，这种事情，黄柏承比谁都会保守秘密。

　　黄大龙站在那里，犹豫了一下道，“那我就去跟我爸说说？”

　　“不过，宋果，有些话我得先说在头里。我必须得承认，我一开始跟远征的交往，是带有目的性的，包括对你，也是一样。但是到了后来，咱们就都成了好哥们。我现在跟远征交往，可不是冲着他的身份。他有这么好的背景，我当然替他高兴，可我不愿意咱们兄弟之间，掺杂上太多的利益因素。”

　　黄大龙认认真真地说着，态度很是严肃。

　　他很少这么认真一本正经地说话。

　　“放心吧，如果远征不拿你当兄弟，他就不会同意我告诉你什么。至于你爸爸那里，大龙啊，有些事情你也明白，不是我们能左右的。”

　　黄柏承腾地一声站起身来，一把抓住黄大龙的胳膊，颤声道，“大龙，你说的都是真的？”

　　黄大龙默然点头。

　　黄柏承仰首哈哈大笑起来，良久，他才缓缓凝视着黄大龙热切道，“大龙，你跟彭远征交上朋友，是咱们黄家的运气！记住，彭远征的背景千万不要对任何人说，包括你妈！一会，我好好嘱咐嘱咐你妹妹！”

　　“咱们黄家下一步能不能更上层楼，就看你的了。”黄柏承长出了一口气，“爸爸年纪大了，公司迟早要交到你的手上，你要好好把握机会！”

　　“今天晚上，摆一场盛宴，给冯家的大小姐接风！大龙，不要给咱们黄家丢人！无论花多少钱，都不能怠慢了人家！”

　　“我明白了。”黄大龙长出了一口气，“我已经把新安大饭店最好的房间预订下了。”

　　“你赶紧去吧，记住我的话，既要表现出咱们黄家对她的尊重，又不要显得自己太没品。大龙，你平时胡闹我不管你，但是现在绝对不能给我丢人现眼！”黄柏承再三叮嘱道。

　　黄大龙不满地耸了耸肩，“我又不是小孩子了，我知道该怎么做。”

　　黄大龙匆匆离开了父亲的办公室，赶紧去安排晚上的晚宴。他嘴上说得轻松，其实心里感觉压力很大。彭远征是他的朋友不假，但今天知道了他的真实身份后，有一种压力是难以避免的。

　　彭家。

　　冯倩茹洗完了澡，一边用吹风机吹着自己湿漉漉的长发，一边笑道，“远征哥，我来的时候，婶子说让你我替她去趟孟家，她听说你表姐刚结婚了，让我们送礼物和礼金过去。”

　　彭远征旋即皱了皱眉道，“妈怎么还私下里跟孟家往来？”

　　冯倩茹叹了口气望着彭远征柔声道，“远征哥，我知道你以前受了孟家很多委屈，孟家人也做得很过分……但是你要替婶子想想，这始终都是她的娘家人。那天婶子因为个啥事儿给孟家打了一个电话，你舅妈说了表姐要结婚的事儿，婶子就一直记挂在心上。”

　　彭远征默然。其实过了这么久，再加上他的心态也变了，对孟家的怨愤已经不像以前那么深了。况且，他比谁都了解自己母亲的脾性，只许人家对不住她、她绝不会对不住人家，她对孟家从来就狠不下心来。

　　“算了，不谈这些了。”彭远征摇了摇头，起身去突然就从后边抱住了冯倩茹。

　　冯倩茹刚洗完澡，只穿着单薄的睡衣，而睡衣里面也几乎就是真空。彭远征这么一抱紧她，紧贴上来，冯倩茹顿时霞飞双颊身子发出轻微的抖颤，“远征哥……你……”

　　彭远征默默地抱住她，却没有更进一步的行动。

　　冯倩茹绷紧的神经一松，紧张的身子也就松弛了下来。

　　她早已认准了彭远征，也做好了身心都交给彭远征的各种准备。否则，她怎么会千里迢迢从京城赶过来陪彭远征过“日子”。只是她是一个极传统的女孩，她希望能把自己的身体在结婚的洞房花烛夜彻底交给心爱的男人。

　　但冯倩茹的心马上就怦怦直跳起来，因为她感觉到他那双手正顺着她娇柔的腰间向上攀登，渐渐逼近了她高耸的私密禁地。

　　她的呼吸急促起来，脸山的红晕渐重，而细腻白皙的肌肤上都泛起了一层淡淡的红光。

　　她微微闭上了眼睛，心里无比紧张。

　　彭远征的呼吸也明显变得急促，他正处在一个血气方刚的年纪，怀中的玉人如此完美无瑕，而那丰腴修长熟透了的身子正在他怀中发散着勾人的热度，他同时有了反应。

　　他知道自己如果要，冯倩茹是不会拒绝的。

　　他有些激动而笨拙地似乎又极其艰难地攀上了圣女峰，轻轻的触碰和抚摸，冯倩茹发出了轻微的嘤咛声，而这几乎就成了彭远征催情的毒药。

　　彭远征再也按捺和控制不住，他一把将冯倩茹的身子扳过来，俯身下去，热吻向雨点一般落下，不多时，伊人就娇喘吁吁，陷入了意乱情迷的当口。

　　但彭远征最终还是没有越过那最后的一步。他能感觉到冯倩茹影藏在情欲中的某种无奈和无助，他心里明白，冯倩茹自小家教森严，虽然是现代女性，但观念上却极传统。她能和自己亲热到这个份上，已经算是情到深处不自制了。

　　如果再进一步，当然也不会影响两人的感情，但彭远征爱极了冯倩茹，不愿意让她心里留下半点的遗憾。

　　冯倩茹有些感动地跪在床上红着脸声音若蚊蝇一般，“远征哥，你要是难受，就要了倩茹吧。反正我这一辈子再也不可能有第二个男人……”

　　彭远征摇了摇头，压制着自己泛滥的欲望，柔声道，“倩茹，我不想你心里留下半点的遗憾，我希望能在洞房花烛夜完完整整地得到你！”

　　“对了，倩茹，以后别叫婶子了，你应该叫妈了！”彭远征半开了一句玩笑道。

　　冯倩茹脸色羞红，抬头来狠狠地瞪了彭远征一眼，却是没有做声。

　　“走吧，反正下午也没啥事，我陪你去一趟孟家，把婶子的礼物送过去。”冯倩茹从自己的包里取出一件黄金挂坠来，这是孟霖买给孟晓娟的礼物。

　　孟晓娟上月结婚，孟家当然没有脸面邀请彭远征出席婚礼。孟霖有一次打电话回来，听说了这个消息，但因为她回不来，还要照顾冯老太太，就买了这个黄金挂坠，托冯倩茹捎回来，算是表达她这个姑妈的一片心意。

　　彭远征又是眉头一皱，他真心不想去。

　　冯倩茹靠近他，抱紧了他，柔声道，“远征哥，放下过去的怨气吧，过去的都过去了……就算是为了婶子，你也得去一趟。”

　　“好了，倩茹，咱们走一趟吧。”彭远征眼前浮现起母亲孟霖那张微微有些憔悴的面孔，也是叹了口气。

　　两人穿戴整齐，下楼去孟家。彭远征开车。

　　在孟家所居干休所的小院门外，见彭远征迟迟不肯上前敲门，冯倩茹苦笑着就主动走上前去，摁响孟家的门铃。

　　“谁呀？”

　　彭远征听出了是孟晓娟的声音。

　　孟晓娟虽然结了婚，但因为她和丈夫安家亮的单位都暂时没有分房子，就临时在孟家小别墅的二楼上住着。

　　孟晓娟开了门，一眼见到了一个容貌绝美气质高雅的比自己还要年轻的女孩，一怔。但她马上就看到了彭远征，呆了呆，才尴尬地笑道，“远征表弟，你来了，快请进！”

　　“这位是……”

　　“你好，晓娟表姐吧？我是冯倩茹。”冯倩茹优雅地笑着。

　　孟晓娟一听说是冯家的人，心头大震，赶紧回头喊了一声，“妈，远征表弟来了。”

　　孟晓娟已经从母亲那里知道了彭远征的真正身世，更明白眼前这个美丽高贵的女孩是冯家的公主，自己表弟的未婚妻。她再三道谢，收下了姑母孟霖送的礼物，本想留彭远征多坐一会，奈何彭远征在客厅里坐了不到十分钟就起身告辞。

　　彭远征的态度依旧冷淡。但对于孟家人来说，这已经算是一种巨大的进步了。


第253章 停车场

　　孟晓娟欣喜地把玩着孟霖送的礼物，笑道，“妈妈，姑妈真是有心了，她还惦记着我结婚的事儿呢。”

　　“现在看来，你姑妈这人真是不错的，可惜咱们家以前对她太……”张美琪有些惭愧地叹了口气，“要不然，你爸爸也能跟着冯家沾光了，说不定还能再上一步！”

　　“妈，我就说您以前对姑妈太过分，现在……哎，别说这些了，从现在开始好好相处，姑妈肚量大，如果爸爸有事求上她，她肯定会帮忙的。”孟晓娟又笑了笑道，“冯家这个公主真是太漂亮了，远征表弟现在也是苦尽甘来，真有福气，能娶上这么一个好媳妇！”

　　张美琪笑笑，却没说什么。

　　对她来说，冯倩茹的美貌不算什么。以她的价值观来看，凭彭远征冯家嫡长孙的身份，想娶什么样的美女娶不到？

　　“妈，晚上安家平请咱们吃饭，我爸去不去？”孟晓娟小心翼翼地将孟霖送的礼物收起来，问道。

　　“去，你和家亮刚结婚，我和你爸多少也得给新女婿一个面子不是？”张美琪扫了女儿一眼，“不过，你告诉家亮，别跟安家平父子走得太近，你爸说这个安立节不太干净！”

　　彭远征带着冯倩茹离开孟家，开车去了商场。因为要在新安住一段时间，冯倩茹要买些日用品。况且，彭家很久不开伙了，家里的冰箱几乎全部都空着，两人要过自己的小日子，该买的饮食诸物还是要采购一些的。

　　女人天生都是喜欢疯狂购物的动物。从超市买完东西，见时间还早，冯倩茹就又拖着彭远征去了楼上的服装商场。但逛了半天，因为新安只是一个中等三线城市，商场里的服装款式远不能跟京城相比，能让冯倩茹看上的真是不多。

　　但尽管如此，冯倩茹还是乐此不疲，一连给彭远征买了两件衬衣，一套内衣，还有两条纯羊毛的围巾。

　　转了半天，冯倩茹终于相中了一条羊毛裙子。她跑去试衣间，彭远征就接到了黄大龙的电话。

　　黄大龙的声音微微有些恭谨，完全失去了往日的“嬉皮士风格”，“远征，我和宋果在新安大饭店定了一间房，你和冯小姐啥时候过来？你们在家吗？我派车过去接你们！”

　　彭远征听出了黄大龙声音中的“异样”，心里洞若观火。

　　在得知他的真实身份后，如果黄大龙仍旧像过去一样随便，那才是很奇怪。不要说黄大龙了，就连宋果，当初也是适应很久才恢复如常。

　　彭远征笑笑，“大龙啊，我们在商场买东西，你一个小时后派辆车在我们家门口接我吧——狗日的，今天老子非要把你灌挺不可！”

　　彭远征平时很少爆粗口，今天刻意如此，无非是给黄大龙吃一颗定心丸——他彭远征还是过去的彭远征，从前这样、今后也不会有任何变化。

　　黄大龙是一个聪明人，他听了彭远征这句“调戏话”，心头如释重负。

　　彭远征接完电话，就见冯倩茹穿着那件羊毛裙走出来，笑吟吟地道，“远征哥，你看我穿这条裙子好看吗？”

　　“好看。”彭远征笑道。

　　女售货员见彭远征拿着大哥大接听电话，知道不是普通的主顾，就笑着怂恿道，“是啊，先生，您女朋友穿这条裙子真是太合适了，好像就为您量身定制的一般，啧啧，看把她的身材衬托得……”

　　“呵呵，我们家倩茹穿什么都好看，也不止是你们这条裙子。”彭远征淡淡又笑道。

　　女售货员顿时噎了一下，很多吹捧的话还没有出口，就咽了回去，脸色非常尴尬。

　　冯倩茹忍俊不禁，扭头压低声音道，“远征哥，让你看看裙子呢，你哪那么多话——两百块啊，值不值？”

　　彭远征扫了那女售货员一眼，哈哈一笑，伏在冯倩茹耳边小声道，“倩茹啊，要说也不算太贵，但是我觉得颜色太深了，虽然你穿起来很好看，但不适合你。你这个年纪，应该穿浅一点的颜色。”

　　“而且，它这个做工太一般。”

　　彭远征这么一说，冯倩茹想要购买的心思立马就淡了。所谓女为悦己者容，她买衣服自然要先看彭远征的建议。

　　她笑着回去将裙子换下来，递给了不太高兴的女售货员，赶紧拉着彭远征的手走开这个专卖区，不住地埋怨他说话尖刻。

　　“我说的是实话啊，我们家倩茹就是穿什么都好看啊。”彭远征嘿嘿笑着，脚步却是一停，向对面走来的一对青年情侣招呼了一声，“马自！”

　　马自一怔，哈哈一笑上前来就跟彭远征来了一个热烈的拥抱。

　　“我们的彭镇长怎么有空逛商场啊？”马自开了一个玩笑，又笑着介绍他身旁那个文文静静戴着深度近视眼镜的女孩，“这是我女朋友，二中的老师，崇洁。崇洁，这就是我跟你说过的，原来我的顶头上司，现在新安区云水镇的镇长彭远征。”

　　崇洁羞涩地一笑，向彭远征点点头道，“您好，彭镇长。”

　　“你好，崇老师。”

　　马自扫了站在彭远征身侧优雅笑着的冯倩茹，顿时为之惊艳。他扯了扯彭远征的胳膊，压低声音道，“老领导，太有艳福了，这位是弟妹？”

　　彭远征哈哈一笑，拉起冯倩茹地手来道，“倩茹，这是我以前在宣传部新闻科的同事，马自。”

　　虽然跟黄大龙约好了是让黄大龙派车来接，但冯倩茹在商场里耽误的时间太长，彭远征见已经是傍晚时分，就给黄大龙打了电话过去，自己直接从商场开车过去，不回家了。

　　夜幕低垂，霓虹闪烁，正是下班时节，路上车流往来如梭。

　　彭远征的车开得很慢，到达新安大饭店的时候，已经是接近六点半了。

　　在停车场停好车，彭远征刚要招呼冯倩茹下车，突然车身发出砰地一声响，一辆黑色的越野车从后面开过来，擦着彭远征的车尾窜了过去。

　　彭远征皱了皱眉，立即下车看了看后面，将后车体被撞进去一个凹槽，就向停在前面的越野车司机大声道，“你怎么开车的？我车都停好了，你硬是往上撞！”

　　越野车的司机跳下来，这人看上去人高马大，留着寸头，一看就是孔武有力之辈。

　　他冷笑着，“我还没问你呢，你是怎么停车的？怎么挡住路？好狗不挡道你不知道吗？”

　　见这厮如此出言不逊，彭远征怒火上升，扬手指着越野车司机就怒斥道，“明明是你碰了我的车，还倒打一耙？你真是什么态度？我马上报警！”

　　越野车司机呸了一声，“有种的就报警！我告诉你，老子就是市局的！”

　　冯倩茹柳眉一皱，拉了拉彭远征道，“远征哥，要不算了，一点小碰撞，咱们走吧，别跟他一般见识。”

　　彭远征长出了一口气，捏了捏冯倩茹的小手，示意她不要紧张。

　　他掏出大哥大来，刚要报警，后面又开过来一辆黑色的奥迪。

　　奥迪车上下来几个人，带头的是一个穿着黑色皮衣风度翩翩的青年，彭远征认得此人，是市里安立集团老板安立节的儿子安家平，上次也是在新安大饭店，彭远征跟他有过一次“摩擦”。

　　而一行人中，还有四个熟人。孟强夫妻，表姐孟晓娟，还有一个看上去老实巴交的青年男子，带着眼镜。

　　但很显然，安家平早已不记得彭远征了。

　　安家平向越野车司机挥了挥手道，“老霍，咋回事呢？”

　　越野车司机大剌剌地笑道，“这小子乱停车，还反过来找我的事——他居然要报警，呵呵，真是可笑。”

　　安家平不屑一顾地扫了彭远征一眼，又挥挥手道，“算了，老霍，别破坏了我们的兴致——刚子，你过去给他两个钱，赶紧打发他走！”

　　越野车司机一把拉住安家平的司机，大喝道，“不能给他！小子，你不是要打电话报警吗？赶紧打！老子就在这里候着！”

　　这厮没有撒谎，他是市局刑警大队的副大队长霍杨。倒也不是故意找彭远征的茬，只是作为刑警队长，他一向嚣张惯了，平时也没人敢惹他。

　　彭远征抬头望着这厮，心里的怒火已经到了爆发的节点上。本来也不是什么大事，这厮就算是不道歉，说话客气一点，他也就不追究了。

　　他抬头望着霍杨，正要拨电话报警，张美琪尴尬地走过来陪笑道，“远征啊，倩茹？怎么是你们？”

　　彭远征神态冷漠没有吭声，他心内的火气因为看到孟强夫妻而更加暴涨了几分。

　　冯倩茹望着张美琪笑了笑，却是向彭远征靠了靠。

　　霍杨见张美琪似乎认识眼前这小子，不禁吃了一惊。他嘴角轻轻一抽，望向了张美琪。

　　张美琪皱了皱眉，冷冷扫了霍杨一眼，压低声音道，“霍杨，你撞了人家的车，怎么连道歉都不会吗？”

　　霍杨苦笑，“表姐，这……”

　　“道歉啊！”张美琪羞恼地跺了跺脚，“快点！先道歉！”

　　这霍杨是她的表弟，今天安家平请客，就顺便也请了他。孟晓娟的丈夫安家亮，是安家平的远房堂弟。安家亮以前跟安家平没有什么来往，只是因为安家亮娶了孟副市长的女儿，两家才往来密切。

　　张美琪的目光竟然有些凶狠了。

　　霍杨心里讶异、面上难堪，他不敢当众忤逆他的表姐，就硬着头皮上前道歉道，“对不住了，老弟，晚上开车，看不太清，是我不对，抱歉啊。明天你去市局找我，我帮你修车！”

　　彭远征冷冷一笑，“你记住，我一定会报警。”

　　说完，彭远征拉着冯倩茹就走。


第254章 做大的蔑视就是漠视

　　霍杨嘴上道歉，其实心里却很不服气。

　　也不仅仅是不服气，眼眸中还闪烁着一丝阴狠。

　　他虽然只是一个市局的科级干部，但身居警权力部门，掌握着国家机器，寻常人等都要卖他几分面子。不成想今日却在一个小子手里吃了瘪。

　　而且，还被他素日敬畏的表姐当面呵斥，一点面子也木有了。

　　不过，没有张美琪和张美琪的丈夫孟强，就不会有他的今天，所以，尽管心里很烦躁，却也只能压制住火气。

　　更加让他奇怪的是，张美琪一向护短，也不是那种“大公无私”的人，今天突然对一个年轻小子如此礼遇有加，显得有些诡异。

　　安家平讶然一笑，向孟强陪笑道，“孟叔叔，张姨，这人是谁啊？”

　　孟强沉着脸无语，没有回答。而张美琪则眉梢一扬，随意笑着打着圆场，却也故意回避了安家平的问话。

　　她虽然是女人——也不是嘴巴多么严实的女人，但在涉及冯家和彭远征的事情上，却不敢有任何的泄露。就连彭远征是孟家外甥的事儿，她都很少在外提及。

　　安家亮笑了笑插话道，刚要说“这是晓娟的表弟”，却被自己老婆扯了扯胳膊，他心中一震，旋即出口的就变成了另外一番说辞：“这位就是新安区云水镇的镇长，彭远征，据说是市里最年轻的后备干部，是市委常委组织部宋部长的关系户。”

　　安家平哦了一声，却也没太放在心上，一个乡镇长而已，就算是宋炳南的关系户又能如何？他终归不是宋炳南的儿子！

　　而霍杨则皱眉心烦，对自己表姐大为不满，心道：我当是多大的来头，原来就是一个小镇长！有宋炳南当后台，就很牛吗？什么玩意儿！

　　孟强大步向酒店的正门行去，他在行路的瞬间，眼角的余光冷冷扫了霍杨一眼。霍杨虽然是张美琪的表弟，但如果霍杨不知进退、非要去招惹彭远征，那么，不用等彭远征“反弹”起来，他这个表姐夫就会毫不留情面地将他一脚踢开。

　　一个是因为孟强心里怀有一份淡淡的愧疚。亲戚也有远近，彭远征始终都是孟家的外甥，亲妹妹的儿子，纵然撕破脸皮也改变不了血缘关系和血脉纠缠。孟家怎么做、怎么对待孟霖母子，那是“家务事”，可涉及到外人就不一样了；另一个是，有冯家在后面。虽然这点事情不大，但如果让京城的冯家再知道孟家又向彭远征“伸出了手”，后果可想而知。

　　冯家可以原谅或者说不再追究孟家之前对孟霖母子的不待见，但绝不会接受孟家此刻仍然无视亲情的存在。而这，几乎就相当于是对京城冯家的挑衅。

　　张美琪也有些担心的扫了自己表弟一眼。有些话她不敢乱说，连暗示都不敢，现在彭远征就是压在孟家人心坎上的一块沉甸甸的巨石，又像是一把锋利的宝剑悬挂在当头，稍有不小心，就会落下。

　　张美琪只能祈祷霍杨别太不知进退了。否则，谁也救不了他。

　　孟晓娟则有些厌恶地望着自己这个外表强大蛮横凶狠，其实就是一头纸老虎一戳就破的表叔，拉着自己的丈夫也跟在父亲后面走去。

　　安家亮其实对彭远征的真实背景也是一知半解，他只知彭远征是孟强的亲外甥，虽然关系不太好，但也还是外甥；却不知彭远征是京城冯家的嫡长孙。这个事儿在孟家，几乎就是禁忌，孟晓娟不敢跟丈夫说。

　　安家平眼眸中闪过一丝奇光。孟强夫妻的态度，让他感觉匪夷所思。

　　霍杨憋着一口气跟在众人身后也进了酒店的大堂，这时却见彭远征和那个美貌如花、气质高贵的女孩手牵着手，正行走在新安大饭店的大堂里。

　　安家平眼前骤然一亮。

　　刚才在停车场上，光线比较昏暗，而冯倩茹又站在彭远征身侧，安家平并没有注意到她。可在金碧辉煌的饭店大堂中，见这女孩倾国倾城的容颜兼具鹤立鸡群的气度，不由当时就为之惊艳。

　　他有些贪婪地望着冯倩茹凹凸有致的背影，眸光中投射着带有原始冲动的光芒。

　　似乎是察觉到来自身后的觊觎窥伺目光，冯倩茹忍不住回头瞥了一眼，眉头一皱。

　　彭远征也冷冷回头扫了安家平一眼，拉着冯倩茹的手一紧，两人的步履加快。

　　快要走到电梯跟前的时候，安家平突然越过孟强等人，几步跑过去一把按下了电梯按钮，又向近在咫尺的冯倩茹风度翩翩地点头致意，居然笑着主动搭讪道，“小姐看起来真面熟，似乎是……”

　　这是一种司空见惯的跟陌生美女搭讪的惯用套路，虽然安家平平时也很少做这种愚蠢的事情，但见到冯倩茹，他的内心蠢蠢欲动，也就有意无意地厚着脸皮客串了一把搭讪的纨绔子角色。

　　如安家平这种货色，在冯倩茹眼里根本就是狗肉包子上不了大席。京城里那些追捧在她身后的任何一个纨绔子，随便挑出一个来，都比安家平强上百倍。

　　冯倩茹面色淡然，对安家平的搭讪毫不理会。就连彭远征，也懒得跟安家平计较什么，作为拥有两世阅历、心智成熟若妖的穿越者，安家平在他心里也就是一个拿着无耻当有趣、拿着棒棒糖当口香糖的小屁孩。

　　做大的蔑视就是漠视。彭远征和冯倩茹相视一笑，一切尽在不言中了。

　　安家平在新安市也算是一个知名阔少，自视甚高，搭讪不成倒也没什么，只是对方尤其是那男的那种高高在上的冷漠，直接刺痛了他骄傲的神经。

　　安家平矜持的眉梢跳动着。

　　他没有注意到，身后缓缓走来的副市长孟强、他今天晚上隆重邀请来的贵宾，脸色阴沉得能掐出水来。张美琪心里一阵苦笑，暗暗祈祷不要再生事端，千万不要再跟彭远征之间发生什么不愉快的事情。

　　霍杨有些幸灾乐祸。他正想说句话，煽动一下安家平的情绪，却见电梯门开了，走出三个人来。

　　这三个人，霍杨并不认识，但孟强夫妻和安家平却认识。

　　两男一女。信杰企业集团少老板黄大龙，黄大龙的妹妹黄莺莺，还有一位文质彬彬气质高雅，正是宋炳南的儿子宋果。

　　虽然同为“二世祖”，但与黄大龙比起来，安家平的档次就差了一点，这与安家的实力有关，况且还有宋果这位真正的高干子弟宦门公子哥儿。

　　安家平搭讪不成的恼羞成怒瞬间消散，取而代之的是虚伪的风度和微笑，他上前一步笑着向黄大龙和宋果迎了上去。

　　“黄总……你好！”

　　但令安家平难堪的是，黄大龙三个人对他的招呼问候视若不见，却是脸上浮荡着恭谨浓烈的笑容与他擦肩而过，向着彭远征和冯倩茹走了过去。

　　在他的目视之中，黄大龙的腰板居然有些卑躬，声音中也弥漫着和明显的恭敬，中规中矩地笑道，“远征——欢迎冯小姐。”

　　彭远征笑笑，“倩茹，这就是黄大龙。宋果，你见过了。”

　　冯倩茹伸手跟黄大龙握了握，然后又向宋果笑着点点头。宋果恭谨地笑着，他身旁的黄莺莺倒是自来熟，她窜过来一把抓住冯倩茹的手亲热地笑道，“倩茹姐姐你太漂亮了！羡慕死我了！”

　　“莺莺吧——你也很漂亮。”冯倩茹温和地笑着，任凭黄莺莺紧紧抓住自己的手。

　　从始至终，黄大龙三人都没有看安家平或者孟强几个人一眼。其实黄大龙早就瞧见安家平了，只是懒得理会他。

　　黄大龙一把拦住电梯笑道，“远征，冯小姐，请进。”

　　见黄大龙一本正经地样子，彭远征忍不住想笑，但终归还是没有笑出声来。

　　冯倩茹扯了扯彭远征的胳膊，向后使了一个眼色。她是温和守礼的女孩，虽然出身高贵。她知道孟强夫妻毕竟是彭远征的长辈，虽然不太“融洽”、也还是长辈。

　　彭远征皱了皱眉，却还是停下了脚步。

　　这个时候，黄大龙三人才扭头望向了孟强夫妻和孟晓娟夫妻，还有人高马大脸色难看的霍杨。

　　黄大龙兄妹知道了彭远征的真实身世，自然也就知道他是孟家的外甥。

　　冯倩茹回头向孟强夫妻笑着，“您先请吧。”

　　孟强尴尬地也笑着，张美琪走上前来拉起冯倩茹的手，笑容中遮掩不住的谄媚看得安家平和霍杨目瞪口呆。

　　“倩茹啊，没想到在这里碰上你们！你们这是……”

　　“我和远征哥过来跟几个朋友一起吃饭。”冯倩茹本想唤声舅妈来着，多少给孟强夫妻一个面子，但见彭远征那阴沉的脸色，就生生咽了回去。

　　“哦，我们也来吃饭——倩茹啊，听说你要在新安住一段时间，有空就和远征来家里玩啊。”张美琪抓住冯倩茹的手不放，冯倩茹笑着缓缓抽了回来，点头嗯了一声。

　　“电梯来了，您先请吧。”冯倩茹礼貌地又催促了一句。

　　孟强犹豫了一下，向冯倩茹微笑点头，然后才走进了电梯，随后张美琪也走了进去。


第255章 黄总喜欢骑马吗

　　孟晓娟在临进电梯之前，突然向彭远征笑笑道，“远征，恭喜你们了。什么时候订婚，一定要通知我哟——对了，这是我先生安家亮。”

　　要说孟家唯一一个让彭远征多少还有些好感的，大概就是孟晓娟这个表姐了。而她的丈夫安家亮，彭远征前世也打过几次交道。

　　他淡然一笑，伸手跟安家亮一握，“你好。”

　　彭远征肯跟安家亮打招呼握手，虽然态度仍然有些冰冷，但对于孟晓娟来说，已经是很欢喜了。不要说孟晓娟，就连电梯里的孟强夫妻，眼眸中都掠过一丝喜悦。

　　电梯中，霍杨脸色变幻着，还是忍不住向孟晓娟低低问道，“晓娟啊，刚才那女孩是谁啊？”

　　他这话一问出口，安家平也竖起耳朵来听，这同样也是他关心的问题。

　　孟晓娟皱眉不语。

　　孟强也是皱眉，脸色无比的阴沉。

　　张美琪忍不住羞怒道，“霍杨，你老实一点吧，你管她是谁？！反正是你们惹不起的人。”

　　张美琪用的是“你们”而非“你”，霍杨受了训斥则不说了，安家平的脸色也瞬间变得非常难堪。

　　从始至终，孟强夫妻都没有透露半点风声。他们越是这样，就越让安家平和霍杨心里不安。以孟强的身份，他所忌惮的人很显然——来头极大。而看那样子，双方似乎还并不陌生。

　　另外一部电梯下来，黄大龙恭谨地先把冯倩茹让进了电梯，尽管冯倩茹的态度很温和根本没有什么架子，但奈何黄大龙就是放松不下来。他只要一想起彭远征和冯倩茹的身份，心里就暗暗凛然，绷紧了心底的神经，不敢有丝毫的怠慢。

　　彭远征见他这样，也非常无奈。

　　倒是黄莺莺跟冯倩茹贴着肩膀说说笑笑，很快就混熟起来。

　　黄大龙定的新安大饭店最豪华的一个包间。这个房间限定最低消费，吃一顿饭没有两千块钱根本拿不下来。在现在这个年月，这已经算是高消费了。而且，还不仅仅是钱的问题，也不是谁有钱就能定这个房间的。

　　包间装修之豪华，纵然是冯倩茹都忍不住多看了几眼。

　　黄大龙的态度一直比较拘谨，失去了往日的“嬉皮笑脸”，只是在他火热的目光不住地投射在两个美貌的女服务员高耸的胸脯上，显得“原形毕露”。

　　彭远征笑着捅了捅宋果的肩膀，又指了指黄大龙那鬼鬼祟祟的眼神，两人相视大笑。

　　“黄大龙，你贼眉鼠眼地往哪里瞅呢？还要脸不要了？我真替王娜不值啊，怎么就嫁给了你这么一个好色的夯货。”

　　彭远征肆无忌惮地笑骂着。

　　宋果也连声附和，“就是，就是，太不要脸了，简直丢尽了信杰企业集团的脸。”

　　两个女服务员脸色一红，倒酒的手都不禁有些晃悠。

　　冯倩茹吃了一惊，心道：远征哥啊你咋说话这么直接呢？

　　她扯了扯彭远征的胳膊，刚要说他两句，却见黄莺莺嘻嘻笑道，“倩茹姐姐，你别管他们——我哥就不是一个好东西，臭流氓，非得远征哥这样的才能镇住他！”

　　黄大龙长出了一口气，知道彭远征和宋果是在为自己“减负”，他哪里会生气。他长出了一口气嘿嘿笑道，“爱美之心人皆有之，咋，这也成了毛病？要说不要脸，你宋果比我不要脸多了去了——还要不要我揭你的底？”

　　宋果一向洁身自好，自问没有什么风流韵事，也不怕黄大龙说什么，就不屑一顾地冷笑道，“咱正大光明，没有什么好怕的。”

　　“啧啧，是谁好几年厚着脸皮跟在莺莺屁股后面怎么撵都撵不走呢？当初莺莺可是跟我说过好几回了：哥，那个苍蝇又来了，怎么打都打不死，咋办啊？讨厌死了！”

　　黄大龙居然捏着鼻子学着黄莺莺的腔调说了起来，还附带着某种“娇嗔”的表情。彭远征忍不住捧腹大笑，冯倩茹都忍不住莞尔。

　　宋果没有想到黄大龙是说起这茬，脸色顿时涨红，他面皮薄，当着黄莺莺和冯倩茹的面，他有些吃不住了。

　　黄莺莺大吃一惊，她知道宋果面皮薄、自尊心强，生怕宋果会恼羞成怒，就赶紧起身来嗔怪道，“哥，你胡说些什么呀？我什么时候说过这种话了？”

　　就在众人以为宋果要翻脸的时候，却不料宋果脸色平静下来，嘿嘿笑道，“咱那是窈窕淑女君子好逑，追之有道。光明正大。你问问莺莺，咱对她是不是一腔痴情，专心如一？”

　　“看看有些人啊，整天就琢磨些什么事呐？不是花天酒地，就是要上大洋马……”

　　宋果针锋相对。

　　黄大龙似乎没有想到宋果也有这么尖刻和伶牙俐齿的一面，被宋果几句话给堵住，尴尬地笑着。

　　宋果说话间扭头望着黄莺莺，黄莺莺俏脸上浮起一抹柔情。所谓情到深处人自知，只有放弃过、失去过的黄莺莺，才知道宋果对她一番痴情和真诚是多么弥足珍贵。

　　两人脉脉含情，眉来眼去，黄大龙看得很不爽。

　　彭远征哈哈笑着，冯倩茹好奇地扭头望着彭远征，低低笑道，“远征哥，黄总喜欢骑马吗？”

　　冯倩茹这话虽然小声，但房间里就这么几个人，都听到了。

　　呃……彭远征一怔，旋即笑得憋红了脸。

　　宋果的脸色更是滑稽，他手舞足蹈地挥着自己手里的筷子，刚刚夹起的一块鱼肉，啪的一声落在桌上。

　　黄大龙羞得埋首下去。

　　黄莺莺忍俊不禁，格格娇笑起来，“倩茹姐，他们这是一些流氓话，你别当真呐。”

　　冯倩茹呀了一声，也红了红脸，望向了黄莺莺。

　　黄莺莺笑着伏在冯倩茹耳边低低道，“倩茹姐，一些人把大胡子国那边过来的小姐叫做大洋马呢，嘻嘻！”

　　冯倩茹脸色绯红，羞恼地扭头瞪了彭远征一眼，忍不住啐了一口。

　　而那一只手则在桌下探过去，狠狠地掐住了彭远征腰间的嫩肉。彭远征脸上的笑容一僵，不敢再笑。

　　酒场上的气氛慢慢放松下来，黄大龙也恢复了原状。酒过三巡之后，黄大龙向自己的妹妹黄莺莺使了一个眼色。

　　黄莺莺嘻嘻笑着，从自己随身的包里取出一个精美的金属小匣子来递给冯倩茹，“倩茹姐，你第一次来新安，能认识你真的很高兴，这是我们几个的一点小礼物，希望你能赏个脸，收下留个纪念。”

　　黄莺莺说的“我们几个”就是黄大龙、她和宋果了。彭远征早就料到黄大龙或者说是黄家有送礼的安排，倒也不意外，就笑吟吟地望着冯倩茹。

　　冯倩茹犹豫了一下，觉得都是自己男人的好朋友，也不好让他们下不来台，就客套着接了过来。不过，当她打开小匣子之后，俏脸顿时一变，马上就把匣子推给了黄莺莺，坚决道，“莺莺，这么贵重的礼物，我绝不能收的。”

　　彭远征一怔，顺眼扫去，见匣子里是一对情侣表，镶钻石的glashütte original男女式最新款，起码价值人民币十万以上。

　　黄莺莺笑着，“倩茹姐，就是两块表而已，也不算什么，你看我和宋果也戴着一对情侣表呢，这是今年的最新情侣款，你和远征哥一人一只，正好配对。”

　　冯倩茹摇了摇头，“太贵重了，我不能收呢。远征哥也不会同意的。”

　　彭远征苦笑了一声，他望着黄大龙沉声道，“要是普通的礼物，我们也就收了，但这么贵的表，不要说我不能收，就是收了，也不敢戴。要是让纪委知道我戴这么贵的表，还不立刻将我纳入反腐的大名单之中？”

　　宋果也暗暗咋舌。他没有想到，黄家出手会这么“豪气”，这个款式的表基本上就是奢侈品，新安就没有卖的——他后来才知道，这本来是黄柏承提前从香港定的打算给黄莺莺和自己订婚的礼物，正好赶上冯倩茹来新安，就临时决定把这对表送给冯倩茹和彭远征。

　　十几万的东西，当然不是一个小数目。不过对于财大气粗的黄家来说，却也不算什么。而作为礼物，对方又是如此豪门出身——黄柏承出手显然也不能太“寒酸”了。

　　黄大龙嘿嘿一笑，“远征啊，就是两块表，你还真当回事儿？你看我戴的表，比那可贵多了。再说你怕啥？我敢说，整个新安市，能认识这个手表牌子的人，绝对不会超过十个！”

　　“你要是还拿我当哥们，就收下——”黄大龙毅然道，态度非常坚决。

　　他此番送礼，是受了父亲的重托，如果彭远征不收，他回去也没法跟老爷子交代。

　　况且，在他看来，能不能收下这点小礼物，意味着彭远征会不会继续跟他交往下去——而同时也是黄家向京城冯家的一块拜见的敲门砖，对于黄家父子来说，意义重大。

　　冯倩茹是何等聪明灵慧的女子，见如此，她便不再多言，直接让彭远征做主。如果彭远征愿意收，那也就收了。


第256章 敬酒

　　彭远征微微有些犹豫。

　　他缓缓抬头来凝视着黄大龙郑重而严肃道，“这个礼物，我不能收。大龙，如果你还愿意跟我做朋友，就把东西收回去。你也知道，我身份不同，收这么贵重的礼物，很不合适。”

　　“你们的心意，我和倩茹心领了。”

　　见彭远征还是不肯收，黄大龙兄妹明显有些失望。

　　但旋即又听彭远征淡然道，“我们来日方长，请你们理解。我和倩茹春节订婚，如果你们感兴趣的话，到时候来京城凑凑热闹，我想我会很欢迎的。”

　　听彭远征这么一说，黄大龙便哈哈大笑起来，再也不提礼物的事儿了。黄莺莺也笑着收起表来，只字不提。

　　彭远征虽然没有收礼物，但却同意他们到时候可以去京城参加彭远征的订婚仪式——这实际上就是进一步承认了他们私交层面的朋友身份。这种承认，对于黄大龙和黄家来说，意义非同小可。

　　房间里的气氛开始热闹起来。黄莺莺跟冯倩茹混得熟了，说话也就不再“诚惶诚恐”，两女凑在一起说说笑笑，也不参与三个男人的拼酒。

　　两瓶茅台很快就被干掉了。宋果不胜酒力，就开始“耍赖”，但在黄大龙的监督下，他想少喝一点都不成。

　　三人正喝得如火如荼，包房的门被推开。张美琪和孟晓娟夫妻笑着端着酒杯走了进来。

　　张美琪毕竟是长辈，彭远征心里再不高兴，也不能不当着外人的面维持着起码的礼貌。冯倩茹笑着起身来，彭远征犹豫了一下，也起身来，只是他脸上的笑容很勉强。

　　两人这么一站，黄大龙三个人就不敢再坐了。

　　“远征，倩茹啊，正好在这里遇上，我们就过来跟你喝个酒，欢迎你来新安啊。”张美琪带着孟晓娟夫妻走过去，直奔冯倩茹。

　　张美琪看出冯倩茹的性情平和，没有豪门公主的架子，也是想趁机拉近和改善紧张的关系。

　　张美琪是长辈，她如此放低身段，看在孟霖的面上，冯倩茹无论如何都不能失礼。

　　她笑了笑，也能称舅妈而是呼为“阿姨”，“阿姨您太客气了。应该是我和远征哥去敬长辈的酒才是。”

　　“倩茹啊，你难得来新安一趟，有空一定要回家里去坐坐啊，让你晓娟姐姐带你好好玩玩！晓娟啊，你这几天别上班了，请假陪倩茹好好转转。”

　　孟晓娟笑着答应下来。

　　安家亮向彭远征伸出酒杯来笑道，“彭镇长，久仰大名了，我敬你一杯。”

　　彭远征长出了一口气，他淡淡笑着，“谢谢，应该是我敬你才是。”

　　说着，彭远征跟安家亮干了一杯。

　　孟晓娟见状，也凑过来凝视着彭远征，突然叹息着压低声音道，“远征表弟，我知道我们家过去做了很多对不起姑妈和你的事情，我借这杯酒向你陪个不是，以后如果有可能，我希望咱们还是一家人。”

　　孟晓娟的话有几分真诚。

　　彭远征眉梢一挑，却是默然不语。其实他心里很清楚，孟晓娟和孟小刚姐弟之所以对自己母子那番态度，完全是受孟家长辈的熏陶。而孟晓娟的性格温和一些，自然在长大之后就慢慢琢磨过味道来，态度有所转变。

　　时至今天，彭远征对孟家的各种怨气早已渐渐消散。无论如何，都是母亲的娘家，他不能、也不可能长期敌视。只是要想让他跟孟家亲如一家，基本上是不可能的。最起码，现在来说不可能。

　　孟晓娟也没指望自己几句话改变彭远征的态度。她幽幽一叹，端着酒杯站在张美琪身后，听着张美琪对冯倩茹几近“逢迎”，脸色烧红，感觉很是难堪。

　　而黄大龙、宋果和黄莺莺三个人站在那里，默然旁观着，心里头却也是感觉很不得劲。

　　他们并不清楚彭远征跟他的舅舅一家关系为何会搞得如此紧张、别扭，也不想去掺和彭远征的家务事。至于张美琪对冯倩茹的态度，他们倒是可以理解。

　　当晚的酒宴尽欢而散。本来黄大龙还要嚷嚷着去唱歌跳舞，但冯倩茹不喜欢那种场合，也就罢了。

　　彭远征的车被霍杨撞了，黄大龙安排人开走去修，把自己的一辆越野车钥匙扔给了彭远征。彭远征没有拒绝，冯倩茹在新安，两人出行也需要交通工具，临时借黄家的车开开，也不算什么。

　　第二天上午，冯倩茹不愿意一个人留在家里，就又跟着彭远征去了镇里。

　　见这位公主又跟着彭镇长来镇里上班，镇里的一些年轻干部的八卦细胞被充分调动起来，也不知道炮制出了多少彭远征和白雪公主浪漫爱情故事的各种版本。

　　李雪燕没有来上班，据说是感冒发烧，要请假两天。彭远征听褚亮这么一说，虽然面不改色，但心里却是暗暗轻叹。

　　简单处理了镇里的一些事情，彭远征就带着冯倩茹步行在镇里转了一圈。

　　今天天气很好，阳光明媚，温度回升了七八度，不再像前两天那样阴冷。

　　冯倩茹与彭远征并肩行进着，屁股后面跟随着七八个调皮捣蛋的孩子，指指画画，而满街上的行人也都在打量着冯倩茹——冯倩茹这种档次的美女出现在镇里，想要不引起轰动都不现实。

　　“这就是彭镇长的未婚妻了？”

　　“呀，听说彭镇长有个漂亮的未婚妻，真是的……”

　　“好俊的女孩哟。”

　　街道两旁的群众很多都在窃窃私语，而有些认识彭远征的人则主动上前来跟他打招呼，“彭镇长好！”

　　“你好。”彭远征笑吟吟地跟众人打着招呼，牵着冯倩茹的手慢慢走去。

　　冯倩茹的脸色有些绯红，不过，她很快就适应下来。不仅不再觉得别扭，还时不时向擦肩而过的路人报以温和绚烂的微笑。有时，还停下脚步从路边的小店里买上一包糖，发散给跟在后面的几个顽童，引得这帮孩子一阵欢声笑语。

　　在云水镇初中的优美华丽的大门前停下脚步，冯倩茹用不可思议地凝视着这座美丽的校园，又回头望望这一路走来的其实不堪入目的街景，眸光闪动着一丝异样的光彩。

　　“远征哥，这就是你说的学校了吧。”冯倩茹走上前去，透过大门向里望去，忍不住惊叹道，“我真是没有想到，你们这里竟然有这么漂亮的学校！这种建筑风格模仿西方的吧？应该投入不少钱呢——”

　　“这所学校上过央视的新闻联播呢。”彭远征笑着，“不光是硬件设施好，里面的软件和各种教育资源的配置，在全市乃至全省都是一流的。我们这虽然是乡镇中学，但比起城里的学校有过之而无不及！”

　　“你再看看那边的幼儿园和卫生院，这是我们镇里最好的建筑。”彭远征笑着又指了指那头，“倩茹啊，我跟你说，我们这个乡镇，万元户可以说是遍地都是！”

　　“明天我带你去下面的村里转一转你就明白了，村里小洋楼一幢接一幢，有些人家里还有汽车。”

　　两人正在校门口前说话，初中的校长张默染带着两个老师急匆匆地走了出来，笑道，“彭镇长，领导来怎么也不给我们打个招呼。”

　　“呵呵，张校长，我来不是为工作，是带我未婚妻来参观参观。倩茹，给你介绍一下，这位就是初中的校长张默染。”

　　“你好，张校长。”冯倩茹微微一笑，向张默染点头致意。

　　张默染已经听说彭远征的未婚妻来了镇里，他恭谨地笑着掩饰着自己乍然见到冯倩茹的那种惊艳感，“您好！”

　　“领导，去学校里坐坐吧。”张默染热情地邀请着，彭远征突然浮起了一个念头，他回头伏在冯倩茹耳边小声说了几句，冯倩茹先是一怔，旋即笑着点了点头。

　　“张校长啊，我跟你商量个事儿。”彭远征向张默染招了招手，“我未婚妻也是京华大学的毕业生，历史系的。她来镇里，还要住一段时间，左右闲着也是闲着，你看能不能安排她在学校里跟学生们接触接触……”

　　张默染大喜，“领导，我们求之不得啊。正好学校还缺历史老师呢，如果冯小姐不嫌弃的话，就帮我们代代课？”

　　冯倩茹笑着插话道，“我尽量试试吧。”

　　冯倩茹大学期间曾经去京郊的中学实习过，当过一个多月的代课老师。彭远征考虑道她一个人在市里寂寞，而跟着自己上班吧又不太合适，灵机一动，就有了这个想法。

　　其实就是给冯倩茹找个事情做，让她不至于太闷得慌。而对于乡镇中学来说，冯倩茹这种来自京城、名牌大学的毕业生，不要说上课，就算是跟学生接触接触谈谈心，都对孩子们有好处。

　　就这样，一次偶然的闲逛和无意中的聊天，为云水镇中学带来了一位女神一般的代课老师。而冯倩茹在这所学校短短一个月的代课经历，也在她的人生历程中留下了浓墨重彩的一笔。


第257章 经济危机（上）

　　冯倩茹跟着张默染进了学校。她心里也清楚，自己来镇里不能总是呆在彭远征的办公室里，跟他在一起，这样人家终归是会说闲话的。但要说让她一个人留在市里，也是很寂寞的。

　　既然这样，不如在这所学校里做点事情，也算是一种体验生活了。冯倩茹拿定了主意。

　　见冯倩茹坚决要立即开始她的代课老师生涯，彭远征无奈，只得独自返回镇政府。

　　褚亮站在院中，见他一个人返回来，不由奇道，“彭镇长，冯小姐呢？”

　　“呵呵，她跟张默染去学校了，当几天代课老师吧。”彭远征笑笑，“她是学历史的，也有过代课老师的经验，应该不成问题。”

　　“呀，彭镇长，这样也挺好。让咱们乡下的孩子也跟冯小姐接触接触，见见世面，开阔下眼界！”褚亮笑道。

　　两人正在说话，贾亮从办公楼上匆匆跑下来大老远就招呼道，“彭镇长，正好我找你有事！”

　　“有事？”彭远征心头一跳，突然泛起一种很不好的预感。

　　贾亮跑过来，伏在彭远征耳边小声说了几句。褚亮自己呆着没趣，就径自上楼了。

　　听了贾亮的话，彭远征脸色骤然一变。

　　他皱了皱眉沉声道，“老贾，胡进学到底是怎么回事？怎么刚开工没两天，就又停工了？你找他谈过没有？”

　　“我找过他了。”

　　“他怎么说？”

　　“他说他们集团的资金链突然出了一点问题，他万不得已之下，把投在这个项目上的钱临时抽了回去，先应应急，完了再解决这边的问题。”贾亮轻轻道。

　　彭远征怒道，“这人怎么说话就跟放屁一样！竞标的时候，我再三问他资金有没有问题，他拍着胸脯说绝对没有问题！结果刚开工，就给镇里掉链子！岂有此理！老贾，你把胡进学给我叫过来，我亲自跟他谈！”

　　“行就行，不行就换企业！”

　　彭远征的声音很冰冷，也很生硬。

　　贾亮知道彭远征动怒了，也不敢再说什么，立即回头去打电话，联系胡进学。

　　彭远征怒冲冲地回了自己的办公室，李新华本来想过来汇报个工作，见领导很不高兴，就没敢露面。

　　彭远征在办公室里抽了两根烟，等了半个多小时，终于把胡进学给等来了。胡进学面色尴尬地走了进来，还没等彭远征开口，就主动诉苦道，“彭镇长，我知道领导对我很不满意，但是请领导给我几分钟的时间，让我解释一下。”

　　彭远征面色沉凝，点点头，“你说，我听着。”

　　“是这样的。从上个月开始，我们集团的资金链就开始出现问题，但是我并没有太当回事儿，因为有银行贷款撑着。但到了这个月，集团名下的四五家纺织厂突然都开始出现大面积亏损，彭镇长啊，几乎是一夜之间，公司就成百万、上千万的亏啊，很多订单被退回，仓库里的货发不出去，而发出去的货也收不回货款——我这心里火急火燎的，跳楼的心都有了。”胡进学长吁短叹。

　　“领导啊，不到万不得已，我绝不敢做这种不地道的事儿啊。我先把商业街工程的资金临时抽回来救救急，领导，请你给我半个月的时间，只要我渡过这个难关，领导怎么收拾我都成！至于商业街工程，请领导放心，我老胡就是倾家荡产，也肯定会把这个工程做完，不能让云水镇的父老乡亲指着俺的脊梁骨骂娘！”

　　胡进学拍着胸脯表态道，只是他眉眼间的焦灼和惶然不安情绪闪动着，让他这种表态和承诺显得空洞虚无。

　　“惠丰集团不是效益一直很不错的嘛，怎么突然就变成这样了？”彭远征皱了皱眉，但他的脑海中马上闪过一丝异彩，他霍然起身来凝声道，“老胡，你们公司有几家纺织厂？”

　　“制丝厂、针织厂和毛纺厂加起来一共有五家，占据了我们集团的大半壁江山，如今这半壁江山倾倒，我真是想死了……”胡进学顺手摸了一把额头上的汗珠儿。

　　彭远征心头一跳，脸色也渐渐变得无比的难看。

　　他突然想起了两件事情：第一，从1990年到1992年正是世界经济开始衰退的阶段，此期间发生了冷战后的第一次战争——海湾战争。1990年8月伊拉克入侵科威特。海湾战争发生在1991年1月17日-2月28日，是以美国为首的多国联盟在联合国安理会授权下，为恢复科威特领土完整而对伊拉克进行的战争。虽然这次经济危机远不如98年的金融风暴那么席卷整个东南亚，但也给国内经济带来了重创。

　　第二，在这场经济衰退中受伤最严重的，当属纺织品行业了。国内很多地区的纺织行业在九十年代以前曾是各地的支柱企业，为经济发展做出过大的贡献，产品在世界市场享有广泛声誉。然而，从九十年代初开始，纺织品行业逐步步入严冬，生产经营一步步陷入困境，到九十年代中后期，不少企业连年亏损，以至于资不抵债，纷纷破产倒闭。

　　此时此刻，他想到的不仅是惠丰集团一家企业的问题。根据他之前的调研，云水镇的乡镇企业中，起码有三成以上是纺织企业，除此之外，还有不少家庭小作坊。惠丰集团骤然处于困境之中，其他企业其实也可想而知了。

　　“老胡，镇上其他纺织企业的情况咋样？”彭远征凝重地问了一句，其实他心里也很清楚，自己完全是多此一问。

　　“情况都差不多，有些还比不上我们。我们最起码还能撑几个月，但多数应该很快就要减产甚至停产了。”胡进学叹息着，“彭镇长，您是有学问的人，您倒是说说看，怎么好端端地，市场就变成了这样？这几乎就是天降灾难啊！”

　　“竞争加剧、成本上涨、国际市场需求萎靡，这是导致纺织业大萧条的三大因素。”彭远征沉声道，“虽然看上去挺突然，实际上那张多米诺骨牌早就被推倒了，只是反应到咱们这里，还需要时间。”

　　“行了，你不用在我面前诉苦了，你马上回去，联络其他纺织企业的老板，今天下午来镇里开会，镇里领导要跟你们谈一谈。”彭远征果断挥了挥手，示意胡进学快走。

　　胡进学本来准备一肚子“理由”和借口，准备给彭远征做耐心细致的说服工作，结果不成想彭远征这般“通情达理”。

　　望着胡进学离去的背影，彭远征忍不住长叹一声，烦躁地起身狠狠一拳击打在墙壁上。

　　他疏忽了。他终归是人不是神，忘记了在时下这个经济危机大潮席卷之下的时代，作为云水镇重要产业的纺织业即将濒临巨大的困境。这个困境如果走不出去，这些纺织企业多数都要跑产倒闭，给云水镇经济将带来致命的打击，同时，造成的负面影响也是不可估量的。

　　怎么办？

　　彭远征顿时感觉一阵头大。

　　他是政府官员，不是企业家啊。他固然是穿越者，但也不是万能的上帝。

　　人力有时穷啊！

　　彭远征眉头紧蹙，下意识地又点上一根烟，陷入了良久的思索之中。

　　“新华，你打电话通知所有的镇领导，马上到会议室开会。”彭远征的声音低沉有力，李新华立即应下，却又随口问了一句，“彭镇长，李书记病了，还要通知她吗？”

　　彭远征嘴角轻轻一抽，“不用了，让雪燕同志先养病吧。”

　　十分钟以后。彭远征面色凝重地走进会议室，褚亮几个人看到他这副神情心头皆是诧异，心道刚才还好好地怎么突然之间就晴转多云了？大概只有贾亮隐隐猜出了些什么，却是默然坐在那里想着自己的心事。

　　他和黄河负责商业街扩建改造项目，承包商惠丰集团突然停工，将建设资金撤回，对于两人来说当然是很不高兴的。他们为这个项目已经倾注了太多的精力和心血，如果项目半路流产，岂不是让人郁闷死了，眼看到手的一笔耀眼政绩也会随之化为泡影。

　　彭远征慢慢走上主席台坐下，他默默地凝视众人，良久无语。

　　“同志们，现在，我们全镇面临着巨大的危机。”彭远征扫了褚亮一眼道，“刚才，我跟惠丰集团的胡进学谈了谈。他把商业街改造项目的资金撤回了。为什么？因为惠丰集团的资金链出现了断裂，集团旗下五家纺织企业同时大面积亏损，订单退回、产品积压、货款难收，如果照此下去，恐怕破产倒闭也不是什么夸张的话。”

　　众人的脸色一变。

　　商业街项目刚刚停工，消息还没有传开，很多镇领导都不知情。

　　“所以，我们现在当务之急的第一件事，就是如何让这个项目恢复建设。咱们搞这个项目动静很大，也付出了很大的精力，尤其是贾亮和黄河两位同志，更是昼夜盯着这个项目……奠基仪式的时候，市区领导都来了，如果就这么停工，我们真是难以跟上面交代，也无法跟镇里群众交代。”


第258章 经济危机（中）

　　“大家说，该怎么办？”彭远征挥了挥手。

　　褚亮皱眉沉声道，“彭镇长，这个胡进学真是太恶劣！当初竞标的时候，他是怎么跟镇里打包票的？现在好了，工程刚开工没有两天，他就要打退堂鼓！不行，绝对不能迁就他——什么资金链出现问题，要出问题也不至于就正好是这两天吧？”

　　“他肯定是在跟镇里玩花枪！彭镇长，同志们，我建议对胡进学采取一些强硬手段——竞标的是他，承诺建设的也是他，如今停工的也还是他！这是一个项目，怎么能说停工就停工？还反了他了！”

　　胡进学因为比较傲慢，很少把镇里领导放在眼里，所以多数镇干部都不怎么喜欢他。因此褚亮的话很快就引起了众人的共鸣，季建国也附和道，“就是，彭镇长，我看褚书记说得有道理。这个胡进学我还是比较了解他的，这人钻了政策的空子发家致富，最是擅长搞一些歪门邪道！镇里不能让他牵着鼻子走！”

　　彭远征皱了皱眉，淡淡道，“抛开胡进学这个人如何如何，暂且不说。据我了解，他倒也没有撒谎，像他们这种企业，资金链一旦断裂，后果会非常严重，这种缺口不是几十万、几百万能堵起来的。现在问题的关键在于，不仅仅是惠丰一家面临这种问题，镇里其他的纺织企业都在面临同样的困境！”

　　彭远征这么一说，褚亮等人就都无语了。

　　“同志们，我不是替胡进学打掩护，而事实上，我也很恼火。”彭远征叹了口气道，“但我们必须要面对现实。根据我的判断，胡进学在半年之中，是没有能力再继续建设商业街项目了。所以，我们必须要另外想辙！”

　　“而最可行的一个法子就是更换开发商。这样，我马上再跟其他两家企业沟通一下，争取对方的支持，让更有实力的企业从惠丰手上接手这个项目——如果实在不行，我就跟信杰企业集团再谈谈，让他们旗下的房产开发公司介入进来！无论如何，这个项目不能半路夭折！”

　　“行。彭镇长就直说吧，需要我们做什么？”褚亮扫了彭远征一眼，大声道。

　　“今天我召集大家开这个紧急会议，主要议题不是商业街的改造扩建工程，而是全镇经济面临的生死存亡问题。”彭远征这话一出口，褚亮等人就都脸色一变，心道彭镇长这思路逻辑跳跃得也忒离谱了吧？怎么一下子就从惠丰集团资金链断裂、商业街工程停工上升到了“全镇经济生死存亡”的高度？

　　“现在是世界性的经济大衰退，对于国内的影响也很大。竞争加剧、产能过剩、原材料上涨、世界纺织市场需求萎靡，出口越来越难，这是纺织企业经营困境的关键因素。我这么泛泛地说，大家可能没有什么直观的感受——”

　　彭远征抬头来环视众人，“大家可以想一想，我们全镇大大小小一共有29家纺织企业，基本上都面临着惠丰集团同样的困境。如果照此下去，不出三个月，就会有企业关门停业，而不出半年，大多数企业都会破产倒闭。近30家企业倒闭，上万劳动力失业，对于咱们云水镇的经济是何等的重创？又会造成怎样的负面影响？我们这些在座的镇领导又该如何向区领导交代？”

　　季建国嘴角抽搐着，他扭头望着自己身边脸色同样很难看的褚亮，欲言又止。

　　“老季，你有话就说，现在我们是集思广益，献计献策，谁也别遮遮掩掩，该说的就说！”彭远征直接点了季建国的名字。

　　季建国叹了口气道，“彭镇长，上次我们出去考察，在南方一些城市，他们的纺织企业也出现了经营不善的状况，开始限产甚至是停产。我就曾经想过这个问题，但当时没有引起重视，哎！”

　　“现在想也不晚。我希望大家都敞开来谈谈，如何能让我们云水镇的纺织企业走出困境，渡过难关。”

　　众人都沉默了下来。

　　政府帮助企业解决经营性的问题，无非就是政策扶持和资金协调。但现在这种局面，很显然，争取银行贷款是很难的了。全国、全省和全市的纺织企业都是效益严重下滑，面临资不抵债的风险，哪家银行愿意冒这种巨大风险？就算是有政府做担保，也白搭。

　　“彭镇长，我们是不是可以帮着企业方面协调一下贷款，争取银行的支持……但是我又担心这是个无底洞，再多的钱投进去也会打了水漂。”黄河沉吟了一下，轻轻道。

　　贾亮也点点头附和，“不错，争取银行贷款或许不是太大的问题。但是，短期内有银行资金注入，只能解决一时只需，从长远来看，还是治标不治本。我们改变不了国内市场和世界经济的大趋势，我们这么一个乡镇，也没有那么大的本事。”

　　“彭镇长，如果大气候如此，也没有办法，我们只能面对现实。该破产的就破产，该倒闭的就倒闭，我们是政府，也不是金融机构和投资公司，有些市场性的问题，我们根本无力解决。”褚亮叹息道。

　　彭远征默然不语。说实话，几个镇领导的发言让他有些失望。

　　良久。他点燃一根烟，深吸了一口才缓缓道，“同志们，坐以待毙是不行的。这么多纺织企业如果破产倒闭，对于镇里的负面影响太大。更重要的是，我们在座这些人，谁也承担不起这个历史责任！”

　　“我有个初步的、不太成熟的考虑。我想，如果真是市场的阵痛，那么，我们所需要做的就是当机立断，顺应大气候和市场形势，尽最大可能地帮助企业趟过这趟浑水。”

　　“镇里的纺织企业之所以扎堆出现问题，除了市场的影响之外，本身也存在诸多问题，比如产业链条比较狭窄，产能单一。再比如设备老化、技术落后。从原料、织造、印染到成衣和交易纺织产业链太短，尤其在纺织和印染环节各自为战，这其实为企业埋下了深深的隐患，就算是今天不爆发，日后也会爆发。”

　　“我们的纺织企业其实停留在‘剪刀织布’的层面上，很多企业老板从外地出差或参加展销会时，把自己看中的布料剪下来带回来进行模仿生产——在我们这里，所谓的纺织就是仿制。而这种仿制观念直接导致了企业竞争力缺乏，市场困境一出来企业立即就要垮。”彭远征将手里的烟头掐灭，“这个问题，我来镇里任职调研时有过考虑，但后来因为种种原因搁置了。现在想起来，真是有些后悔啊，同志们！”

　　“所以，我觉得，我们应对这场纺织企业危机，可以采取这样的战略应对：企业转产、兼并整合、产业升级。”彭远征缓缓起身来望着众人，“有条件和有意愿的，我们可以帮助企业转型转产，上其他项目，最大限度地降低损失；而对于一些小型的纺织品企业，我们可以建议其走兼并整合抱团取暖的路子，大家集中优势资源共抗市场风险；至于产业升级，其实是一种宏观战略，只能作为长期规划目标。”

　　“好了，时间紧急，我需要马上去区里向区领导汇报工作，而同志们也分头行动起来。老贾、老黄，你们协助我处理商业街项目更换开发商的工作；褚书记、建国同志，你们两位召集镇里的纺织企业进行座谈，充分听取意见；其他的同志坚守岗位，处理镇里的日常工作。”

　　说完，彭远征就匆匆出了会议室，他没有犹豫，立即向区里赶去，准备向区长顾凯铭做专题汇报。

　　这样的工作汇报是必要和必须的。趁现在问题还没有集中爆发出来，他抓紧向上级汇报争取区里的大力支持；如果等大面积的企业破产、员工下岗失业出现，等上面追究下来，这就变成了他的领导责任，要吃不了兜着走。

　　这就是一种政治智慧了。

　　彭远征赶到区里，没有找到区长顾凯铭。莫出海说，顾凯铭去省委党校学习去了，今天上午刚走。彭远征觉得有些奇怪，在区里班子有可能被市里调整的关键时刻，顾凯铭怎么离岗去参加什么思想政治研讨理论班？

　　顾凯铭不在，他犹豫了一会，就扭头上了三楼，找区委书记秦凤。

　　沈玉兰正在拖地，扭头看见彭远征，起身笑了笑道，“彭镇长？找秦书记？”

　　“是的，沈主任，我有重要工作要向秦书记汇报。”彭远征笑笑。

　　“彭镇长，政府方面的工作，你应该找顾区长吧？这两天秦书记身体不太舒服，刚吃了药休息，你是不是明天再来？”沈玉兰嘴角淡然一晒，似有嘲讽之意。

　　彭远征眉头一挑，淡淡道，“顾区长去省里学习去了，这项工作非常重要、也很紧急，我必须要马上向秦书记当面汇报！”

　　说着，彭远征就要上前去敲门。

　　沈玉兰一个箭步挡在他的面前，嗔道，“你这人怎么回事啊？不是跟你说了，秦书记生病了正在休息，你明天再来！多紧急的工作啊，一天都等不了？”


第259章 经济危机（下）

　　彭远征有些恼火，但又不能发作，只得耐心解释道，“沈主任，实在是不好意思，我这事儿很急，等不得啊！”

　　沈玉兰柳眉紧蹙，刚要说什么，突然身后的秦凤的办公室门开了，秦凤面带憔悴之色出现在门口，淡然道，“远征同志来了？找我有事？进来吧。”

　　彭远征就再也顾不上理会沈玉兰，转身走进了秦凤的办公室，顺手将门掩上关紧。

　　秦凤靠在座椅背上，疲倦地淡淡道，“远征同志，我身体有些不太舒服，头很痛，还发着高烧，我只能给你十分钟的时间！你坐下说吧。”

　　“请领导谅解一下，事情确实比较紧急。”彭远征也没有坐下，就站在秦凤的办公桌前朗声道，“秦书记，我们镇里近30家纺织企业在近期出现大面积的产品积压，资金链断裂，面临着破产倒闭的危险。”

　　秦凤皱了皱眉道，“远征同志，没有这么严重吧？现在经济形势不太好，整个国内的纺织品行业都不景气。不要说你们镇里，咱们省里、市里的很多纺织企业，包括一些国有纺织大厂，都出现了不同程度的问题。这是市场的低潮期，很正常的。同时这也是大气候，我们改变不了。”

　　“所以，你也不必着急上火。企业的问题，还是需要市场的自我调节，我们党政机关，所能做的就是顺应市场形势，给企业创造一个良好的内外部发展环境。纺织企业的问题，市里领导都无能为力，何况是我们区里。”

　　“秦书记，不是我危言耸听。我们镇里的情况跟市里区里不同，三分之一的企业都是纺织企业，又都是中小型的民营企业，抵抗市场风险的能力太弱，不像国有大厂，有国家政策扶持。如果我们置之不理，或许用不了半年，就会全部破产关门。这样一来，不仅云水镇的经济会受到重创，还会有上万劳动力失业，造成严重的社会问题。”

　　见秦凤不怎么重视，彭远征继续耐心解释，争取秦凤的认同。

　　其实他心里很清楚，秦凤站在全区的角度和高度，自然不会把云水镇的几家民营纺织小企业的破产倒闭太当回事儿，就算是出现彭远征话里的这种“严重状况”，在她看来，也不至于慌了手脚。

　　秦凤疲倦地挥了挥手，“远征同志，我理解你的难处，也赞赏你的责任心。但我还是那句话，纺织业不景气是大气候，我们改变不了。”

　　“行了，我很累，要休息，你先回去吧。这事儿我知道了，我会在区委常委会上提一提，将来就算是出了问题，也不是你们的工作之过。”

　　彭远征知道自己再说也是徒劳，但还是忍不住进行最后的努力和尝试，“秦书记，对于区里来说，几家乡镇企业倒闭确实不算什么，但对我们一个乡镇来说，近30家企业面临困境，那就是惊天动地的大事！而且，秦书记，上万人的失业，将会严重影响全区安定团结的大好局面，希望领导……”

　　秦凤不耐烦地瞪着彭远征，“你这个同志怎么就是认死理呢？好吧好吧，你别给我扣大帽子，你说，你需要区里帮你们做什么？”

　　“秦书记，我们觉得，面对这场纺织企业危机，可以采取两种战略：企业转产、兼并整合。”

　　“有条件和有意愿的，我们可以帮助企业转型转产，上其他项目，最大限度地降低损失；而对于一些小型的纺织品企业，我们可以建议其走兼并整合抱团取暖的路子，大家集中优势资源共抗市场风险。或者，直接让有实力的大企业展开收购和兼并……”

　　彭远征将自己在镇党政班子联席会上提过的思路重复了一遍。

　　秦凤沉吟了片刻，淡淡又道，“你到底想做什么，直接说吧，别跟我拐弯抹角。”

　　“秦书记，区里的丰泰纺织集团相当具有实力，在国内同行业里也是佼佼者。我想，区里能不能帮我们牵牵头，让丰泰纺织将我们镇里的一些中小纺织企业兼并整合一下……”

　　彭远征犹豫着还是将自己最终的设想说出口来，他前面的思路不过是为了最后这个计划做铺垫。

　　他所说的这个丰泰纺织目前江北省最大的民营纺织企业，实力雄厚。但现在的丰泰纺织还不是最辉煌时期，十年之后，跨入新世纪，丰泰纺织就一跃成为国内最大的纺织企业集团，国内500强企业，在国际上知名度很高，占据了相当庞大的海外市场。而且，经营领域延伸向能源和化工领域。

　　在彭远征的记忆中，丰泰纺织是本市唯一一家在纺织行业危机和市场动荡中安然渡过并得到长足发展的纺织企业，在全省来看也实属罕见。

　　大浪淘沙，能生存下来的当然是精英。彭远征虽然对丰泰纺织集团没有太深的了解，但既然其能发展成跨国棉纺织集团，必有其独到之处。如果能促成丰泰纺织集团对镇上所属中小纺织企业的并购整合，说不定是一个双赢的结果。

　　听到彭远征提起丰泰纺织集团，秦凤忍不住笑了，“你这个同志，贼心眼是多。现在这种大环境下，丰泰纺织自顾不暇，日子也不好过，如何能有能力兼并其他企业？你这纯属是异想天开。”

　　“秦书记，是不是异想天开，也得努力尝试一下，总不能坐以待毙嘛。我求领导帮我们牵牵头，剩下的工作，我们自己来做。”

　　彭远征的声音微微有些急切。

　　丰泰纺织集团是区里扶持的民营企业集团，云水镇主动找上门去，肯定会吃闭门羹。但如果有区里的支持和牵头就不一样了，为了自身的发展，丰泰纺织不得不考虑区里的意愿。

　　不管项目成不成，起码会同意跟云水镇谈一谈。

　　如果顾凯铭在，他可以找顾凯铭帮忙；可顾凯铭不在区里，就只能指望秦凤的“金口一开”了。

　　秦凤突然玩味地笑了，她淡淡道，“我为什么要帮你呢？”

　　彭远征咬了咬牙，“秦书记这不是帮我，是在帮云水镇和云水镇的乡镇企业。”

　　“给我一个理由，如果我觉得可以，就帮你牵牵头。”秦凤其实心里觉得彭远征的建议也有些道理，准备在下一次的常委会提出来，但在嘴头上，她却丝毫不松口。

　　“算我个人欠秦书记一个人情。”彭远征也突然笑了，“听说最近市里要调整几个区县的党政领导班子，而省里空降的副市长也要到任了。不知道秦书记对自己的岗位情况有没有兴趣呢？”

　　秦凤脸色一变。

　　她升任副市长的事情基本上黄了，因为省里空降的常委副市长即将上任，消息都在市里传开了。但对于她这个副市长候选人，省里和市里如何安置？是继续让她原地踏步当区委书记，还是调任其他区县？亦或者？

　　未来，充满着未知的变数。

　　秦凤紧紧抿着嘴唇，觉得自己在这场无意间开展的交锋中再次败下阵来。她本来想“调戏”一下彭远征，结果却被彭远征反过来扣住了咽喉。

　　“你要说就说，不说就算。”秦凤就像小女生发脾气一样赌气道。

　　“秦书记，区里帮我们牵牵头，不管成不成，我都会给秦书记一个明确的答复。”彭远征也故作姿态道。

　　秦凤扬手指着彭远征又无力地垂了下去，“你……你回去等着！这不是一件小事，需要常委会上大家讨论讨论。”

　　“谢谢秦书记。”彭远征心满意足地笑着，然后转身就走，没有任何的拖泥带水。

　　这一趟来区里，他基本达到了目的。在政治上，占据了主动；在工作上，有了实质性的突破。

　　他此刻有一种很强烈的预感，这一次云水镇纺织企业出现经营困境，无论是对于云水镇还是对于丰泰纺织，都是一个机会。这一次的合作能成，尽管看上去有些不太实际。

　　彭远征回到镇里，没有见到冯倩茹，见已经是午休时间，有些担心，就跑去了云水镇中学。看门的老大爷见是镇长，也不敢阻拦，就放彭远征进门去寻人。

　　彭远征慢慢沿着安静的校园向里行去，进了教学楼，直接去了张默染的办公室。站在办公室门外，他刚要敲门，就听见里面传来冯倩茹字正腔圆的京片子——

　　“张校长，我很喜欢这些孩子。除了代课之外，我想在下午放学后组织一个课外兴趣班，我愿意跟孩子们交流一下。”

　　张默染笑道，“冯小姐——您的想法很好，我们是求之不得啊。但是我担心这样会不会太累了？”

　　“没关系，反正我闲着也是闲着，跟这些孩子在一起，我觉得很快乐。”

　　冯倩茹的笑声响起，彭远征适时地敲开了张默染的办公室门。

　　张默染开门一看是彭远征，讶然笑道，“彭镇长，您怎么来了？”

　　彭远征向张默染笑笑，望着冯倩茹道，“倩茹，你吃饭没有？”


第260章 镇长虽小权力不小

　　冯倩茹笑着走了过来，“我吃过了呢，在学校里吃的，跟孩子们一起。”

　　冯倩茹绝美的容颜上浮荡着若有若无的红光，看得出来，她在学校里呆着很高兴。见她高兴，彭远征也就笑笑道，“我怕你没吃饭，就过来想跟你一起吃点东西——走吧，我还没吃饭，陪我吃点。”

　　张默染在一旁笑道，“彭镇长，冯小姐的课上得太棒了，孩子们都很喜欢，强烈要求冯小姐课余时间再开个兴趣班，跟孩子们交流一下。”

　　彭远征犹豫了一下，转头望向了冯倩茹，冯倩茹笑着，“我觉得行，反正我也没啥正事，就跟孩子们多接触接触，给他们讲讲外面的世界，也挺好的。”

　　“好吧，既然你喜欢，那就开吧。”彭远征笑了笑，向张默染点点头，就拉着冯倩茹的手走了出去。

　　张默染赶紧相送。

　　云水镇虽然经济发达，但终归是乡镇。镇上的孩子们都怀着好好学习天天向上考上大学尤其是考上像京华大学这样的名牌大学，走出乡镇将来过上好日子的朴素理想。对于冯倩茹这个京华大学毕业的代课老师的欢迎热情，超乎了张默染的预料。

　　走出学校，见彭远征的脸色微微有些凝重，冯倩茹好奇地问道，“远征哥，今天工作不顺心吗？有事？”

　　“哎……”对冯倩茹，彭远征当然不会掩饰自己的真实情绪，他轻轻叹息着，“镇里遇到麻烦了，而且是一个大麻烦。”

　　“商业街工程刚开工就停了，开发商——镇里的惠丰集团因为资金链断裂，临时把资金抽了回去，现在看来，他们已经无力再建这个工程，我必须得另外想办法换家开发商。”

　　冯倩茹默默地听着，笑着插话道，“那就换呗。你想开点，这种事情很多见呢。”

　　“这不是问题。问题是，现在镇里有30家纺织企业面临破产倒闭的绝境，我正在犯愁。”彭远征捏了捏冯倩茹的小手。

　　冯倩茹呀了一声，“这么多呀？纺织企业啊，我也听说这个行业最近是不太景气了——不过，这是大趋势，全国都这样，你也左右不了，犯愁也没有用。”

　　“不愁不行啊，不管更不行。纺织企业占了镇里企业的三分之一，近半壁江山，一旦垮掉，云水镇经济就完了。而且，近万劳动力要因此失业，到时候，镇里就会乱成一锅粥。”彭远征想想顿时就又有些头大。

　　冯倩茹沉默了一会，突然轻轻道，“远征哥，我觉得这基层的工作真是不好干，不然的话，咱回京吧。奶奶说，你如果想把基础打的扎实一点，可以在京郊的县里工作。”

　　彭远征摇摇头，“倩茹，如果我回京，那就跟京里那些公子哥儿没什么区别了。什么事情都有人替我出头，做什么都顺风顺水，连脑子都不用动，坐享其成，我受不了那种生活。”

　　“我觉得还是现在的生活比较有挑战性。虽然有一定的风险，而且工作也比较艰苦，但我有很强的成就感。”彭远征回头指了指商业街的方向，“倩茹，你看我来镇里半年，就已经搞成了两个项目，商业街项目其实是一个综合工程，我是想借这个机会，把云水镇的镇容镇貌彻底改善。”

　　“产业园的项目，投资巨大，一旦投产运作，嘿嘿，云水镇的经济实力和工业总产值会比一个农业县还强大。”

　　“倩茹，我的理想是把云水镇建成国内一流的现代化小城镇，繁荣、文明、宜居、美丽，只要给我三年的时间，我就能实现这个目标。”彭远征的声音里充满着踌躇满志和对于未来的展望，隐隐还有一丝兴奋。

　　“远征哥，看来你这个小镇长还当上瘾了。”冯倩茹掩嘴轻笑。

　　“镇长虽小，但权力不小。在这里，我说了就算——这是一片等待开垦的处女地，我的蓝图可以顺利实现。所以，这个小镇长，给我一个副县长我都不换哟。”彭远征半开了一个玩笑。

　　“而且，再有几年，这里就被规划为新区了，倩茹，我们现在脚下的这片土地，将来肯定是新安市区的黄金地段，我都想买套房子，等着升值呢。”

　　冯倩茹眼睛眨了眨，笑道，“那就买呗。买一套，放这里，以后我们老了的时候，可以来住一住，看看你当年工作过的地方。”

　　彭远征笑了起来，拉紧冯倩茹的手，随意进了镇上一家拉面馆，要了一碗牛肉拉面，吸溜吸溜地吃得很香甜。

　　冯倩茹静静地望着自己的爱人，心里浮荡着别样的柔情蜜意，这是一个很踏实的男人，或许不是很浪漫，但却给她很深的安全感。如果有可能，她愿意就这样平平淡淡地跟他同吃一碗面，安安静静地厮守一生。

　　彭远征夹起一片牛肉来探出筷子去，“倩茹，你尝尝。”

　　冯倩茹笑眯眯地凑过头去，任由彭远征将那片牛肉放进她的口中，然后慢慢咀嚼起来。

　　“味道还真是不错哩。”冯倩茹笑着，“远征哥，要不再给你要一碗？”

　　彭远征拍了拍肚子，打了一个饱嗝道，“不要了，我都撑死了。”

　　一块五一碗的牛肉面，不仅味道很正宗，量也很大。彭远征想起前世，这样一碗牛肉面起码十块钱，而且肉都没有了应有的味道，汤水里也不知道掺加了多少化学药品。

　　还是这个时代好啊。吃一碗牛肉面都能吃得心满意足。彭远征心头微微感慨起来。

　　吃完面，彭远征和冯倩茹走出面馆刚要离开，却听见身后传来一个怯怯的女声：“彭镇长。”

　　彭远征回头一看，一个穿着浅灰色面包服身材瘦弱的面黄肌瘦的女子站在那里，恭谨地向他打招呼，正是韦明喜的女儿韦小娟。

　　“你好，来这里吃饭呢？”彭远征笑着跟韦小娟点头。

　　“嗯，我来吃碗面。”韦小娟不敢正视彭远征的眼神，微微垂下头去。

　　这是一个被生活重担压垮了的、极度自卑的女孩，彭远征心里暗叹突然又笑道，“你爸爸还好吧？身体好点了吗？”

　　“谢谢彭镇长关心，我爸爸身体好了，跟我弟弟一起去省城打工了。”

　　“哦？打工去了啊。”彭远征有些意外，但也没多说什么。

　　“对了，你咋不吃公司的食堂呐？”彭远征顺嘴问了一句，韦小娟犹豫了一下，依旧怯怯地轻轻道，“厂里裁人，我……我就辞工不干了，回家照顾我娘。”

　　“好，那你吃饭，我先走了。”彭远征心头一凝，拉着冯倩茹的手转身离去。

　　他刚才回镇里已经听说了，惠丰集团开始大面积的裁人减员，但实际上这种措施根本不可能扭转他们目前所面临的困境。

　　下午。

　　贾亮和黄河并肩走进彭远征的办公室，脸色都有些难看。

　　“彭镇长，我们两个上午去跟市房屋开发公司的经理谈了，对方虽然同意接手商业街的工程，但提出了很多苛刻的要求。”贾亮轻轻说着，顺手摸起彭远征桌上的烟盒，掏出一根来点上。

　　“他们提什么要求？”

　　“他们说不可能承担前期的规划设计费用，同时要求咱们镇里再给一块地让他们盖职工宿舍楼……这实际上就是想要趁火打劫，揩我们的油，利用我们这个工程盖他们自己单位的福利房。”

　　黄河接口，愤愤不平道，“彭镇长，国有企业就是这个熊样，不行，我们放弃他们算了。”

　　“就算是我们答应了他们这些无理要求，他们也会拖很久，我看搞不好，年后都开不了工。”

　　彭远征长出了一口气，凝声道，“这是他们一把手说的话？”

　　“一把手不见我们，派了一个副总跟我们谈。官不大，架子倒是很大。”贾亮又抱怨道。

　　“他们一把手姓孙吧？我看这样，老贾，你晚上带点东西去他家里走一趟。一会我要去市里，我找找上面的关系，看看能不能垫上句话。”彭远征也点上一根烟，皱了皱眉道，“现在这世道，就不让人正正经经办点事！”

　　贾亮也叹了口气，“是啊，彭镇长，如果有关系找找他们一把手是最好，反正国有企业，一把手一句话的事儿！”

　　“行，我晚上走一趟，不过，彭镇长，咱们现在没了小金库，这经费……”贾亮有些为难地压低声音道。

　　“换个名目入账吧。这是为公事，又不是哪个人沾公家便宜，但让财务单独记一笔，有备无患吧。”

　　彭远征挥了挥手。他不愿意在这个问题上过多说什么，贾亮见他如此，也就跟黄河交换了一个眼神，告辞离开。

　　望着两人离开，彭远征心头一阵烦躁。

　　惠丰集团已经没有能力再建商业街的工程，只能换企业。而出于稳妥起见，彭远征还是决定选择国有企业。国有企业效率虽然不高，但胜在安全牢靠。

　　新安市城建房屋开发公司是市建委下属的国有企业，之前他们曾经来争过这个项目，不过在镇里的“倾斜”下败给了惠丰集团，此次惠丰集团停工，云水镇主动找上门来，他们自然会拿一把。


第261章 逼宫？

　　这其实也在彭远征的意料之中。

　　他想过找找市建委的领导，但转念又一想，市建委领导发话也未必有太大的效力。虽然城建公司是建委进行行业管理的企业，但同为县级单位，城建公司有太大的自主权。只有市里领导尤其是分管建设的市领导出面，才会满足彭远征在最短时间内接手工程恢复建设的需求。

　　分管城建的副市长是孟强。

　　彭远征眉头紧皱，抓起电话又放下。其实他只要打一个电话，孟强马上就会发出指示，而城建公司那边就不敢再啰嗦什么。

　　可彭远征实在不愿向孟强低头。可能在很多人看来，这根本不能叫“低头”——而孟强自己也恨不能能帮彭远征做点什么，但对于彭远征来说，又求到孟家门里头去是他极度排斥的。

　　犹豫良久，他决定让李雪燕出面去办这件事。李雪燕是前任市委副书记骆天年的女儿，骆家在新安根深蒂固关系网盘根错节，李雪燕应该有办法去走一走“上层路线”。

　　彭远征抓起电话给李新华打了过去，“新华，你让人去买些礼物，我一会抽空去市里看看李书记。”

　　李新华心里一动，嘴上却是笑道，“嗯，领导，我马上就去买。李书记生病了，镇里应该去看看的。”

　　李新华还待要趁机汇报个别的工作，彭远征却把电话扣了。

　　这个时候，褚亮和季建国召集以胡进学为首的30几个镇里纺织企业的老板们正在会议室开座谈会。会议室里的气氛很凝重，按照彭远征的指示精神，褚亮代表镇里表明了镇里的态度。

　　“大家安静了，不要吵吵，吵吵什么？都到这个份上了，你们还有心思吵吵？”褚亮很不高兴地拍了桌子一下，大声道，“根据彭镇长的指示和镇党政班子联席会的会议精神，为应对这场经营危机，镇里希望两条腿走路——”

　　“一方面，尽快转产，有条件、有门路的企业赶紧想想别的出路，避免损失进一步扩大。如果有好的项目，赶紧上马，虽然暂时是亏的，可从长远来看，会救活你这个企业；另一方面，镇里建议大家兼并整合、抱团取暖，集中优势资源共抗市场风险。比如几家企业联合成立股份公司，通过联合来降低生产成本……”

　　“当然，具体的操作，还需要进一步讨论。好了，大家都敞开了谈一谈，生死存亡之际，镇里希望大家能同心共济，谁也不要扯谁的后腿、看谁的笑话。”

　　褚亮的话说完，场上却是一片死寂，包括胡进学在内，都没有人说话。

　　季建国敲了敲桌子，不满道，“现在是讨论你们企业的问题，为你们想办法、找出路，你们自己反倒成了哑巴了？”

　　镇里三立毛纺厂的老板苟三立站起身来大声道，“两位镇领导，刚才褚书记说的，其实都是大道理。转产说起来容易，做起来难啊。怎么转？我们做了十年的纺织，暂且不说经济上的损失了，转产上新项目——资金从哪里来？技术又从哪里来？”

　　“再说了，就算是我们不计损失、再投巨资上新项目，万一亏了咋办？这岂不是雪上加霜嘛。”

　　“至于说兼并联合抱团取暖，褚书记，这是说联合就能联合的吗？联合起来顶多就是生产能力扩大几倍，可市场这么差，产能再大有啥用？各自为战也是破产，联合起来还是破产，又何必多此一举呢？”

　　苟三立的话很快得到了一些人的附和。几个人嚷嚷着，褚亮气得嘴角直哆嗦。

　　以褚亮的意见，就是镇里撒手不管。企业破产就破产，反正大环境这个样，不要说云水镇，就算是市里省里，纺织企业的日子都不好过。可彭远征却坚持要抓，他也没办法。

　　然而，明明是镇里在为企业解决问题，可这些人却没有一个老老实实配合，实在是让褚亮气煞。

　　季建国又皱眉敲了敲桌子，“你们有什么看法，也可以大胆地提出来，如果可行，如果能解决实际问题，镇上也会考虑。”

　　苟三立跟几个纺织企业老板交换了一个眼神，立即大声道，“两位领导，我们都商量过了，说别的都是虚的，我们希望镇里能帮我们争取银行贷款，只要有贷款，我们坚持上半年，市场形势肯定会好转的。”

　　“对啊，贷款是最现实的，镇里和区里要帮我们协调下贷款。”

　　“只要有钱，我们就可以限产不停工，怎么也能熬过这个冬天。”

　　“对，就是贷款！我们要贷款啊！”

　　“两位领导，我们这些企业这些年也为镇里经济发展做了不小的贡献吧？现在我们企业遇到难处，希望镇里要大力支持啊！我们也解决了上万人就业，如果我们停工破产，这么多人没饭吃，恐怕也会给镇里添麻烦吧？”苟三立挥了挥手，又大声道。

　　季建国双拳紧握。

　　褚亮怒了，怒视着苟三立沉声道，“苟三立，多少钱能堵上你们这些黑窟窿？现在哪个银行还敢贷款给你们？镇里怎么去帮你们争取贷款？”

　　“你这还是要威胁镇里了？破产就破产，这是市场行为，镇里只要把工作做到家，也就问心无愧！”

　　苟三立冷笑着，“我到时候就怕这么多人都跑到镇政府来闹，要吃饭！”

　　如果是平时他也不敢当面跟褚亮顶撞，但在现在这种濒临破产倒闭的时刻，他的情绪也失去了控制。

　　褚亮见苟三立居然顶撞他，勃然大怒。他霍然起身刚要拍桌子，却听砰地一声，彭远征一脚踢开会议室破旧的门扇，沉着脸大步走了进来。

　　褚亮赶紧要让出主席台的位置，季建国也站了起来。

　　彭远征大步走上来，向两人摆了摆手道，“坐，都坐。”

　　苟三立见彭远征进来，也梗着脖子涨红着脸站在那里，望着彭远征。

　　彭远征默然片刻，抬头淡然道，“今天找你们过来开会，目的很明确，就是听听你们的意见，政企联手，争取帮大家渡过这个难关。”

　　“刚才褚书记说的，就是镇里的态度。镇里的态度很明确，在不违反政策规定的范围内，尽最大努力，帮助企业解决实际困难。但是，镇政府不是银行，更不是投资公司，资金问题，镇里无法帮你们解决！”

　　“争取贷款，是不可能的。30家企业需要多大的资金量？镇里没这个本事。”

　　“现在纺织行业不景气，不要拿破产倒闭员工下岗失业的话来威胁谁，今年市里的不少国有纺织大厂都破产了两家，何况是你们这些小型的民营企业！”

　　“我实话说，镇里这么多企业，就算是都破产了，云水镇政府也照样运转！你们威胁谁？威胁谁？！来政府闹事？我看谁敢！”

　　彭远征愤然一拍桌案，大吼道，“我倒是要看看，谁敢来闹事？！”

　　会场上顿时鸦雀无声，没有一个人敢再起哄喧哗。

　　彭远征很少面对镇里企业和群众这么强硬，褚亮和季建国一时间有些反应不过来。

　　良久。

　　彭远征才又淡淡道，“现在你们面临的只有两条路，一条路是转产自救，另一条路是在政府的帮助下走市场化的道路他救。转产自救的资金从哪里来？你们自己出！企业经营亏损，难道还要政府包赔损失？不要说你们是个体企业，就是国有企业也不可能！”

　　“不要跟我哭穷、瞎嚷嚷。过去十多年，你们在座的各位已经赚够了。看看你们这些人，哪一个不是腰缠万贯、住别墅开好车，甚至有些人还在城里包养了小蜜？”

　　“我在这里强调一点，我不管你们采取什么经营措施应对危机，但在特殊时期，谁要是故意给镇里添乱，那么对不起，我们会按照法律规定来，毫不客气！毫不手软！”

　　“苟三立，你还想说什么？”彭远征扬手指着苟三立大声道。

　　苟三立尴尬地笑了笑，“彭镇长，领导，我不是那个意思，我们只是说说实际困难，请求镇里帮我们解决困难嘛，绝不敢给镇里领导捣乱哟。”

　　“这样是最好。”彭远征冷笑了一声，“现在我再说一遍，谁要是觉得自己可以克服困难，有能力自救，觉得镇里是狗拿耗子多管闲事，现在就可以自行离开。镇里不会干涉你们。”

　　“我给你们一分钟的时间考虑。”

　　“既然没有一个人走，那说明大家心里还是没有底。那么，就都心平气和地谈一谈，下一步该怎么做。褚书记，老季，你们继续跟大家谈，我去一趟市里，看看能不能争取市里的政策扶持。”

　　彭远征说完，就起身离开。

　　他没有把自己真正的思路讲出来——让丰泰纺织集团将镇里一些小纺织企业收购整合了，因为他心里很清楚，现在还不到时候，讲出来肯定也会引起这些企业老板的反弹。

　　等他们被市场逼到没有退路的时候，他们会同意的。彭远征心里冷笑着走出了会议室。


第262章 出大事了！

　　彭远征带车直奔市里，他准备去看看生病的李雪燕。一为探病，二为让李雪燕想办法走走“上层路线”。

　　车进了李雪燕家所在地小区，彭远征直奔骆家。他来过一次，记得很清楚。而且骆家的门口种着两棵桂花树，在这一排建于建国初年的苏式的小别墅里，很是扎眼。

　　彭远征提着李新华买的一些保健品来到骆家门口，摁响了门铃。门铃响了半天，里面也没动静。就在彭远征以为家里没人准备失望离开的时候，院中突然传来一个有气无力地女声：“谁呀？”

　　正是李雪燕。

　　彭远征长出了一口气，道：“雪燕，是我，你开开门！”

　　院中一片静寂。

　　沉寂了几分钟后，李雪燕才踢啦着拖鞋走过来打开小黑门，出现在门口。

　　李雪燕的脸色明显有些苍白，头发凌乱披散着，身上穿着红色的棉睡衣，嘴唇都有些干裂。

　　彭远征凝视着她，心头微微一颤。

　　他知道李雪燕肯定是有些伤怀，但没想到她形容如此憔悴。

　　“雪燕，我来看看你，好点了吗？”

　　李雪燕幽幽一叹，转身走去，“我没事，镇里工作这么忙，你不该来的。”

　　彭远征走了进去，发现骆家没有人，似乎只有李雪燕一个人在。

　　李雪燕也没有回头，一路走回了自己的卧房，而彭远征犹豫了片刻，也跟着走了进去。

　　李雪燕的卧房布置很简洁，一张席梦思床，一张梳妆台，一个挂衣橱，落地窗户前拜访着一把藤椅。而地板上铺着红色的地毯，踩上去软绵绵的。

　　李雪燕慢慢上床，再次钻进被窝里去。

　　彭远征有些尴尬，站也不是坐也不是，无奈之下，就先把手里提着的礼物放在了角落里。

　　李雪燕轻轻道，“我这里没凳子，你坐床边上吧。”

　　“你放心，我没事，就是有些头疼，不想起床，想睡觉。我歇两天就回去上班，你不用担心我，我没有那么脆弱……”

　　李雪燕说着，声音就不由自主地变得有些哽咽，她将头扭到一侧，忍不住泪如雨下。

　　彭远征心里也说不出是一种什么滋味来，他也不知道该怎么开口劝慰李雪燕两句，更无法对李雪燕做出“安慰”的肢体动作，脸色慢慢涨红起来。

　　“雪燕，对不起！”彭远征无奈地轻轻道，“我也不想这样。”

　　“不怪你，都怨我自己。我明知道你不喜欢我，还是傻乎乎地——就像是飞蛾扑火一样，自取灭亡，能怨谁呢？”

　　“你未婚妻很漂亮，祝福你们。”李雪燕慢慢止住哭声，抽泣道。

　　彭远征无语。他倒是很想说声“谢谢”，但又担心会触发李雪燕敏感的脆弱神经。

　　李雪燕缓缓转过头来，从床头上取过纸巾擦拭干净脸上的泪痕，微微有些伤感地望着彭远征道，“你说吧，有什么事需要我去做？我知道你来肯定是有事的。”

　　彭远征一阵瀑布汗，尴尬地笑道，“没什么事，主要是来看看你。”

　　李雪燕探手抚了抚自己凌乱的刘海，轻轻道，“远征，我还不了解你吗？你说吧，是不是商业街改造项目的事儿？我已经知道惠丰那边撤资了。”

　　彭远征见李雪燕这种精神状态，本不想说，但见她提起，就简单把当前镇里纺织企业面临的困境和他想要让城建公司接手这个项目的事儿说了说，李雪燕默然片刻，才道：“行，这事儿就交给我吧，我让我爸给城建公司的一把手孙胜利打个招呼，他是我爸当区委书记的时候提拔起来的干部，应该没有太大的问题。”

　　“其实也不着急，你还是先养好身子。”彭远征目光回落下来，落在李雪燕憔悴黯然的脸蛋上，心里没来由地一阵抽搐，柔声道，“你最近也挺累的，就索性多在家里休息一段时间。”

　　李雪燕慢慢垂下头去，“其实我真不想回镇里去了，因为这样每天都能看到你，我心里会很煎熬。远征，对不起，我想我不能再协助你工作了，我想调回市里。”

　　彭远征闻言心里一阵空落落地，他默然良久才叹了口气道，“雪燕，我尊重你的选择。你能留下我很高兴，但如果你有其他的选择，我也不会强求你。”

　　李雪燕肩头轻颤，却没有抬头。

　　彭远征缓缓站起身来，勉强笑道，“那行，雪燕，你休息，我先回去了。”

　　彭远征转过身来，刚要迈步，却听身后传来李雪燕颤抖而火热的声音，“远征！”

　　李雪燕跳下床来，扑上前就从背后紧紧地抱起彭远征，双手圈住他的腰身，而整个身子都贴在他的后背上。

　　彭远征下意识地就感觉到了背上那两团弹性的丰盈以及那两点清晰的凸起，李雪燕急促地呼吸和拼尽全力的拥抱，娇柔的身子轻微地颤抖着。

　　彭远征身体僵硬起来。

　　“远征，我好难受……真的好难受。”

　　“我不想离开你，可是我……”

　　李雪燕的声音是那么的无助和凄惶。

　　彭远征猛然回过身来，紧紧地拥抱了她一下，然后大步离去。

　　这么久了，对于李雪燕，他心里要说一点感觉也没有、一点情分也没有，那肯定是骗人的鬼话。心里的那一抹柔软被拨动起来，心里有一种强烈的声音絮语着，不要走，去抚平她内心中的所有伤痛；但理智却告诉他，他不能。倩茹还在镇里，他此刻哪怕是精神上的某种动摇都会让自己产生强烈的犯罪感。

　　他不敢再留下了，他怕自己会控制不住悸动的情感，做出伤害倩茹的事情。

　　谢小容从二楼上下来，正好瞥见了彭远征匆忙离开的背影。

　　谢小容轻叹一声，迈步进了李雪燕的房间，李雪燕痴痴地抱着被子坐在那里，目光有些呆滞。

　　“燕子。他走了？”谢小容抱住李雪燕拍了拍她的肩膀，轻轻道，“燕子，要是心里难受，想哭就哭出来吧，不要总憋在心里。”

　　李雪燕咬着嘴唇毅然摇了摇头，声音微微有些嘶哑，“嫂子，我还哭啥呢，不哭了。感情的事情不能强求，他有自己所爱的女人，我替他高兴呢。”

　　谢小容眉梢一挑，“燕子，我给你两个建议。你要么彻底忘了他，要么就别管那么多，反正你近水楼台先得月，使些手段把他抢过来！只要你们生米煮成熟饭，我觉得彭远征也不是那种无情无义的人，他会对你负责任的。”

　　“嫂子，你别说了。那种事情，我做不来。如果那样，他会痛苦一辈子，而我也会伤心一辈子，又是何苦呢？”

　　“哎……你决定要调回市里了？这样也好，这天底下又不是只有彭远征一个好男人，两条腿的蛤蟆没有，两条腿的男人有的是！燕子，嫂子过两天就给你介绍个对象！”谢小容柔声宽解道。

　　李雪燕眼圈一红，却又强行压制住即将喷涌而出的眼泪，“或许我会忘记他吧……嫂子，我想一个人静一静，成吗？”

　　在返回镇里的路上，彭远征的情绪很低沉。

　　抛开感情的问题，李雪燕的工作能力毋庸置疑。可以说，在彭远征掌控云水镇局面的努力中，李雪燕起到了至关重要也是不可替代的作用。有她在，彭远征的工作压力会被分出很大一部分，而很显然，一旦李雪燕调离镇里，彭远征就失去了最得力的助手和膀臂。

　　他之前就曾经有过担心，两人在工作上的亲密战友关系会因为个人感情而产生破裂，他竭力回避，而如今终于再也无可回避——随着冯倩茹的出现，李雪燕知道自己再也没有了任何的机会，心里的绝望和伤感、凄苦和落寞可想而知。

　　这个时候，她无法再面对彭远征或者说想要试图忘记彭远征，都在情理之中。

　　回到镇里，褚亮和季建国就跟了过来。

　　“坐吧，褚书记，老季。怎么样，会开得咋样？”彭远征强行驱散了内心深处的阴霾，淡然笑着。

　　褚亮摇了摇头，“彭镇长，我就说这些家伙不可理喻。都到了这个时候了，他们还是打死不认那壶酒钱！他们不肯承认自己面临绝境，更不想跟别人联合或者被别人兼并，还抱着侥幸心理。”

　　“彭镇长，我看是不是暂时先放一放？这些纺织企业都做了十多年了，说实话，该赚的钱也都赚了，现在亏损几个月，应该还能承受得起！”

　　彭远征沉声道，“别说几个月，照这样下去，再有一个月，他们就得停产。而且，还得拖欠工人工资——而且我担心，很多企业已经开始拖欠工资了，褚书记，你还是要盯一盯，千万不要因为拖欠工资再闹出风波来。”

　　有句话叫“说曹操曹操就到”，还有句话叫“江北人说话很邪”，反正，彭远征马上就意识到这两句话真是“颠扑不破的真理”。

　　几乎是他在这里跟褚亮的谈话刚结束，那边，吴明犷和施萍就喘息着跑进来，一个手扶胸口喘不动气，而另一个则急急道：“彭镇长，不好了，出大事了！”

　　彭远征心头一震，霍然起身一把抓住吴明犷的手腕，沉声道，“怎么回事？”

　　“彭镇长，有上千工人把国道和省道给堵了。那边的人越来越多，我已经让派出所的人赶过去了，但是我还是怕控制不住局面——彭镇长，是不是向区里通报一声，请求公安局的支援啊？”

　　彭远征脸色一变，“我先过去看看情况再说！”

　　说着，彭远征就跑了出去。吴明犷和施萍也紧紧跟上，而几乎所有在家的镇领导，都一起赶往堵路现场。

　　国道两侧黑压压地全是人，中间还拉着两条横幅，横幅上大书“我要工资我要吃饭”的字样。国道两头已经有不少过往车辆被堵住，现场人声鼎沸乱成了一锅粥。

　　彭远征一看这种情形，心里就咯噔一声，知道事情大了，镇里想要压也压不住。

　　李新华和党政办的其他两个人走过来，彭远征大声道，“到底怎么回事？”

　　“领导，也不知道怎么来的谣言，说镇里的纺织企业都要破产倒闭，引起了恐慌情绪。一开始是惠丰集团旗下两家纺织厂的工人嚷嚷着索要工资，厂里没有立即答应，他们就闹着上了路。而没有半个小时，其他纺织厂的工人也都凑了过来，人就越聚越多。”

　　“狗日的胡进学，胡进学呢？！”彭远征愤怒地吼叫着，“去把胡进学给我找来！”

　　“老季，你马上给区委办和区府办打电话，立即向区里汇报，实事求是，不要遮遮掩掩！”彭远征喊了一声，季建国知道事情紧急，也不敢怠慢，立即应下去打电话。

　　“老吴，你们几个，配合派出所的人去现场盯一盯，但告诉同志们，一定要沉住气，不能态度过激，千万不要出现流血斗殴事件。”

　　吴明犷和施萍等人赶紧带着派出所的民警向“最前沿”走了过去，瞬间就被汹涌的人流淹没。

　　国道那头的大卡车排成了长串，司机不耐烦地使劲摁着喇叭，彭远征心里的烦躁情绪瞬间爆发到了一个顶点。

　　“李新华，你去给我找个扩音器来，要快！”彭远征一边说着，一边大步向那边跑了去。

　　“领导……”李新华伸手刚要阻拦，又叹了口气转身去找扩音器。

　　彭远征走到人群外围，见国道旁停着一辆装沙子的大卡车，就带着扩音器爬上车厢，站在沙子里用扩音喇叭大声喊道，“工友们，我是镇长彭远征！大家不要再嚷嚷，听我说几句话。”

　　“纺织行业不景气，是国内的大气候，镇里的企业效益不好，出现了经营困难……但是请大家放心，不管企业多么困难，镇里都会协调企业，必须保证大家的工资发放！如果哪个企业拖欠工资，镇里一定会处理它！”

　　“彭镇长，几个月的工资不算啥，但是这么多厂子都要破产关门，我们这些人以后没有了工作，怎么养家糊口？”

　　不远处，有个工人站在人群中大声喊着，旋即引起了周遭工人的群起响应。

　　这人的这句话一喊出来，彭远征脑子里就轰地一震，马上就意识到这场风波肯定是有人在背后煽风点火推波助澜，甚至是一手导演！


第263章 三声枪响

　　堵路工人喧嚣的声浪越来越高，几乎压过了后面的汽车喇叭声。而堵在最前面的运输车辆司机见这些工人情绪激动，都有些害怕，不敢再留在车上，纷纷将车熄火，从车上溜下来，跑到了人群的外围。

　　彭远征的两条腿深陷在这辆大卡车拉载的黄沙中，顶着冰冷刺骨的寒风大声喊着，奈何他的声音虽然高，却仍然被人群发出的各种杂音所淹没。

　　彭远征长出了一口气，知道自己这样可能没有效果。

　　但当务之急，他必须要想办法将人群疏散，尽快让国道恢复畅通。否则，时间久了，不仅会震动区里、市里，恐怕连省里都会惊动。

　　褚亮等人在人群外围也是心急如焚，心中更是把眼前这群工人骂了一个狗血喷头。

　　彭远征又对着扩音器拼尽全身气力呼喊着，“工友们，你们有什么要求，可以跟镇里提出来，你们可以派几个代表，来跟镇里谈判，我保证，你们的合法权利一定会得到保护！但是，工人们，咱们不能拥堵马路阻拦国道交通，这是违法的事情！”

　　“我们不管，我们要问问镇里，凭什么要关停这些厂子？厂子关了门，我们找谁要工资去，靠什么养家糊口，让我们喝西北风吗？”

　　“就是，就是，不给我们一个答复，我们坚决不走！”

　　“我们要吃饭，我们要生存！！！”

　　人群再次激愤喧哗起来。这种场合和氛围中，只要有人带头喊，就会有无数人跟着嚷嚷，撼天震地的。

　　彭远征心里愤怒，心道：怎么反过来成了镇里要关停这些企业了？真tmd无中生有！

　　想起有人在背后恶意挑唆这些头脑简单热血冲动的工人起来闹事，彭远征胸中就像燃烧着一团火！

　　但愤怒归愤怒，该解释的还是要解释。

　　“工友们，镇里怎么可能要关停哪个厂子。就算是要破产倒闭，也是厂子本身经营不善，市场形势不好，与镇里没有关系啊。请工友们放心，我在这里代表云水镇党委政府承诺，一定会妥善处理，保证大家的利益不受损失！”

　　“大家先回去，可以选几个代表来跟镇里谈，我保证，你们的合理条件和合法要求，镇里一定会认真研究加以解决！”

　　人群依旧嘈杂，喧嚣不断。彭远征的话有人听得进去，也有人听不进去，更有人准备浑水摸鱼。

　　就在这个时候，不远处人群的外围，突然传来三声清脆而高亢的枪响。

　　叭叭叭！

　　彭远征大惊，抬头望去，而人群也为之一震，现场顿时静寂下来。

　　不远处，云水镇派出所的七八个正式民警和合同民警簇拥在一起，被一群工人包围，有人似乎趁机上前准备厮打这些民警，其中一个民警惶急之中，持枪向天开了三枪。

　　虽然人多势众，但打工仔就是打工仔，在骤然凌厉的枪声中顿时作鸟兽散。

　　几个民警持枪大声地怒喊着，“都退后！退后！你们要造反吗？”

　　彭远征的脸色骤然变得苍白，而一颗心也因此沉了下去。

　　动枪了。

　　本来比较严重的拥堵国道事件，又因此变得性质更加严重。

　　他急匆匆从车上跳下来，一边向那边跑，一边大喊道，“谁开的枪？是谁？给我住手！”

　　褚亮等人赶紧也奔了过去。

　　吴明犷脸色涨红地迎了过来，神色比较紧张。他一直在机关上工作，还从未接触和遇到这种上千人聚集的突发事件，手忙脚乱。再加上那几个民警不听招呼，擅自开枪，更是把吴明犷的一颗绷紧地心给一枪击碎了。

　　“谁开的枪！”彭远征一把推开吴明犷，动作有些粗暴。

　　云水镇派出所的所长查英毅急急忙忙跑过来，喘息道，“彭镇长，是所里的小刘开的枪！但是刚才也是没有办法，他们围堵上来要袭警，我们不得不……”

　　“让他过来！”查英毅的话还没有说完，就被彭远征生硬地打断了。

　　“小刘！过来！”

　　查英毅扭头挥了挥手，那民警小刘是刚从部队上退伍的复员军人，进公安系统不到两年。他手持手枪，有些惊慌失措地过来垂头不敢说话。

　　开枪，是他慌乱中下意识地行为，当时人群一往上涌，他就害怕了。而手里的枪，就忍不住扣动了扳机。好在他是冲天鸣枪，没有伤着任何人。否则……彭远征根本就不敢想象那后果是如何之严重。

　　“谁给你开枪的权力了？谁给了你开枪的权力！”彭远征望着这个年轻民警，咬牙沉声道。

　　小刘颤声道，“他们要袭警，我是自卫！”

　　“枪支弹药是发给你让你自卫的武器吗？枪械管理条例没学过？谁动你一根手指头了？你自什么卫？”彭远征大吼一声，扭头望着查英毅，“查英毅，谁让你们带枪过来了？”

　　“你们马上回去，等候处理！派出所的人，全部都撤，撤离！”

　　派出所的人灰溜溜地都离开。但现场因为刚才的三声枪响而变得安静了许多。但尽管如此，多数人却还是拥堵在路当中，不肯离散。

　　胡进学跌跌撞撞地跑了过来，褚亮一见到胡进学就气不打一处来，大怒道，“胡进学，你到底是搞什么鬼？你看看，又是你们厂里的工人带头闹事！这回闹大了，区里领导和市里领导马上就到！我看你怎么收场！”

　　胡进学喘息着连连陪笑道，“彭镇长，褚书记，我马上就把这些人带回去。”

　　“给领导添麻烦了，添麻烦了！”

　　“胡进学，你过来。”彭远征冷冷凝视着远端的人群，向胡进学招了招手。

　　胡进学凑过来，彭远征伏在他耳边低语了两句。

　　胡进学点头应是，然后从李新华手里接过扩音器，站在后面大喊了起来，“我是胡进学，谁给你们说厂子要关门破产了？这都是放屁！惠丰厂里的人，都给我回来，马上返回厂里发工资和奖金！我数一二三，谁不走谁的工资就被扣了！”

　　“他娘的，谁要是不回来，马上开除给老子卷铺盖走人！”

　　“一、二……”

　　还没有等胡进学的“三”喊出声来，现场中惠丰集团旗下几家纺织厂的几百号人就三五成群地从人群中离开，向镇里的方向跑去。数百人奔跑在马路上，扬起一溜黄土飞扬。

　　一看惠丰厂的人离开，彭远征长出了一口气。这种聚众闹事，只要有人带头离开，人心很快就散了。

　　胡进学还待要说几句什么，彭远征有些恼火地挥了挥手，沉声道，“你什么都别说了，赶紧回去给我安抚好你的人。胡进学，我不跟你开玩笑，如果你再给我出乱子，如果你们厂里的人再带头闹事，我就是豁出去这个镇长不干了，也饶不了你！”

　　彭远征的声音很冰冷。胡进学不敢再说什么，赶紧带着自己的人离开。

　　彭远征向褚亮和季建国使了一个眼色，两人赶紧带着扩音器走上前去，给堵路的工人做思想工作。虽然走了一部分，但剩下的人还是半信半疑犹犹豫豫，既担心厂子不发工资、甚至会倒闭，又害怕厂里和镇里会对他们的堵路行为进行“秋后算账”。

　　彭远征看了看已经是黄昏时分，就扭头向施萍和李新华道，“施大姐，新华，你们赶紧组织人去订些盒饭，派发给等候通车的司机师傅，顺便跟人家道个歉，解释解释。”

　　“这个钱，就让这几家企业出！”

　　施萍赶紧点头应下，和李新华安排人回镇里去订盒饭。镇里有几家快餐店专门为镇上的企业食堂送盒饭，这个点了，镇里临时调集两三百盒饭，也不是什么问题。

　　李雪燕搞定了城建公司接手工程的事儿，就给镇里打回电话来，准备跟彭远征说一声。但打了好几次，都没有人接。她心里突然泛起一种不好的预感，就犹豫了一下，将电话又打给了党政办。

　　接电话的是党政办留下值班的孟可。

　　镇里的大多数干部都跑到国道现场去处理突发事件，只留下孟可一个人在办公室守电话。

　　“哪位？我李雪燕。”

　　“啊，李书记，是我，孟可啊。”

　　“孟可，彭镇长不在吗？镇里其他领导在不在？”李雪燕淡淡道。

　　“李书记，彭镇长和镇里领导都去国道那边处理问题了，那边有上千的工人罢工堵路，市里和区里领导也快赶过来了。”

　　孟可的话把李雪燕吓了一大跳，声调骤然高了八度，“怎么回事？”

　　“应该是镇里几家纺织厂的工人担心厂子破产，拿不到工资，也不知道是谁先带的头，就都跑到公路上去堵路，人越聚越多，最后失去了控制。”孟可简单说了说。

　　李雪燕立即扣掉电话，匆匆穿上大衣就要出门打车直奔云水镇。

　　谢小容在后面叹息着喊了一声，“燕子啊，你不是都要调回市里来了嘛，干嘛还去操心他们的闲事？爱闹腾就闹腾呗，你管那么多！”


第264章 一查到底

　　李雪燕脚步一滞，却是又继续大步出门，顺手将自家的铁门咣当一声关上。

　　骆天年从书房走出来，扫了一眼淡淡道，“就算是想调回市里来，但在调走之前，镇里的工作也不能落下！”

　　谢小容轻轻一叹，扫了自己一本正经的公公一眼，扭头上了楼。她结婚六年一直没有怀孕，最近刚怀上，请假在家里保胎。

　　李雪燕回到镇里，直奔国道边上。等她赶过去的时候，施萍和李新华正带着镇里的干部挨个给等候通行的司机发盒饭，同时道歉解释。

　　对于镇里送饭的人性化举措，司机们倒是比较欢迎，心里的怨气多少因此消散了几分。

　　而那一侧，彭远征带着几个镇领导正在给一群工人做最后的思想工作。

　　夕阳的余晖越来越绚烂，染红了西天的天际。西北风呼呼地刮着，但每个人心里都是燃烧着一团火，焦躁、愤怒和担心的各种负面情绪弥漫着全身。

　　“彭镇长，怎么样了。”李雪燕跑过去问道。

　　彭远征回头一见是李雪燕，僵硬和阴沉的脸色稍稍缓和了一下，轻轻道，“雪燕，你怎么来了？嗯，基本上快处理完了，估计再有一会，国道就可以恢复通行了。”

　　剩下的这群人是其他几个小纺织厂的工人，他们其实也焦躁不安，等待着各自老板的到来。他们一直不肯离去，就是想要当着镇里和厂子老板的面，获得一个明确的答复。

　　李雪燕走上前去，突然发现了几个“熟人”。她在云水镇工作好几年，经常下企业、下乡村，认识其中的几个工头。

　　她拍拍褚亮的胳膊，将扩音器从褚亮手里接过来，大声喊道，“苟崽子，你小子带人跑这里闹事是不是？给镇里添乱是不是？”

　　李雪燕口中的这个“苟崽子”，姓苟名哉，也不知道他那老实巴交、面朝黄土背朝天的老农民阿爸是怎么给他起了这么一个有文化的名字，但他在外边的绰号却成了“狗崽子”。

　　苟哉是三立毛纺织厂的车间的班组长，算是一个工头，因为他是土生土长的本镇人，又跟老板苟三立有点远房亲戚关系，所以在工人里也算是一号人物。

　　站在人群中的苟哉见李雪燕点了自己的名字，就有些尴尬地嘿嘿笑着走出来道，“李书记，俺可不敢闹事啊……就是大家都想来，俺就跟着来了，凑个热闹。”

　　“凑什么热闹？有人去跳楼你咋不去呢？嗯？”李雪燕怒斥道，“我看你回家怎么跟你老爹说！非得气死你老爹不可！”

　　“你过来！”

　　李雪燕挥挥手。

　　李雪燕在此刻表现出她强势精干、当机立断的另一面，吴明犷和施萍、匡雅岚等几个新来的领导看得一呆，而彭远征则心里暗叹，想起李雪燕想要调走的事儿，又是一阵失落。

　　苟哉犹豫了一下，诚惶诚恐地走过来，陪笑道，“李书记，领导别生气，俺这就带俺车间里的人回去，这就回去！”

　　“我问你，你们是怎么想到来堵公路的？是不是有人在背后挑唆？”李雪燕压低声音道。

　　她的话问到了正点子上。

　　“现在当着彭镇长的面，其他镇领导也在，你给我老实交代，是谁挑拨你们来的？你们从哪里听来的谣言，说镇里要关停这些纺织企业？”

　　李雪燕又沉声道。

　　苟哉脸色一变，垂下头去。

　　彭远征向李雪燕使了一个眼色，示意她现在先不要触及这些敏感问题——等国道的交通恢复正常，再往深里查也不迟。现在不是追究责任、“秋后算账”的时候。

　　李雪燕点点头，冷冷道，“苟崽子，你先回去，以后我再找你。”

　　苟哉心惊肉跳地扫了彭远征和李雪燕一眼，媚笑道，“彭镇长，李书记，那俺先回去了。”

　　苟哉刚要继续躲回人群中，李雪燕忍不住再次怒斥道，“让你回去，你回哪里去？！”

　　苟哉脚步一停，尴尬地转过身来，向镇里跑去。他这一跑，人群中又跟着跑走了几十个人。

　　两辆面包车从市里的方向开过来，几个手持摄像机和话筒的记者匆匆下车，站在不远处向这边拍摄着，然后又走近蹲在路边三五成群吃盒饭的司机，似是要采访。

　　褚亮脸色一变，急急挥手道，“李新华，赶紧带人过去，问问他们是干嘛的，怎么能随便就来拍摄采访，经过镇里同意没有？”

　　这可不是什么好事情，一旦曝了光，会严重影响镇里的形象。可这么大的群体事件，想要不曝光，也不太现实。

　　李新华跑过去跟那几个记者交涉了半天，似乎还吵了起来。田鸣跑过来喘息道，“领导，他们说是市电视台的记者，过来采访的。李主任让他们先别拍，他们不听，还说是市里领导让来的。”

　　“狗屁，拿市里领导吓唬谁呢。”褚亮怒道，刚要说是什么，却见彭远征沉着脸已经向记者的方向大步走去，就闭口不言。

　　彭远征走过去，他一眼就认出了领头的记者是市电视台新闻部的副主任宗玉泉。

　　李新华在一旁耐心地“解释”着，可宗玉泉根本就没理她这茬，照旧指挥着自己的下属该采访的采访，该拍摄的拍摄。

　　“宗主任。”彭远征笑了笑，招呼了一声。

　　宗玉泉抬头一看是彭远征，讶然旋即笑道，“彭科长，怎么是你？哦，对对对，我想起来了，你现在在云水镇干镇长！”

　　宗玉泉过来跟彭远征握了握手，压低声音道，“今天出事了？”

　　彭远征苦笑一声，“是啊，突发事件！等镇里得到消息时，公路已经被堵，局面控制不住了。不过好在经过一个多小时的努力，大部分工人都被疏散，剩下的这些很快也会离开，国道马上就会恢复通车。”

　　“宗主任啊，我们不能阻拦新闻单位采访报道，但是请手下留情啊。”彭远征意味深长地笑道。

　　彭远征在新闻科的时候，经常跟宗玉泉打交道，而宗玉泉也多少知道彭远征的能量，既然当面遇到彭远征，也就想卖彭远征一个面子。

　　他故作犹豫了一下才笑道，“彭镇长的面子不能不给呐——但是呢，彭镇长，我们也是奉命行事，要说一点镜头不拍回去也没法交差，你看这样成不成，我们拍几个你们解决问题的现场画面，换个角度报一报吧。”

　　彭远征抱拳道，“宗主任，承蒙关照，感激不尽！等处理完这个事情，我请你吃饭！”

　　宗玉泉哈哈一笑，“彭镇长客气了，都是自己人，当初彭镇长在新闻科的时候，可没少关照我们！”

　　“谢谢。”彭远征又跟宗玉泉握了握手。

　　这时，身后传来呼啸的警笛声。彭远征立即扭头望去，只见市里的方向驶来了两辆警车，而警车后面还有三四辆黑色的轿车，他心头一动，知道是市区领导到了。

　　发生这种大规模的工人罢工拥堵国道事件，不要说区里领导，就是市里领导都不敢怠慢。区委书记秦凤得到镇里汇报，立即向市委市政府汇报。

　　市委书记东方岩和市长周光力大为震怒，立即作出指示，命令新安区妥善处理、立即疏散、恢复交通。并让市委常委、常务副市长萧军带着市里的工作组，马上赶赴云水镇现场指挥疏散工作。

　　萧军和秦凤的车停稳，两人一前一后下了车，见现场一片凌乱，但却没有想象中的混乱和拥堵场面，很多司机正在登车准备离开，这才暗暗松了一口气。

　　市区公安局的民警和武警支队调来的武警战士很快下车，但实际上他们来得晚了，也没有什么用武之地了。

　　彭远征带着镇里的一干领导迎了上去，秦凤望见彭远征皱了皱眉沉声道，“彭远征，你们到底是怎么搞的？事情处理得怎么样了？”

　　秦凤很是恼火。她没有想到会出现这样事情，她也因此搞得比较狼狈和被动。

　　彭远征长出了一口气，从容道，“萧市长，秦书记，事发突然，我们镇里得到消息后立即组织力量过来维持秩序，作工人的思想工作，尽快疏散交通。经过一个小时的紧张工作，绝大多数工人已经返回，交通正在恢复之中。”

　　“我们镇里为停留的司机师傅准备了盒饭和饮用水，表示了诚挚的歉意。”

　　“目前，疏散工作基本结束——领导们请看，最后一批工人正在离开。”

　　彭远征缓缓汇报着。

　　秦凤皱眉不语，萧军则打量着四周，大声道，“小彭同志，你们镇里的反应非常迅速，措施也比较得力，同时也没有瞒报，向市区通报及时，这是值得肯定的地方。但是，你们必须要继续做好后续安抚工作，必须要查清事件发生的原因。市委东方书记和市政府周市长对这一事件非常关注，市委认为这起事件性质恶劣，严重损害和影响了全市的良好形象，必须要一查到底！”

　　“同时，你们也要反思一下，你们的党委政府的工作有没有做不到位的地方！”


第265章 谁来承担责任？

　　萧军的话很含蓄，彭远征知道这是萧军在给自己留面子。发生这样的事情，镇里肯定是要担负一定程度的领导责任的。

　　“请市领导放心，我们一边做安抚工作，一边会启动调查。尽快将根源查清，同时也对自身的工作进行反省和自查。”彭远征咬了咬牙点头应是，事情已经发生了，回避不了，必须要面对现实。

　　秦凤又道，“赶紧查清楚，尽快给区里和市里打一个报告上来。同时，刚才区局的李铭然跟我说，刚才有民警开了枪？伤着人没有？”

　　彭远征身后的李雪燕等人心头一突。刚才的民警开枪行为，是绝对瞒不住的。所以，当时彭远征就让派出所的人自行上报区公安分局，把问题说清楚。

　　秦凤的声音很严肃也很愤怒。

　　“萧市长，秦书记，派出所的民警在维持秩序的过程中，因为慌乱，不小心出现枪支走火，向天放了三枪。好在现场没有伤着人。”

　　就是秦凤不主动提起，彭远征也会进行汇报。这种事情根本瞒不住，一旦遮遮掩掩，让上面查下来，那没有问题也成了问题，小问题也变成大问题。

　　彭远征让人把派出所的查英毅找了来，当面向秦凤和萧军做了汇报。见事情已经解决，萧军也就没有停留，带着市里的工作组原路返回，向市委书记东方岩和市长周光力作汇报。

　　但秦凤却留了下来。

　　她裹紧自己的大衣慢慢沿着被冻得邦邦硬的土路向镇里走去，区里的一干随从领导，镇里的一些干部，都紧随其后。

　　彭远征默然陪着秦凤走着。

　　他缓缓抬头来，见冯倩茹盈盈站在路边，正神色复杂地望着自己，就苦笑一声，向她挥挥手，回头向李新华招了招手。

　　冯倩茹其实已经站在这里旁观很久了。她在学校里听说镇里出了大事，担心彭远征，就跑了来。结果一看这场面，又眼睁睁地望着彭远征焦头烂额和“歇斯底里”的样子，很是心疼。

　　此时此刻，她总算是明白，为什么之前彭远征给她打电话都是在晚上八点以后，因为白天他根本就没有多少闲暇时间考虑个人的私事。

　　她也想起了爷爷冯老的感慨：倩茹啊，不要小看一个乡镇长，吃喝拉撒睡哪个都要管，哪个环节疏忽了就会出问题……要做好一个乡镇非常不易！能做好一个乡镇长，就能做好一个县长，能做好一个县长，将来才能做好一个市长。

　　李新华跑过来，压低声音道，“领导。”

　　“新华，今天晚上镇里肯定要加班，你帮我派辆车把倩茹送回市里。”

　　说完，彭远征就又撵上了秦凤。

　　冯倩茹的大衣款式非常时尚，在新安市难得一见。秦凤先是无意中被冯倩茹的大衣款式所吸引，旋即又为她的绝世容颜和高华气度而惊艳。

　　她眉梢一挑，心道这女子绝非镇里人——

　　她眼角的余光发现彭远征正在跟那女子“眉来眼去”，心头一动，就又深深打量了冯倩茹一眼，心里讶然：难道是他的女朋友？

　　也不知道怎么地，她心里突然觉得一阵很不舒服。本来已经舒缓了心情，骤然又变得烦躁起来。她没好气地回头瞥了彭远征一眼淡淡道，“彭远征，你抓紧走！回你们镇里，我给你们几个干部开个短会，你磨蹭什么？”

　　对于秦凤的“没好气”，彭远征听了眉头暗暗一皱，却没说什么，只是加快了脚步。

　　冯倩茹扫了那昂首挺胸走在最前面、身后有一群干部簇拥、举止间顾盼生威的容貌妩媚的秦凤一眼，不由向李新华笑着小声问道，“李主任，这位是什么领导啊，看起来派头不小。”

　　“冯小姐，这是我们区的区委书记秦书记。”李新华小声回答。

　　“区委书记？县处级干部？”冯倩茹忍不住讶然一笑，却是摇了摇头没说什么，只是她眉宇间的一丝“轻蔑”落入李新华这个有心人的眼里，李新华心眸子一亮。

　　在省部级干部林林总总、县处级干部如同土鸡瓦狗遍地走的京城地面上，对于出身顶尖豪门的冯倩茹来说，她真是没有想到，下面一个县处级干部居然这般“威风”——前呼后拥，像个女皇。

　　会议室。

　　秦凤独自一人坐在主席台上，凝视着台下的云水镇干部，脸色微微有些凝重。

　　她挥了挥手淡淡道，“今天的事情，需要引起区、镇两级党政班子的高度警惕。为什么会发生这种影响极其恶劣的堵路事件？我们自身需要反思和反省！”

　　“现在只能说是你们处理比较及时，措施比较得当，暂时把事件摁下去了。但会不会再反弹？我想大家下一步还是要继续抓好工作。”

　　“秦书记，这是突发事件，与最近的纺织企业经营困境有关。今天拥堵国道的都是镇里纺织企业的工人，他们听信谣言，加上连续两个月不发工资，就引起了恐慌情绪。我之前再给秦书记汇报的时候，也曾经提过这个事情。我们镇里的纺织企业规模虽然不大，但30家企业，也有上万人就业。如果这些企业破产关门，肯定会引发社会不稳定因素。”

　　彭远征抬头望着秦凤，凝声道。

　　“必须得承认，这是客观因素。这是诱因。但是，主观因素有没有？你们对于企业的管理是不是到位了？你们的工作是不是做到家了？”秦凤扫了彭远征一眼，挥了挥手。

　　“好了，暂且不提这个成因。我先安排几项工作。第一，安抚善后。我不管你们怎么做，采取什么手段，反正目的只有一个：今天这样或者类似的事件，绝对不能再次发生。如果再发生第二次，对不起，你们现任的党政领导班子，就地免职，绝不姑息；第二，深入调查。按照市委市政府领导的指示精神，这起恶性事件一定要深入调查，一查到底！我让区委办和区纪检监察、区公安局配合你们的工作。”

　　“第三，落实责任。这件事负面影响很大，市里领导非常震怒。你们镇里要向区里提出检讨，要承担责任，要给人民群众一个交代！而我，也要代表区委区政府向市委市政府作出检讨。”

　　秦凤的话一出口，镇里的领导班子成员都默然垂下头去。

　　其实大家心里都有数，这样的事情肯定要有人站出来承担责任的。而区里，相应的分管区领导，也要承担领导责任。

　　按照惯例和官场规则，这种带有不可抗性、非权力责任导致的“天灾人祸”事件，一般是由分管副职官员站出来。但郝建年走后，镇里领导的工作并没有进行明确分工，企业这一块，有好几个领导“掺和”着干，但有谁敢主动抻头承担责任？

　　虽然这种问责多是面子性的，不会真正免职查办。但处分就是处分，谁愿意背上一个处分呢？哪怕是全区通报，也会丢人现眼影响年终的干部考核。

　　彭远征扫了众人一眼，心里暗暗冷笑。他正要站出来，却见李雪燕抢先一步起身大声道，“秦书记，我是党委副书记、副镇长，我分管镇里的常务工作和企业工作，发生这样的事情，我有不可推卸的领导责任。我马上向区委区政府提出书面检讨，请求处分！”

　　李雪燕这么一开口，褚亮等人暗暗松了一口气。

　　而贾亮和黄河则是微微有些惭愧，心道李雪燕这个女人真是很仗义的。

　　“不行！我是镇长，我主持镇里的工作。这起堵路事件虽然有其突发和不可抗的因素，但我也有责任。至于雪燕同志，最近正在休病假，基本上没有参与镇里工作。秦书记，我向区委区政府检讨，请领导处分。”彭远征立即起身强烈反对。

　　李雪燕急了，回头羞恼道，“你是镇里主要领导，主持全面工作，如果时时处处发生问题都要你来承担责任，你能承担得起吗？”

　　“我是分管领导，我不能回避自己的责任！”

　　李雪燕心道：我一个女人，仕途再走也走不了多远，背个处分就背个处分；可你的前途远大，履历上不能抹上一点黑呀！

　　两人居然为了“承担责任”争抢起来，众人看得目瞪口呆。当然，转念一想，众人也就明白，李雪燕为什么会起“争抢”了——施萍心里暗叹：女人啊，真是天底下最傻的一种生物了！

　　秦凤则目光闪烁地望着两人，对于李雪燕的“仗义”她暗暗点头，但彭远征作为事实上的一把手，能主动站出来承担责任，这在官场上也是比较罕见的。彭远征这点，让她刮目相看。

　　她倒是没有想到别处去。

　　“好了，你们也不要争了。这样，彭远征代表镇党委政府向区委作个书面检讨，至于区里怎么处置，等开过了常委会再说。”秦凤霍然起身来摆了摆手又道，“散会！”

　　送走了秦凤和区里的一些领导，李雪燕有些羞恼地冲着彭远征低低道，“你今天到底是怎么回事啊？为这种事情承担责任，要是有了处分，你的履历上就会有黑点，你将来还怎么往上走？”

　　“该我承担的责任，我不能逃避。况且，我不能让你一个女同志站出来替大家顶缸。”彭远征苦笑一声，“雪燕，你也别想太多了，我们处理得当、没有酿成更大的后果，顶多是全区通报、书面检讨一下，没什么。”

　　李雪燕摇了摇头，“区里倒是无所谓，区里领导肯定是要大事化小小事化了，可我就怕市里会揪住不放。”

　　“市里揪住不放？”彭远征默然。其实他也想到了这种可能性。但不管有没有这种可能性，他都不会让李雪燕给自己当“挡箭牌”。

　　他首先是一个男人，其次才是官员。他固然要考虑政绩、考虑自己的政治利益，必要的时候还需要使些手段、玩些权谋，但断然不能因此而失去作为一个男人的血性和担当。

　　“对了，城建公司的事情搞定了。他们同意明天就过来跟镇里谈接手这个项目的事情，你有个心理准备。”李雪燕轻轻道。

　　彭远征一喜，笑道，“雪燕，你熟悉对方，要不然你来负责跟他们谈？”

　　彭远征的话微微有些试探的味道。

　　此刻已经是晚上，镇政府大院只有一盏照明灯，在这个初冬寒风呼啸的夜晚里，灯光昏暗而清冷。两个人慢慢行走在半明半暗的院中，上了办公楼。

　　走了半截楼梯，李雪燕突然停下脚步幽幽道，“你希望我留下吗？”

　　“希望。”

　　“可是你知道我心里的苦吗？”

　　“……”

　　李雪燕凝视着彭远征这张近在咫尺的刚毅面孔，发出幽幽的叹息声，“远征，假如——只是假如，假如你我认识在前，你会喜欢上我吗？”

　　昏暗的楼梯上，两人几乎面贴面身贴身，李雪燕急促而期待的呼吸声，纵然是经过了寒风的稀释，也带给彭远征相应的热度。而她高耸的胸脯儿不住地起伏着，暴露出她此刻内心深处的某种悸动。

　　“回答我！”李雪燕扭头转身的瞬间，胸前的丰盈擦着彭远征的胳膊一弹而过，她的眸光里闪动着几乎要控制不住的情潮。

　　“我不知道。”彭远征叹了口气，最终还是没有撒谎。他知道李雪燕现在需要一个善意的可供她伪装的谎言，可他却不忍心让她沉浸在谎言的幻梦中不可自拔。

　　“你是一个强盗，你偷走了我的心。你是一个屠夫，你残忍到一个让我无地自容的程度。”李雪燕缓缓闭上眼睛，两颗晶莹的泪花儿夺眶而出。

　　彭远征一阵情怀激荡，他猛然一把抱住李雪燕，紧紧地抱着。

　　寒风吹来，静寂无声，只能听见两颗心的律动。直到楼上传来有人下楼的声响，彭远征才伏在她的耳边轻轻道，“雪燕，对不起！原谅我！”


第266章 干柴烈火

　　安排贾亮和黄河两个人在镇里值班，彭远征这才放心回家。

　　平时镇里都是只留一个领导值班，今天是特殊情况，彭远征担心一个领导到时候无法处理应急情况，就临时安排了两个。从今晚开始，在日后相当长的一段时间里，为了预防万一，都要实行双人值班制了。

　　所以说，在乡镇工作其实是蛮辛苦的。不仅白天还下乡、要处理日常工作、要应对各种千头万绪，晚上还要留下值班。乡镇干部的工作量，不是机关干部能比的，但收入却差不太多，只是前者比后者多了一个几十块钱的补贴而已。

　　当然每个地区的情况不一样，这个补贴有的有，有的没有；有的数额大一些，有的只有几块钱，不可一概而论。

　　单以新安市和新安区的实际而言，彭远征在云水镇干镇长比市委宣传部当科长每月多拿23块钱，以现在的物价，可以吃40多个烧饼。

　　彭远征自己开车回了市里，他把车停在楼下，下车一看，三楼西户的窗户中透射着明亮的灯光，就知道冯倩茹在等着自己。

　　他跑上楼去，刚要开门，冯倩茹就把门打开了。看样子，她一直听着彭远征的动静。

　　“都快八点了，远征哥，怎么回来这么晚。”冯倩茹一把将彭远征拉进来，一边帮他脱去大衣，一边抱怨道，“真是太辛苦了，远征哥，咱不干了成不成？回京吧。”

　　冯倩茹态度幽怨，就像是一个新婚的家庭主妇，盼着丈夫进了门又忍不住嘟囔两声。

　　彭远征笑了笑，抱了抱冯倩茹，在她光洁的额头上亲了亲道，“倩茹，今天是特殊情况，区委领导留下召集我们开会，完了还得再安排一下善后工作，所以回来晚了一些——对了，你吃东西没有？”

　　“没呢，我一直在等着你。本想下厨去做饭，但心烦意乱地，就没动弹。”冯倩茹幽幽一叹，“刚才我跟家里通过电话了，说了你们镇里今天下午发生的事情。”

　　彭远征一怔，旋即苦笑道，“倩茹，不用跟家里说吧？这种突发事件，在基层不稀罕。家里怎么说？”

　　“妈妈和婶子说让我征求一下你的意见，如果你愿意调回京，家里马上就安排。至于爸爸，他说让你注意一下，小心有人借着这个小题大做揪住不放。”冯倩茹其实就是这么一说，她知道彭远征肯定是不会放弃新安回京的。

　　而她给家里打电话，实际上是担心彭远征会在这件事情上“吃挂面”。而冯伯涛宦海沉浮这么多年，何等老辣，一眼就洞悉了关键之处，暗中嘱咐冯倩茹，一有风吹草动，立即给他打电话。

　　“我明白的，应该——应该不会。”彭远征笑了。

　　冯倩茹白了他一眼，心道你自己都不确定，还嘴硬呢。

　　冯倩茹虽然心性温和，又无意官场仕途，但她生长在红色豪门世家，对于这些杂七杂八见得光或者见不得光的事情，都心里明镜儿似的。

　　“倩茹，我也没吃东西，还真是有些饿了。咱们出去吃个夜宵吧，正好我也带你逛逛新安的夜景。”

　　“好啊。”冯倩茹笑着点头，“出去逛逛呗。”

　　新安市区夜景的繁荣景象，比冯倩茹想象中的要好。车水马龙，霓虹闪烁，高楼大厦渐露端倪，各种灯红酒绿的娱乐场所人满为患，人群往来摩肩接踵，这座江北中小城市，已经颇具现代化城市的雏形了。

　　从彭远征家所在的小区，到新安市最大的夜市广场，大约有一公里远。但就是这一千米的距离中，冯倩茹仔细观察了一下，居然发现了大大小小9家歌舞厅。

　　冯倩茹嫣然一笑道，“远征哥，新安城市不大，但歌舞厅不少，看来，新安人的夜生活不错哟。”

　　彭远征笑笑，“京城不是更多？倩茹，前面有家西餐馆，我们去吃牛排吧，我感觉这家的味道还不错。”

　　冯倩茹点点头，“嗯，行。”

　　两人进了这家装修豪华灯火辉煌一看就消费档次不低的名为“帝豪”的西餐馆，选择了靠近马路落地窗户的一个雅座，点了两份牛排和辅餐，要了两杯咖啡和一瓶红酒，就静静地坐在那里，一边凝视夜景，一边享受着属于两人的浪漫夜宵。

　　冯倩茹吃东西的姿势向来十分优雅，她这种优雅几乎是骨子里带出来的，无论是公开场合还是私下家里，都会从容不迫细嚼慢咽伴以款款微笑。

　　彭远征望着冯倩茹，他心里弥漫着无言的温情。冯倩茹抬头不好意思地瞥了他一眼，柔声道，“远征哥，你看什么呢，快吃东西吧。”

　　“倩茹，看你吃东西都是一种享受。”彭远征笑着喝了一口咖啡。

　　冯倩茹心里欢喜，眸光中的光亮更加浓了。她轻轻笑道，“整天看，不用几天你就看烦了。”

　　彭远征摇了摇头，“不，一辈子都看不烦。”

　　他探手过去抓住冯倩茹微微有些冰凉的小手，两人脉脉相对，心底的爱意柔情都渐渐点燃起来。

　　“远征哥，我刚才在家里听广播，听到一个挺有意思的新闻。”

　　“嗯？说来听听。”

　　“说是在非洲某国，一个黑人妇女因为背着丈夫偷吃了一只鸡，被丈夫毒打了一顿，然后村里的法院审判为有罪，罪名成立，要她赔丈夫一只鸡。”

　　“有意思。倩茹啊，不过你不要担心，你可以随便偷吃，将来咱家不管有多少只鸡，你都可以随便吃，我绝不告你，也不敢打你。嘿嘿。”

　　“你才偷吃呢。我至于这么不长出息嘛，连只鸡都要偷着吃！”冯倩茹笑骂道，明知彭远征是开玩笑。

　　冯倩茹突然幽幽一叹道，“远征哥，人家说婚姻是爱情的坟墓，我们结了婚之后，会不会也会因为柴米油盐和鸡毛蒜皮吵架呀？”

　　彭远征知道她心里其实有些对婚姻的迷茫和潜在恐惧。对于她的这点心结，他无法宽慰，便轻轻一笑，拍了拍她的肩膀，“倩茹，长期在一起生活，要说一次不吵架、不红脸的夫妻，恐怕这个世界上还没有——那么，要不要由我们来创造这个吉尼斯纪录？”

　　“到时候，我们就取代罗密欧和朱丽叶，名载史册、永垂不朽了。不知多少年以后，谁再写一本彭远征和冯倩茹的爱情话剧……啧啧……”

　　彭远征当然是在开玩笑。冯倩茹刚刚产生的些许“多愁善感”情绪瞬间消散一空，她啐了一口，低下头继续吃东西，但心里弥荡着的幸福感却是越加浓重了。

　　西餐厅的转门一开，进来一男一女。男的身材高大风度翩翩，女的则穿着黑色的裘皮大衣，眉清目秀，倒也显出了几分华贵之气。只是她的“贵气”中掺杂了太多的世俗和矫揉造作，与冯倩茹这种血脉骨子里透着的高贵有着本质的区别。

　　彭远征下意识地扫了两人一眼，却是一怔。

　　男的竟然是许久不见、曾经的“情敌”和“对手”——高懿宣，而高懿宣此刻正在用一种妒火和怒火交织的眼神紧紧盯着他。

　　从两人这边经过，高懿宣先是被冯倩茹的绝世芳华所吸引，心头浮起的惊艳之感无与伦比。而紧接着，他又发现了正抓着这名超级美女小手轻轻抚摸的彭远征。

　　妒火不难解释。而怒火，则发端于一种莫名的躁动情绪。

　　高懿宣追求李雪燕被再三坚决拒绝，当他确定李雪燕喜欢的是彭远征而自己又无任何机会时，在情场失意官场也不顺利的情况下，寂寞之中，另外一个女子也就是他身边这位就趁虚而入。

　　这女子是市公安局副书记、副局长万大庸的独生女，今年22岁，江北大学外语系大四学生，名叫万欣庆。高懿宣相貌不俗又家世显赫，让并不单纯的万欣庆视为白马王子、被万家视为金龟婿，而高懿宣又正需要女人的身子和柔情来填补内心的空虚，两人正可谓是干柴烈火，一点就着。

　　高懿宣没有想到，彭远征竟然似乎是又有了新欢。或者，直接就是对于李雪燕的背叛。

　　他心里的怒火渐渐压制住了妒火，忍不住上前一步大声道，“彭远征！你过来一下！”

　　几乎没有人能理解高懿宣此刻难以遏制的愤怒情绪，他几乎要暴走了。在他眼中，苦苦追求的女子被彭远征夺走，然后又被彭远征弃若敝屣——让他情何以堪？

　　情何以堪啊！！

　　高懿宣的声音不小，周遭不少食客都抬头来看这边。

　　冯倩茹皱了皱柳眉，望着彭远征。

　　彭远征淡漠地扫了高懿宣一眼，缓缓起身来，“原来是高主任，你找我有事？”

　　高懿宣上前一步，压低声音怒斥道，“彭远征，你这样——对得住雪燕吗？”

　　彭远征冷冷一笑，“我咋样？要你管？我跟未婚妻出来吃饭，跟雪燕同志啥关系？”

　　“让开！”彭远征皱眉顺手一呼啦高懿宣，高懿宣就被他推了一个趔趄，然后彭远征又坐了回去。

　　高懿宣脸色涨红，激动地嘴角都哆嗦。但他却不敢跟彭远征动粗，因为他知道彭远征有功夫在身，要动手只能是自讨难看。


第267章 冯倩茹的“彪悍”一面

　　高懿宣身边的万欣庆不知道自己男人为什么会跟眼前这个陌生的年轻人吵了起来，但她向来是一个骄傲而“护短”的人，不管有理没有理，她都是“有理”的。

　　再说她爸爸是市公安局的二把手，很有实权，平日里围绕在她身边的人都对她不是吹捧就是逢迎，早就养就了她跋扈蛮横地性格。

　　当然，跋扈和蛮横也是要分人的。对高懿宣，她就非常温柔体贴。如果不是因为今晚的这个“特殊契机”，或许只有在婚后，她的真实性情才会暴露出来。

　　万欣庆上前一步，扬手指着彭远征张口就是一阵劈头盖脸的斥责：“你谁啊你？嚣张什么呢？不会好好说话吗？”

　　见周遭几个食客看过来，万欣庆怒目圆睁扫了众人一眼，“看什么看？吃你们的饭！”

　　高懿宣有些意外，他倒是没有想到万欣庆这个女人这么强悍。不过，女人为他出头，他心里哪怕是有些不喜，也忍住了。

　　彭远征皱了皱眉，本来挺好的心情、挺温馨的气氛因此而变得荡然无存。他沉着脸向冯倩茹道，“倩茹你吃好没有？吃好了，我们走！”

　　彭远征不愿意在公开场合跟一个女人发生冲突，太失身份。

　　冯倩茹也大为扫兴，点点头，起身穿上自己的大衣，就拉着彭远征的胳膊，两人准备离开。

　　见彭远征居然理睬也不理睬自己，万欣庆有些下不来台，就越加不肯善罢甘休，上前一步挡住两个人的去路，冷笑道，“道歉，向我男朋友道歉！否则，今天你们就不能走！”

　　这个时候，餐厅的大堂经理跑了过来，很显然万欣庆是这里的常客和熟客，大堂经理知晓她的身份，见她跟其他食客发生冲突，赶紧陪笑着劝说道，“万小姐，消消气啊——给小店一个面子，您今天的餐费，我们免单了。”

　　“你一边呆着去！”万欣庆气势汹汹地掐着腰扬手指着彭远征两人。

　　冯倩茹心里的怒气上升，她固然性情温和恬淡很有肚量，但见这女人强词夺理胡搅蛮缠，心里也生了气。

　　彭远征忍不住回头扫了高懿宣一眼，淡淡道，“高懿宣，你真让我看不起你。你好歹也是一个有身份的机关干部，怎么这样饥不择食找了这么一个没有教养的泼妇娘们？”

　　高懿宣脸色陡然涨红。不仅是彭远征的嘲讽，就连万欣庆的表现，也让他无地自容。

　　但到了这个份上，他也只能让万欣庆表演下去了，让万欣庆这个娘们骂骂彭远征，借此出口恶气也是好的。

　　彭远征的话传进万欣庆的耳朵，几乎要让她暴走。她从小到大，都被人宠着捧着，不仅因为她爸爸的权力和地位，还因为她个人的美貌。像今天这样，被一个男人当面“羞辱”，被嘲讽为“没有教养的泼妇娘们”，还是生平头一遭。

　　万欣庆脸色涨红，跺了跺脚恼羞成怒道，“你骂谁呢？道歉！”

　　彭远征冷冷地扫了她一眼，拉着冯倩茹的走缓缓离开。

　　说着，万欣庆从包里掏出一个大哥大来，急匆匆拨了几个电话，冲电话里面嚷嚷了几句，然后又追着彭远征两人上去，连骂带喊。彭远征就是脾气再好，再不想跟一个女人一般见识，到了这个时候也有些控制不住怒气了。

　　出乎他的意料之外，冯倩茹这个时候沉着脸突然挣脱开他的手，一个箭步上前，扬手就扇了万欣庆一个耳光。

　　啪！

　　清脆的耳光声在西餐馆的大堂里骤然响起，不仅高懿宣看得一呆，万欣庆自己手捂住脸愣在了那里，就连彭远征都讶然张大了嘴。

　　他没有想到冯倩茹还有如此“彪悍”的另一面。

　　其实也可以理解。冯倩茹是何等出身和身份的世家公主，哪里受过这种“委屈”，见万欣庆咄咄逼人紧追不舍，她想不生气都不成。

　　“我先生不会打女人，但是我可以打！”冯倩茹扬手指了指万欣庆，“真是没见过你这种不知羞耻的女人！”

　　说完，冯倩茹转身就走回彭远征身边。

　　而这时，万欣庆似乎才反应过来，嘶喊着扑了上来：“臭婊子，你敢打我？！”

　　万欣庆的这声“臭婊子”一出口，冯倩茹眉梢猛然一挑，动了真怒。彭远征勃然大怒，正要上前却被冯倩茹死死拉住胳膊。

　　她再生气却没有失去理智，她知道自己男人身份不同，她动手打万欣庆打了也就打了，但如果是彭远征动了手，那性质就变了。

　　她是花露明珠儿一般的人物，不要说这种污言秽语了，哪怕是世俗的一些蝇营狗苟，但不曾沾身。虽然恬淡温和，但终归还是高高在上的公主；今天居然被一个女人骂了“臭婊子”，不管她涵养如何、性情如何，这都是不可能承受的事情。

　　一辆警车飞驰而至，从车上跳下几个警察来，气势汹汹地就将彭远征和冯倩茹包围在其中，而领头的一个中年民警，正陪笑着安慰自感受了极大委屈、被人羞辱欺负了的万大小姐。

　　冯倩茹刚跟她的中学同学——也就是江北省委书记徐春庭的女儿徐筱通了电话，自然是发泄心中郁闷的。其实彭远征觉得她有些小题大做了，这种小事情，他完全就能摆平，没有必要惊动省里的徐家。可冯倩茹在气头上，他想了想也就没阻拦。

　　这几个警察围上来，冯倩茹笑了笑，将大哥大塞进了彭远征的包里，又温柔地替他扯了扯衣领，柔声道，“远征哥，今天真是扫兴哟。”

　　彭远征耸耸肩，“走路都能遇到狗，实在是没有办法。”

　　几个警察将两人居然旁若无人该说笑说笑，不把他们放在眼里，一时间也觉得有些诡异。看两人衣着不凡也不像普通市民，就微微有些踌躇。

　　领头的中年民警大步走过来斥道，“你们当众滋事打人，人家报警了，你们跟我们回去一趟吧。”

　　彭远征和冯倩茹这个时候，已经不生气了，而是感到无奈和晦气。出来吃个夜宵，过个两人世界，本来情深意浓，却突然踩了一脚狗屎——你说这倒霉不倒霉呢？

　　“是我打的人，你们带我走吧。”冯倩茹面不改色地走上前去，向几个警察微微一笑。

　　那中年民警冷冷一挥手，“都带回去！”

　　这个时候，彭远征知道说什么都没用了，只是浪费口舌。

　　两人手牵着手，坐着警车平静从容地被带去了市局治保支队，同时赶去的还有“苦主”万欣庆和高懿宣。

　　万局长的女儿被人打了，这在市局引起了不大不小的震动。得到消息的万大庸当然是非常愤怒，只是他不好亲自出面，就安排了治保支队的副支队长姜山过问。

　　不过，姜山很快就知道，彭远征是新安区云水镇的镇长，也是一名领导干部。这让姜山微微有些为难，他听说过彭远征的名头，隐隐知道这名年轻干部不简单，据说还是市委组织部部长宋炳南的关系户。

　　姜山马上就向万大庸汇报。

　　“万局长，对方是云水镇的镇长彭远征，就是以前从宣传部新闻科出去的彭远征。”姜山唯恐万大庸听不明白，刻意加重语气道。

　　万大庸冷冷一笑，在电话里怒道，“一个小小的乡镇长就这么无法无天了？当面行凶，必须要按照法律制度严肃处理！你按照规定处理就是，先拘留一天再说。如果有人找上来，我顶着。”

　　宋部长的关系户咋了，云水镇的镇长又能如何，自己女儿挨了打，万大庸怎能善罢甘休。一个科级干部而已，宋炳南提拔的科级干部起码一箩筐，还记不记得这个彭远征都难说。况且，万大庸觉得自己的“准女婿”是省里的高干子弟，还能怕了谁？

　　姜山心里苦笑，嘴上却只能赶紧应下，“好的，万局，我马上就办！”

　　放下电话，姜山皱了皱眉大步走出办公室，站在“审讯室”外边，透过落地窗户望着坐在里面气定神闲的彭远征和冯倩茹两人。

　　姜山心里很烦躁，其实他觉得不是多大的事儿，不就是发生了几句口角，对方扇了万欣庆一个耳光嘛！这种小事，还值当的不依不饶、“上纲上线”？

　　两个民警陪着脸色阴沉的万欣庆和高懿宣从走廊那头走过来，冲进了房间，见万欣庆情绪激动地要上前去厮打冯倩茹，姜山赶紧大步流星地去，苦笑着拦住她，“欣庆啊，你冷静一下，先不要生气！”

　　“姜叔叔，你让开！我要问问这个臭婊子——她居然敢打我？！”

　　冯倩茹本来被彭远征挡在身后，一听万欣庆这话立即俏脸一沉，轻轻推开彭远征，走上前一步，淡淡道，“我就站在这里，我看你敢动我一下！”

　　“你要是再出口伤人，你那张臭嘴巴就别要了。”

　　彭远征长出了一口气，慢慢压制着自己汹涌的火气。冯倩茹见他要发作，顺手一把抓住他的手，在他掌心里捏了捏，暗示他要冷静。


第268章 什么误会！

　　这个时候，彭远征和冯倩茹大概也猜出了万欣庆应该是公安局某领导的孩子。看她这进了局子就像是回了家一样放肆的样子，就知道了。

　　姜山倒是没有想到，身后这美貌的女孩也不是个“善茬”，明知万欣庆是公安局的“熟人”，这在局子里居然还敢当面跟万欣庆叫板。他回头望着冯倩茹，沉声道，“你少说两句吧。”

　　“臭婊子，看我撕烂你的嘴。”万欣庆歇斯底里地嘶喊着，拼命从姜山怀抱里挣扎着。

　　“放开她！”

　　冯倩茹红唇轻抿上挑，勾勒起冷漠和愤怒的弧度。彭远征大喝一声，上前去拉起她微微有些冰冷和颤抖的小手，知道冯倩茹已经愤怒到了一个极致。

　　“让她过来，我就站在这里，让她打！”

　　冯倩茹的声音无比的愤怒和冷漠，又掺杂着一丝高高在上的轻蔑。她虽生于豪门，但却从不仗势欺人和炫耀家世，心境非常平和。但今天，她真是有些控制不住自己的怒火了。

　　万欣庆口口声声的“臭婊子”，直接触怒了她的底线，也让彭远征的怒火累积到一个无法再压制的极限。

　　“怎么回事？嚷嚷什么？”市局党委委员、治保支队长国时仁沉着脸大步走进来，他正要下班，突然听到这边嚷嚷，就过来看看。

　　“国支队，是这样。”姜山苦笑着伏在国时仁耳边小声说了几句。而万欣庆也安静下来，她咬着牙大声道，“国叔叔，我被人打了，不能白吃这种亏吧——咱们公安局可不能徇私枉法！一个镇长了不起啊？欺负俺们小民百姓？”

　　国时仁皱了皱眉，扫了万欣庆一眼。他不太喜欢万大庸这个女儿，但万大庸在局里的地位仅次于局长兼党委书记古达春，属于局里的实权派，他也不能不顾几分面子。

　　国时仁扭头打量了冯倩茹几眼，然后望着彭远征淡淡道，“你就是云水镇的彭镇长？”

　　彭远征淡淡一笑，“是我！”

　　“你说你这个年轻同志，你也是党员领导干部，怎么就不分轻重、不知好歹，动手打人呢？”国时仁冷冷道，“我看这样吧，老姜，按照规定来，按照治安处罚条例，拘留一晚，罚款500，通报他们单位。”

　　彭远征忍不住笑了，“你们公安局办案从来不问事情经过、从来不分青红皂白吗？”

　　国时仁见彭远征顶撞自己，不由勃然大怒道，“公安局怎么办案，还需要你来说三道四？你今天有没有动手打人？事实确凿，人证物证都在，你还狡辩什么？”

　　“按规定办。”

　　彭远征再也控制不住心中熊熊燃烧的怒火，他砰地拍了一下旁边的桌子，“好一个按规定办！”

　　姜山本来还想通融通融，毕竟觉得彭远征也是政府官员，别把事情闹大了，搞僵了，留些余地将来好见面。但见彭远征不仅顶撞国时仁，还当着国时仁的面拍桌子，他也有些恼火，就喝道，“你要干嘛？这是公安局，不是你的镇政府！要耍官威，回你的镇政府去！”

　　国时仁嘴角抽了一下，愤愤地扬手指了指彭远征，刚要拂袖而去，突然听到外边传来急促而嘈杂的脚步声。

　　他扭头一看，见政法委副书记印晁和局长古达春并肩走来，而两人身后则跟着党委副书记、副局长万大庸，以及市局机关和政法委机关的几个中层干部。

　　邱晁和古达春的脸色都非常凝重，脚步匆匆。

　　古达春复杂的目光从一脸愤怒的彭远征脸上掠过，心头不禁百感交集。这是他第二次见彭远征了，上次是因为彭远征母亲的车祸案子。而这一次，干脆又是彭远征自己被带进了局里。

　　他正在家里看电视，市委政法委主要领导打电话过来，他还没有反应过来，省厅主要领导又亲自打电话给他。还不仅如此，省厅领导还转达了省委领导的指示。

　　古达春不清楚彭远征和冯倩茹到底是什么来头，竟然惊动了省市的大人物。

　　古达春上前去，一把推开国时仁和姜山，向彭远征温和地笑着，伸出手去，“远征同志，我们又见面了。”

　　“古局长，说实话，我真是不愿意在这种场合跟领导见面。我今天，跟我未婚妻去餐馆吃点东西，莫名其妙就被这位小姐拦住，连骂带动手撕扯。真是莫名其妙嘛！本来一点口角，也犯不上惊动市局领导，可奈何这位小姐真是神通广大，一个电话打过去，市局的同志们就来了，也不给我们说话的机会，直接把我们带到这里来。”

　　彭远征跟古达春握了握手，淡然道，他清冷的目光掠过一脸愕然不知所措的万欣庆，落在神色复杂的高懿宣身上。

　　万欣庆的父亲万大庸脸色阴沉，嘴角抽搐着。刚才一碰面，古达春就劈头盖脸“弄”了他一顿，丝毫不给他留面子，让他暴怒却又不敢发作。等他知道是省里大人物亲自打电话来过问这一起小小的“打架斗殴”民事纠纷，心里咯噔一声沉了下去。

　　国时仁和姜山不可思议地望着彭远征和冯倩茹，慢慢退到了一侧。周遭的几个治保支队的干警则暗道侥幸，幸亏刚才对彭远征两人的态度还算客气。

　　万欣庆不敢再嚷嚷了，她也不是傻子，自然看出了一些苗头。

　　古达春尴尬地搓了搓手笑道，“远征同志啊，这是误会，误会嘛。”

　　“误会什么？你们不分青红皂白、不问黑白是非，把我们抓进公安局来，还要拘留、罚款！这明摆着是徇私枉法，什么误会！”冯倩茹正在气头上，她根本不把一个地级市的公安局局长放在眼里，自然不像彭远征那样给古达春留面子，直接斥道。

　　古达春凝视着冯倩茹，听冯倩茹操着一口标准的京片子，口气强硬，心头一凝，隐隐觉得这回得罪了惹不起的人物。

　　邱晁笑着插话进来，“冯小姐是吧，不好意思啊，必须要承认，我们的工作程序出现了问题！我和古局长代表市政法委和市局党委，向冯小姐和远征同志道歉！”

　　“对我们工作上的失误，表示最诚挚的歉意！但是呢，说起来，这也不是什么大事，是不是？都是年轻人，发生一点口角，其实也很正常嘛。如果两位同意，我和古局长当个和事佬，你们双方都大度一些，握握手，一笑置之，如何？”

　　古达春也赶紧笑着附和道，“是嘛，一点小事，至于非要闹到公安局来？小万，你今天做得太不对，怎么能开口骂人呢？过来，赶紧向冯小姐和远征同志道个歉，都是年轻人，事情解释清楚过去就算了！”

　　冯倩茹其实心里的气根本没消。她可以不在乎这些市局和政法委的官员，但考虑到自己男人还要在新安工作，就扭头望着彭远征，见彭远征向她使了一个眼色，也就冷冷一笑望着躲在万大庸身后的万欣庆沉声道，“当然也不是什么大事，我也懒得跟你这种人计较。但请你以后管住你的嘴，别那么没有教养！”

　　万欣庆脸色骤然涨红起来，涂抹着厚厚唇膏的嘴唇不住地哆嗦着。

　　彭远征叹了口气道，“古局长，邱书记，其实有句话我早就想说了。咱们公安系统的风气不太正啊，应该抓紧时间整顿一下了。”

　　说完，彭远征就抓起冯倩茹的小手，两人扬长而去。

　　古达春和邱晁长出了一口气，几乎是同时望向了万大庸。他们两人心里都有一种预感，这事儿还不算完，万大庸说不准要为他这个跋扈娇惯的女儿的蛮横行径，付出沉重的代价。

　　而事实上，一周以后，万大庸就被免去市公安局党委副书记和副局长的职务，只保留了党委委员的党内职务，成了市局党委领导班子里一个只享受待遇、只参加会议而无任何实权的成员。

　　“远征哥，真不该就这么算了，那个女人太可恨了。”出了市局治保支队的大院，冯倩茹停下脚步道，她脸上犹自浮荡着因为气愤而滋生的红润。

　　“算了，别跟她一般见识了。”彭远征笑着捏了捏冯倩茹挺拔秀美的鼻子，“好了，不要生气了，再生气就不好看了。”

　　这个时候，一辆警车开了出来，方才那个领头的中年民警跳下车来笑道，“冯小姐，彭镇长，古局长让我们用车把两位送回去，今天的事情，实在是不好意思啊！”

　　“不用。你回去吧。”彭远征摆了摆手，拉起冯倩茹的手来，两人沿着清幽无人的公路向前方行去。

　　两人默默地依偎着，缓缓而行。其实彭远征很想解释一下，因为今晚这场风波的“起源”还是高懿宣一开始的那番主动挑衅。但他终归还是没有说什么。

　　冯倩茹是聪明灵慧的女子，虽然只是只言片语，却也明白了几分，其实根本不需要彭远征解释什么。李雪燕对他的那点心思，她远在京城时就有所耳闻了。

　　第二天上午，秦凤召集区委常委会。

　　常委会旋即对昨天发生在云水镇的工人罢工拥堵国道事件做出了处理决定，在全区通报这起恶性事件，责令彭远征代表云水镇党委政府向区委区政府做出书面检讨。

　　没有给予哪个人处分，对于镇里来说，这可以说是一个比较理想的结果了。就连彭远征都没有想到，他本来都做好了承受一个党内警告处分的思想准备了。

　　但这次常委会没有研究彭远征所希望研究的丰泰纺织集团并购云水镇纺织企业的事项，让他多少有些失望。

　　消息反馈回云水镇，彭远征松了一口气。

　　贾亮兴冲冲地跑进来他的办公室来道，“彭镇长，城建公司的人要来了，来一个副总和两个中层，来跟我们镇里谈接手商业街项目的事儿，你出面还是不出面？”

　　彭远征笑了笑，“老贾，我昨晚都跟李书记说好了，她熟悉城建公司的人，让她主持吧。你和黄河同志配合一下。只要他们的要求别太苛刻，咱们都可以先答应下来。毕竟，我觉得，先把工程建起来再说。”

　　“再说咱们半路换将，也有不妥当的地方。”

　　贾亮应下，扭头离开。

　　不多时，新安市城市建设房屋开发公司（简称城建公司）的副总经理连华茂带着公司项目部的两个项目经理，乘坐一辆黑色的奥迪，进了镇政府的大院。

　　李雪燕和贾亮、黄河三个镇领导早已迎候在院中，见连华茂下了车，李雪燕就笑着迎上去道，“连总！”

　　连华茂认得李雪燕，知道她是前任市委副书记骆天年的女儿，而现如今城建公司的一把手正是骆天年当初提拔的干部。

　　连华茂微微一笑，“雪燕书记。”

　　“欢迎城建公司领导来我们镇里检查指导工作——连总，这位是副镇长贾亮、黄河。”李雪燕笑着介绍道。

　　连华茂一边跟贾亮和黄河握手寒暄，眼眸却闪过一丝不愉之色。

　　他觉得自己是副县级干部（国企），又是代表城建公司来帮云水镇解决难题，但彭远征这个镇里的一把手居然不亲自出来迎接，感觉受了怠慢，心里不太高兴。

　　李雪燕看出连华茂有些不爽的样子，就笑着解释道，“连总，您是不知道啊，昨天下午我们镇里发生了一些纺织厂工人堵路事件，彭镇长正忙着善后，还要去区里给区领导汇报工作——他临走的时候，嘱咐我一定要接待好城建公司的领导！”

　　连华茂呵呵一笑，“镇里的同志工作忙，是可以理解的，呵呵。”

　　他嘴上这样说，实际上心里还是不舒服。

　　“连总，几位领导，请上楼谈吧。”李雪燕笑着邀请，就带着连华茂三人上楼去了会议室，而黄河和贾亮则紧随其后。

　　进了会议室坐下，扫了一眼桌上摆着的水果和烟，连华茂又有些不高兴。因为桌上摆着的是本地烟厂出的一种中档烟，才十块钱一包，并非市面上流行的比较上档次的名牌烟。


第269章 装腔作势

　　其实这个烟的问题，不怨彭远征，也不怪李雪燕。按说应该放两盒好烟，毕竟对方是投资商的领导。但这种小细节的问题，基本上都是李新华在操持，李新华不懂烟，就问了田鸣一句，田鸣说本市出的十块钱一包的烟就很好啊，他平时才抽两块钱一包的。

　　对于田鸣来说，这个年月十块钱一包的烟，已经算是奢侈品了。因此李新华就让田鸣去买了两盒。

　　而李雪燕不吸烟，更不关注烟，也就没有注意这个问题。

　　但当李雪燕见连华茂坐下之后，没有动桌上的烟，而是掏出自己的烟来点上，她是何等聪慧玲珑之人，马上就明白连华茂嫌烟不好。

　　不过，李雪燕觉得这连华茂毛病也忒多，一个国有企业副职，一月工资也不到一千块钱，烧什么包？

　　不能不说，连华茂一开始就种下了某种恶劣印象，对云水镇。

　　先是彭远征没有出面接待和迎接，旋即是招待的烟档次不够，让他感觉不到云水镇的诚意和尊重。因此这说话间，就难免露出了几分骄矜和傲慢。

　　“连总，首先我介绍一下这个项目的基本情况。”李雪燕微笑着将商业街扩建改造项目的由来讲述了一遍，然后又话锋一转道，“之前的开发商惠丰集团因为自身经营问题，目前资金链断裂，已经无力再继续承担这个项目。经镇党委研究决定，也征求了惠丰集团的意见，果断终止与这家企业的合作。”

　　“对于镇里来说，这是一次教训。我们希望能跟贵公司继续合作，通过商业运作，实现双赢。”

　　“当初我们城建公司来竞标不中，我当时就说，民营企业是靠不住的。迟早这个项目，要交给我们来做。结果怎么样？让我说中了不是？”连华茂向自己的两个随员淡淡道，两个随员赶紧笑着应是。

　　黄河瞥了连华茂一眼，心道你这厮也忒能装腔作势了。

　　“不能不说，云水镇选择我们城建公司，是一个正确的决策。我们是国有企业，实力雄厚、技术力量强，更重要的是，我们不缺资金、做工程牢靠，无论是工程质量还是工程进度，都是可圈可点的。雪燕书记，你看看市里的很多大工程，都是我们来完成的。”

　　连华茂的声音里充斥着一股无形的傲气，虽然他的声音很柔和。

　　李雪燕暗暗皱了皱眉，却又笑道，“嗯，连总说的对。国有企业可靠、工程质量过硬，这是我们选择与贵公司合作的关键因素。”

　　“公司一把手安排下来，让我带几个同志来考察一下，看看这个项目——如果可行，就接下来做，如果不可行，那也就只能说声抱歉了。”

　　连华茂的话让李雪燕很意外。她从城建公司一把手孙总那里得到的消息是“洽谈合作、接手工程”，但连华茂口中说出来的却是“考察考察再说”。

　　她犹豫了一下，轻轻笑道，“连总，孙总的意思不是让我们直接谈实质性的合作吗？”

　　连华茂扫了李雪燕一眼，淡淡道，“孙总是这么说的？不会吧？他没给我这么说！”

　　“这个项目虽然不大，但也涉及500万以上的投资。我们城建公司虽然实力强，但也不能盲目投资，是不是决定做、接手这个工程，还需要做详细的考察。一会啊，雪燕书记，我看我们还是去现场看一看。”

　　李雪燕听了这话，心里头也有些不高兴，但却不能表现出来。这个项目，城建公司以前曾经做过详细的调研和考察，曾经来竞标参与。对于该项工程的各种“判断”都是现成的，还考察什么？这显然是连华茂的故作姿态。

　　不过，他既然这么说，李雪燕挑不出一点毛病来。

　　“那行，连总，那我们先休息一会，等会去工程现场看看？”李雪燕耐着性子笑道。

　　连华茂矜持着点头道，“自然要去看看，我们不能躲在屋里闭门造车啊。”

　　十分钟之后，李雪燕、黄河、贾亮三人陪着连华茂三人去了工程现场。在工程现场转悠了一圈，连华茂煞有介事地走走看看，问问这个指指那个，提了好些个在李雪燕看来有些苛刻的要求。

　　“雪燕书记，惠丰集团这么搞，是完全不行的，看看这个规划做的，太乱、太分散，他们根本就不懂建筑。而且，他们前期的基础建设基本上就是一片空白，这意味着我们接手这个项目，不但要从零开始，还要付出更大的代价。”

　　“整个项目的造价和成本，都会因此抬高20%以上。”

　　连华茂沉声道。

　　李雪燕默然。她虽然不太懂工程建设，但也能看出，连华茂这纯粹是在鸡蛋里头挑骨头，故意“压价”，继续提各种条件，有趁火打劫的味道。

　　李雪燕心里很烦躁。她本来以为跟城建公司一把手垫了话，好歹也是自己爸爸的老下属，还能这点面子也不给？结果，她忙活了半天，事情似乎又回到了原点上。

　　黄河在一旁笑道，“连总，没有那么夸张吧？当然，每个企业有每个企业不同的建设施工思路，推倒重来可能要给贵公司提升一些成本，但整个工程的造价应该大差不差的。”

　　贾亮在一旁，见李雪燕没吭声，他也就没吭声。

　　连华茂不屑一顾地瞥了黄河一眼，淡淡笑道，“小黄镇长，不太懂工程建设吧？这样吧，我们回去之后，会抓紧时间再弄一个造价和成本方案出来，让镇里同志过过目。我的个人意见，如果我们接手这个项目，为了降低成本起见，适当调低一下补偿金和置换面积，我们毕竟是企业，你们总得让我们有利可图嘛！”

　　连华茂这声“小黄镇长”让黄河顿时无语，他今年三十一岁，看这连华茂顶多也就是三十七八的样子，可他居然装模作样、居高临下地将自己称之为“小黄镇长”，实在是……

　　“虽然是国有企业，但国有资产保值增值的压力很大，国资委的领导、建委的领导，都瞪着眼睛看我们年终的报表……希望镇里的同志理解一下我们公司的难处。”连华茂又道。

　　黄河眉梢一挑。

　　李雪燕有些羞恼了，几乎要发作翻脸。但她很快调整了一下自己的情绪，勉强笑道，“连总，补偿和置换方案已经跟群众、商户敲定，正式协议也签了，这个无法再改了，如果再降低标准，肯定要引起群众反弹，也请公司领导谅解一下我们的难处。”

　　连华茂嘴角一抽，“好吧，我们回去之后，向公司党委会提交一下你们镇里的意见，但是，雪燕书记，我可不能保证这个项目我们一定会做。”

　　“那就谢谢连总了。”李雪燕有些不耐烦了，连华茂一连串的装腔作势引起了她极大的反感，她决定不理睬这姓连的，一会直接找上城建公司一把手孙建昆。

　　就这么转来转去，就快到中午吃饭的点了。

　　李雪燕本来以为连华茂会带人离开，结果看这架势是想留下吃饭。尽管她对此人有些厌恶，但为了日后跟城建公司的长期合作，还是耐着性子装作热情挽留的样子，安排了中午的接待午宴。

　　中午吃饭的时候，连华茂以为彭远征无论怎么忙，中午接待也该露面了。但不成想，彭远征还是没出现，接待他们三人的仍旧是李雪燕、黄河和贾亮三人。

　　连华茂心里的不爽几乎都能从脸上“印”出来了，酒场上也不太爽利。贾亮一看这样，趁李雪燕上卫生间的时候出来跟她商量，“李书记，我看对方很不高兴啊，不管怎么说，也是城建公司的领导，在班子里排名第三的副书记、副总经理，是不是让彭镇长过来应付一下？”

　　李雪燕皱了皱眉道，“彭镇长正在忙着，哪有功夫陪他喝酒！就不能惯他这种臭毛病。”

　　贾亮苦笑，“李书记，他今天鸡蛋里挑骨头，我琢磨着就是故意的。还是让彭镇长出个面吧，副县级领导干部呢，多少给他一个面子！”

　　“屁的副县级，一个企业领导，市建委部门任命管理的干部，还真把自己当成领导干部了？罢了，老贾，你给彭镇长打个电话，看看他有没有时间，如果有时间就来一趟，坐几分钟再走。”

　　李雪燕虽然对连华茂充满鄙夷，但想了想还是同意了贾亮的建议。

　　谁让云水镇，有求于人家？

　　贾亮给彭远征打了电话，彭远征刚从惠丰集团回来，他带着施萍和吴明犷去惠丰集团调研工人罢工后的善后情况，完了又给区里领导作了汇报，刚准备泡碗方便面吃，贾亮的电话就打过来。

　　听了贾亮的话，彭远征眉头一皱，却还是点了点头，“行，老贾，我马上过去招呼一下，看来这人挺有派头，算了，咱们有求于人家，有些事情就别太计较了。”

　　贾亮苦笑，“不计较呢，好，我们等你啊，彭镇长！”


第270章 吃人的嘴短

　　彭远征推门进了酒店的包房，满脸堆笑道，“不好意思啊，怠慢了城建公司的领导了，今天实在是太忙，我刚从区里回来——雪燕，这位就是连总吧？”

　　李雪燕笑道，“嗯，这位就是连总，这两位是胡经理和段经理。”

　　“你好，连总。还有胡经理、段经理，请坐请坐。”彭远征向连华茂伸出手去。

　　连华茂淡然笑着，伸出软绵绵的手让彭远征握了握，矜持道，“小彭镇长很忙啊，看来我们来的不是时候，给镇里同志添乱了。”

　　连华茂的话里有话，夹枪带棒又不咸不淡、不阴不阳，反正让人听着很不舒服。

　　彭远征笑了笑，“连总说的是哪里话，城建公司的领导是来帮我们解决困难的，我们欢迎还来不及！”

　　连华茂这种官不大、挺会摆谱且私心很重的人，彭远征两世为人见得多了。只是他没有想到，一个企业干部居然也会如此“矫揉造作”。

　　“连总，来，我敬你一杯。”彭远征取代了李雪燕的主陪位置，而李雪燕则又跟黄河换了位置，坐在了副陪的位置上。

　　彭远征端着酒杯敬酒，但连华茂却淡淡地挥了挥手，“敬酒不喝。咱们新安的酒场上有个规矩，晚来者罚酒三杯。今天彭镇长姗姗来迟，先喝了罚酒再说。”

　　“是啊，得罚酒！”

　　“罚酒干了，我们再喝！”

　　连华茂的两个下属胡某人和段某人连声附和。

　　李雪燕皱了皱眉。

　　彭远征缓缓放下手里的酒杯，笑了笑道，“还有这种规矩？我咋不知道呢？”

　　“有，怎么没有？”胡某人起身笑道，“彭镇长，这样吧，我陪你，你自罚三杯，我陪你一杯！”

　　三两三的杯子，自罚三杯就是接近一斤了。彭远征酒量没有问题，但这种莫名其妙的酒、带有挑衅色彩的酒，他是绝对不会喝的。

　　如果不是为了工作，对于连华茂这种人，他理都不会理。

　　考虑到还要继续跟城建公司合作，他压下自己的不快情绪，笑着道，“这样吧，连总，打个商量，实在是酒量有限，我打个折扣，自罚一杯，咋样？”

　　“小彭镇长干工作雷厉风行，很有魄力，但喝酒上就不怎么爽快。男人嘛，三杯酒，说干就干了。”连华茂不依不饶。段某人和胡某人一边帮腔，一边上前来给彭远征端酒，“来，彭镇长，我给你端端！”

　　彭远征笑了笑，一把抓住自己的酒杯，不让胡某人端，“连总，谅解一下啊，我实在是不胜酒力，这样吧，自罚一杯，先干为敬。”

　　说完，彭远征一仰脖子就灌下了一杯酒。

　　连华茂见彭远征也在坚持软硬不吃，也就顺势下台，拍了拍手大笑，“好，爽快！这才是男人嘛。算了，既然小彭镇长不胜酒力，我也不能勉强。”

　　又喝了几杯酒，就在彭远征准备找个机会溜走的时候，连华茂借着酒意道，“你们镇里这个项目呢，其实不大，完全不必让大公司来做。我们公司呢项目太多，市里市外乃至省外的都有，说实话，项目部忙不过来。”

　　“大公司做小项目，浪费资源啊，同时建设成本太高，其实不合算。”

　　彭远征听了，虽然面不改色，心里却暗暗冷笑道：“业务太广、项目太多忙不过来？真是扯淡！你们城建公司也就是在市里，靠着政府的庇护接几个工程，离开新安市，谁买你们的账？糊弄谁呢？以为老子真是啥都不懂的年轻菜鸟吗？”

　　彭远征清晰地记得，因为竞争加剧、行政力量对市场的影响力越来越小，前世的2008年，新安城建公司差点破产倒闭。如果不是国家城建集团统一并购各地市城建公司，他们也就完蛋大吉了。

　　而纵然是改制重组之后，城建公司的效益也一直不是太好。他们开发的楼盘，因为质量问题、因为偷工减料问题，在新安市房地产市场上是臭名昭著。

　　“我还是那句话，半路上接手这个项目，对于我们来说难度很大，成本太高。为了降低成本，我代表公司正式提出，有必要修改跟拆迁商户和群众的补偿金、置换协议；换言之，也就是由我们公司重新与拆迁户签署新协议，惠丰公司签的协议，我们不予认可。”

　　连华茂的话慢条斯理，傲慢无比。

　　彭远征听了这个，心里就有些火气了。

　　跟拆迁户的协议早签了，这个根本不可能再改。换了开发商，顶多是城建公司、云水镇政府再与拆迁户签署一个补充的三方协议，而补偿金数额和面积置换方案，必须要保持不变。否则，肯定要激起民变，给镇里惹大麻烦。

　　彭远征嘴角一抿，刚要说什么，突然连华茂又道：“所以啊，这个项目，我回去之后，尽量在党委会上提，尽量帮你们争取。但是，如果公司最终决定不接手这个项目，也请镇里的同志谅解一下。”

　　彭远征皱了皱眉，暗暗扫了李雪燕一眼，心道你这是怎么走的上层路线？怎么看起来对方不仅不太配合，还在这里大放厥词。

　　李雪燕的脸色一阵很难看。

　　“当然，我们可以给你们推荐几家小型的建安公司，你们这种小项目，小公司完全可以承建了。小胡啊，你看看有没有合适的，给镇里的同志推荐一家。”

　　连华茂这话一出口，彭远征才恍然大悟：原来前面的话都是铺垫，说了半天，这才是主要目的。搞了半天，来考察合作项目是假，介绍“生意”才是真的。

　　胡某人赶紧笑道，“连总，我倒是知道有家建筑公司是不错的，技术力量雄厚，是咱们市建筑行业民营企业中的佼佼者。”

　　彭远征淡然微笑不语。

　　李雪燕心头的怒火翻滚着，也默然不语。贾亮一看冷了场，就笑着插话道，“胡经理，说来听听，哪家企业？”

　　“胜利建安公司，也算是小有名气了。”胡某人口中的这个小有名气的建筑公司，贾亮等人都没有听说过。

　　彭远征嘴角轻轻一抽，这所谓的建筑公司名不见经传，可想而知就是那种民营的小项目部，换言之，就是包工头临时组建承包的施工队，有活就凑在一起干，没活就一哄而散，平时打着一个公司的名义招徕业务罢了。

　　一个包工头，几十个农民工。

　　非但资金上难有保障，就连技术都很难过关。彭远征怎么敢把他到任云水镇后的第一个重大项目，交给一个包工头？

　　彭远征这个时候，已经基本确定，这是连华茂的关系户了，要么就直接是他的亲属经营。

　　“连总说了这么多，首先我代表云水镇党委政府，感谢城建公司领导对我们镇里工作的支持。关于这个项目，关于我们这一次的合作，我看有必要重申一下我方的原则：第一，对拆迁户的补偿方案，不能改变，只能提高不能降低。请城建公司理解我们基层政府的难处，我们是政府，对老百姓说话不能出尔反尔；第二，我们还是坚持与城建公司合作，至于那些小包工队之类的项目部，完全不做考虑。这是基本的底线。”

　　见彭远征居然当面拒绝了他的“推荐”，连华茂大怒，旋即冷冷道，“小彭镇长倒是坚持原则，只是你们总是从自己的角度考虑，有没有考虑过我公司的利益？我们是企业，企业是要赚钱的，说句不好听的话，无利可图的事情谁愿意干？”

　　“小彭镇长还别瞧不起那些小公司，其实你们这种小项目，利润极低，人家能愿意来承建，也算是不错了。”

　　“逐利是资本的天性嘛，这个可以理解。”彭远征淡然一笑，针锋相对道，“但是国有企业也要兼顾社会责任，这是国有企业的天然属性。如果连国有企业都认钱不认人，那我们这个社会岂不是乱了套？”

　　彭远征话里的嘲讽味道，不要说连华茂，就连李雪燕几个人都听得出来。

　　“既然小彭镇长这么说，那么我们就是话不投机半句多了。好了，今天酒足饭饱，感谢你们的招待，告辞！”连华茂起身拂袖而去。

　　那个胡某人和段某人赶紧跟上，酒宴居然不欢而散。

　　彭远征嘴角一晒，见贾亮和黄河要追出去送，也没阻拦，只是留下了李雪燕。

　　“雪燕，你找的就是这个人？”

　　“不，找了他们的一把手孙建昆。也真是邪门了，孙建昆跟我说得好好的，不想……”李雪燕幽幽一叹，“等我回去，再找找这个孙建昆。”

　　“算了，雪燕，这些人不见兔子不撒鹰。得，这事儿咱别走地下路线了。”彭远征眼眸中闪过一丝异样的光彩。

　　他和李雪燕并肩出了酒店，黄河和贾亮等候在门口。

　　“他们走了？”彭远征淡淡道。

　　“是走了，也翻脸了。这人我看就不是来谈合作的，而是来混吃混喝的。”贾亮叹息道，“白耽误一上午功夫，还搭上一顿酒。”

　　“吃人的嘴短。”彭远征不以为意地摆摆手，“他会后悔的！”


第271章 四两拨千斤

　　“老贾，你下午去一趟市里，直接找副市长孟强。孟强分管城建，你去把咱们镇里这个项目的情况跟市领导汇报一声，然后就可以回来了。”

　　彭远征淡淡道。

　　贾亮一怔，旋即苦笑：“彭镇长，孟市长那是我想见就能见的？我一个乡镇副镇长，副科级干部，想要去给副市长大人汇报工作，人家也得搭理我才行！”

　　“没事。你去找他的秘书，就说是云水镇的，想找孟市长汇报个工作。他应该会见你的。”彭远征说完，就扬长而去。

　　贾亮和黄河大眼瞪小眼，不知道彭远征葫芦里卖的究竟是什么药。贾亮回头望着李雪燕又苦笑道，“李书记，你看这是怎么说的……”

　　李雪燕柳眉儿一挑，凝视着彭远征远去的背影，轻轻道，“既然彭镇长那么说了，你服从命令就是了。按照他说的去做，孟市长不见，你就再回来呗。”

　　李雪燕也追着彭远征而去。

　　黄河耸了耸肩，嘿嘿笑了起来，“老贾，去吧——领导都安排了，你还能不去？不过，你去之前，我建议你先醒醒酒，喝杯茶水吃快口香糖啥的，别到时候一身酒气，让市领导烦气！”

　　贾亮叹了口气，“别消遣我了……彭镇长这也不知道是怎么想的……”

　　“得，你别胡思乱想了，去试试看不就知道了？再说了，咱们这位彭镇长，什么时候放过空炮？没有吧，所以我估摸着，应该是领导先跟上头联系好了，然后派你过去汇报详细情况。”

　　黄河拍了拍贾亮的肩膀，“走吧，回去醒醒酒！”

　　下午，贾亮果然去了市里。

　　而与此同时，区公安局的工作组在副局长仲修伟的带领下，来到镇里，协助云水镇调查纺织企业工人罢工堵路事件，这是区委安排的工作。

　　区局来了四个人，云水镇这边，则有镇委副书记、纪委书记褚亮和副镇长季建国，云水派出所所长查英毅，一共七个人组成了联合调查工作组。

　　本来区里的意思是以云水镇为主，区局的人下来就是配合工作，但仲修伟显然是一个非常强势的干部，他带队下来之后，竟然直接反客为主，不顾褚亮和季建国的强烈反对，就把当日第一批“闹事堵路”的工人中的带头者，“抓”到了云水镇派出所传讯。

　　云水镇派出所是一座破旧的两层小楼。仲修伟和区局的人把几个诚惶诚恐的“工头”关到透风撒气冰冷刺骨的“审讯室”里就不管了，连口热水都不给那几个工人喝，然后就几个人凑在温暖如春的房间里，围着火炉涮羊肉喝酒。

　　相对来说，查英毅更敬畏分局的领导，因为这是顶头上司。查英毅陪着区局的领导吃吃喝喝，褚亮和季建国站在寒风呼啸的派出所院中对着抽烟，脸色都不怎么好看。

　　“老季，我看这样不行，他们反客为主，直接不把咱们镇里当回事——这算咋回事？”褚亮狠狠地搓了搓手。

　　季建国长出了一口气，“仲修伟这人很强势，我早就听说此人在区里几乎就是横着走，办案铁面无私，谁的账也不买——据说有一回，连顾区长都吃了他的闭门羹。”

　　“他狠不狠咱管不着，横不横也不算啥，可在咱们地盘上这么不讲规矩就不行！”褚亮咬咬牙，“我马上进去跟他挑明了。本来嘛，区里让他下来协助我们工作，可不是要他来领导我们工作的！”褚亮掐灭烟头，转身就要进屋。

　　季建国一把扯住他，“其实以谁为主不是问题。只要把事情查清楚，以他们为主又能如何？不过，我怕他这种搞法太偏激，搞不好会出事！”

　　“褚书记，你留下跟他们好好沟通一下，我回镇里跟彭镇长汇报一下。”

　　褚亮眼皮一翻，心道还汇报个屁啊，屁股大点事情，我们两个镇领导如果还搞不定，丢人都丢死了。时时处处都去请示，还要我们这些副职干什么？

　　但褚亮终归还是没有说出口来。

　　褚亮扭头回屋，推门进去，见仲修伟带着查英毅几个人喝得脸红脖子粗，屋里乌烟瘴气，不由皱眉道，“仲局长，你们下来查案，这案子还没查出个眉目来，就耗在这屋里喝酒，不太合适吧？”

　　“有啥不合适的？”仲修伟打了一个饱嗝，“我说褚书记，你别着急，我老仲查案是一流的，你去区里打听打听！再棘手的案子到了我手上，不出三天，水落石出！你们镇里这点屁事，看着吧，明天就给你一个初步结论！”

　　“来，喝酒喝酒！”

　　褚亮推开一个民警递过来的烟，冷声道，“仲局长，我不赞成你这种抓人的方法。你把人带回来，也不问不查，就把他们关冷屋子里，这不合适！而且，消息传出去，肯定会引起其他工人的反弹。不行，你要么赶紧办案，要么赶紧把人放了！”

　　仲修伟作风比较霸道强悍，也可以说比较粗暴。他是军人出身，习惯了说一不二。他这个火爆脾气，就算是区局的局长李铭然，他也能不给面子，该拍桌子的还是会拍桌子。

　　但是仲修伟办案却是很有一套，而且他一身正气基本上无所畏惧，所以在区里，很多地痞流氓一听说“仲大炮”来了，就颇有些心惊胆战。

　　业务上的优秀，冲抵了他一部分的性格缺陷。这是他还能在公安系统混下去的主要因素，如果光有霸道、没有本事，他早就被清理出公安队伍了。哪个领导能容忍自己的下属在自己面前指手画脚？

　　仲修伟一听褚亮这话，当即就推开面前的酒碗，霍然站起身来，大声冷笑道，“褚亮，不是我小看你，你小子屁都不懂！对付这些泥巴腿子，不能太心慈手软！你看着吧，我冻他们两个小时，就都老老实实的！”

　　“谁敢闹事？抓起来！奶奶的！还放人？放什么人？”

　　仲修伟的话不仅霸道还非常粗鲁，褚亮有些恼羞成怒，也发作道，“仲局长，你看看你这个样子，像是公安局的领导吗？我看倒像是土匪头子！”

　　“操！”仲修伟大怒，猛然就推了褚亮一把。“你少在老子面前唧唧歪歪，老子最看不上你们这些乡镇干部了，以为在这下面就是土皇帝了，平时作威作福，到了关键时刻都开始拉稀！”

　　仲修伟人高马大孔武有力，而褚亮则瘦瘦高高，这点小身板怎么能经受住仲修伟的推搡，蹭蹭蹭后退几步，差点没一头栽倒在地上。

　　褚亮暴怒，“仲修伟，你要干嘛？你想干嘛？”

　　仲修伟不屑一顾地挥了挥手，“好了，别在老子面前装了，装什么装啊？”

　　就在这时，门被砰地一声推开，彭远征面沉似水出现在门口，而季建国则紧随其后。

　　“仲局长，你们这是在干嘛？”彭远征扬手指了指火炉边上小圆桌摆着的酒瓶肉锅，怒道，“秦书记和李局长让你们下来是来镇里喝酒享乐的吗？”

　　“查英毅！你好大的本事！”彭远征的声音冰冷而阴沉。

　　查英毅难堪地起身搓了搓手小声道，“彭镇长，天比较冷，我们就喝点酒暖暖身子！”

　　仲修伟冷笑着拍了拍手，“好大的官威，果然是赫赫有名的彭镇长！”

　　“没错，酒是喝了，乐子也享了，咋，你还能咋地？老子不会耽误工作！”仲修伟猛然一拍桌子，“少在老子面前耍你的官威！”

　　彭远征皱了皱眉，“你是谁的老子？嘴巴放干净一点！”

　　彭远征本来就带着一肚子火气过来。他一听季建国说了仲修伟的“动作”，当即就大吃一惊，现在镇里这些纺织厂的工人人心惶惶，安抚还没有安抚好，怎么能使用这种强硬手段？一旦引起反弹，再搞出群体事件来，镇里肯定要吃不了兜着走啊。

　　仲修伟本来就是个霹雳火，加上又喝了酒，怎么可能把彭远征一个年轻镇长放在眼里。他呸了一声，“老子就嘴巴不干净，你能咋地？”

　　说着，仲修伟探手就向彭远征推搡过来，一如刚才推搡褚亮一般无二。

　　彭远征眼眸中闪过一丝厉芒。他身形一侧，就让过了仲修伟的手势，然后顺势一抓，抓住仲修伟的胳膊用力一带，使了个太极中的四两拨千斤，仲修伟还没有反应过来，就一头扎倒在地，摔了个狗啃屎。

　　强悍粗暴的仲修伟遇到了真正的对手。查英毅等民警目瞪口呆地看着仲修伟仲大局长被眼前这位年轻镇长“顺”倒在地，然后又恼羞成怒地爬起身来，想要跟彭远征玩两下，可结果却根本沾不到他的身。

　　前前后后摔倒在冰凉的走廊中三次，摔了一个鼻青脸肿，仲修伟终于明白，自己遇上高手了。

　　李铭然怒冲冲地走进云水镇派出所，冲着站在那里灰头灰脸的仲修伟大吼一声，“仲修伟，你真是给局里丢人现眼啊你！让你来云水镇干嘛了？是让你来工作还是来耍流氓了？”


第272章 “一根筋”

　　贾亮蹑手蹑脚地进了市政府办公楼，走上三楼，向东头最里面的副市长孟强的办公室走去。

　　他虽然也是官场中人，但作为一个基层的副镇长，市级权力机关对他来说，同样容易让他产生敬畏。这种因置身于权力体系之内而天然对上层高端权力产生的敬畏，远远比老百姓对权力的敬畏更深重。

　　他很少有机会来市级机关办事，一般都是在区里。

　　因此，多少有些紧张。他心里根本就没有谱，不知道孟市长会不会见他一个不入流的副科级干部，甚至不知道孟市长究竟在不在办公室。

　　隔壁一间办公室的门敞开着，这基本上就是领导秘书所在。

　　孟强的秘书武成疆正坐在那里翻看报纸，优哉游哉地哼着莫名的小曲儿。最近一段时间，孟强出奇地清闲，也没有什么活动，每天就是在办公室喝喝茶看看报纸，然后接待一些分管领域的县处级干部来汇报工作。

　　领导闲了，秘书自然更闲。当然在秘书的潜意识里，自己服务的领导太闲，其实也不是什么好事。

　　领导越忙，说明权力越大、地位越高；而反之，则似乎只能说明领导在走下坡路，权势一日不如一日。

　　武成疆抬头一看，见有个男子脚步轻轻地走过来，不由眉梢一挑，坐在那里淡淡道，“你找谁？”

　　“您好，领导，我找一下孟市长，有个工作想要给孟市长汇报一下。”贾亮知道这大概就是孟市长的秘书，就恭谨地陪笑着。

　　武成疆扫了贾亮一眼，见非常陌生的一个人，而看那气度也不太像是具有一定级别的领导干部。因而就淡淡地又道：“你哪个单位的？见市领导需要提前预约定好时间，你懂不懂规矩？”

　　贾亮站在武成疆办公室的门口，搓了搓手尴尬道，“这个……”

　　他一时间不知道该怎么解释。

　　武成疆皱了皱眉，挥挥手，“好了，领导正在忙，你先回去吧。有什么事情，按照程序逐级汇报。要是谁都来找市领导汇报工作，领导忙死也没那个时间和精力！”

　　贾亮心里暗暗苦笑，知道孟市长的秘书把自己当成那种“越级上告”的普通干部了。

　　“领导，我是云水镇的副镇长贾亮，我们彭镇长让我来找孟市长……”贾亮本着有枣没枣打三竿的原则，忍着尴尬情绪小声说了一句。

　　他的话还没有说完，就听对方的声音立即提高了几度，而且变得无比的热情和友好：“原来是云水镇的同志啊！！你好你好，贾镇长是吧，请坐。”

　　武成疆殷切地跟贾亮握着手，从极端冷漠到极端热情这两种态度的骤然转换，贾亮一时间还有些反应不过来。不过他心里一亮，知道有门了。

　　彭镇长果然不是一般人啊，能量太大了。贾亮心里感慨起来。

　　在新安市级机关里，知道彭远征是孟强外甥的人不多，武成疆就是其中一个。他不仅知道孟强的这层亲戚关系，还看出孟强对这个外甥“另眼相看”——而某个意外的机会和场合里，当武成疆发现孟强对自己的外甥彭远征居然怀着几分“卑躬屈膝”，心头的震撼和迷惑可想而知了。

　　他至今也想不明白。不明白不算什么，他只要知道彭远征在孟强心里的地位很高很高就成了——听说是云水镇的彭镇长那边来的人，他心里马上就打起了十万分的精神，态度自然就变了。

　　“贾镇长，你先等会，我去看看领导有没有时间。”武成疆又是让座，又是泡茶，又是递烟，把原本诚惶诚恐的贾亮搞了一个大红脸。他坐在那里连连道谢，见武成疆出门去敲开了孟市长的办公室门，这才长出了一口气，紧张的心态放缓了一些。

　　武成疆推门进去，笑道，“领导，云水镇的彭镇长那边来了个副镇长，想见领导，不知领导……”

　　孟强霍然抬头，目光一凝，沉声道，“让他进来。”

　　孟强答应得如此爽快。武成疆心道果然，就赶紧笑着出门招呼着贾亮过来，压低声音道，“领导在，贾镇长你进去吧，不要太长时间啊，领导很忙，一般控制在20分钟之内吧。”

　　“谢谢吴秘书，我明白了，谢谢！”

　　“贾镇长客气了。”武成疆拍了拍贾亮的肩膀，笑着走开。

　　贾亮定了定神，走了进去。这是他生平第一次单独面见一个如此高级别的领导，心里要说不紧张，那绝对是假的。

　　“孟市长……”

　　贾亮恭谨地招呼道，甚至不敢抬头正视孟强那威势逼人的沉稳面孔。

　　“嗯。坐。”孟强摆了摆手道，倒也没有拖泥带水，直截了当地道，“你来找我有事？”

　　贾亮不敢怠慢，赶紧按照彭远征嘱咐的——将云水镇商业街改造扩建项目的事情大体说了一遍，然后就站在那里毕恭毕敬地等待着孟强的回应。

　　孟强沉吟了片刻，淡然笑道，“你们镇里这个项目，我也听说过。你们乡镇政府为老百姓做点实事也不容易，这样吧——你先回去，我明天抽个时间，去你们镇里调研看看情况再说！”

　　说完，孟强就低头继续看起了他的文件。

　　贾亮心里狂喜，激动得有些颤声道，“谢谢市领导关心，谢谢市领导！我先回去了！”

　　“唔。”孟强头也不抬，挥了挥手。

　　贾亮走后，孟强才抬起头来，点上了一根烟，眼眸中微微有些光亮。彭远征虽然没有亲自来，也没有打电话，但派副镇长过来找上自己，也算是一种姿态。这种趋好的姿态，让孟强心里暗喜，这意味着两家的裂缝开始慢慢愈合了。

　　他一个电话把武成疆召了进来。

　　“小武，你安排一下，明天上午或者下午我去云水镇调研小城镇建设，让建委的姜鹏缘和城建公司的孙建昆随行。”

　　“好的，领导，我马上就去安排。”武成疆赶紧应下，一边去通知市府办，由市府办通知区里和云水镇；然后一边给建委和城建公司下通知。

　　孟强分管城建，正是姜鹏缘和孙建昆的顶头上司，直接决定着他们的前程命运。姜鹏缘一接到武成疆的电话，心里就咯噔一声，猜测孟市长是为云水镇那个商业街项目而去。

　　而孙建昆就更不用说了。如果说前面骆天年的电话“托请”，他嘴上答应得漂亮，心里还未必真拿当回事儿；但现任分管市长的面子，是无论如何不敢不给的。

　　得罪了孟强，他这个城建公司总经理兼党委书记，就不用再干了。

　　云水镇，云水镇派出所。

　　李铭然的怒斥，显然没有被仲修伟放在心上。尽管刚刚被彭远征“修理”了一顿，但仲修伟的火爆脾气和“一根筋”丝毫没有太大的改观。

　　他不以为然地抬头来望着李铭然冷笑道，“李局，我办案没有错。这种事情是明摆着的，肯定有人在背后挑唆谋划，否则光凭这些打工仔怎么可能闹得起来？对这种人，就不能手软，不动真格的，我哪有那么多时间跟他们扯皮？”

　　“你等着吧，最多明天下午，我就能给出一个初步结论。”仲修伟抬手擦了擦嘴角边的一缕血迹，冷冷怒视着彭远征，“小子，有两手，等老子办完案子，再跟你较量较量！”

　　彭远征忍不住笑了，感觉这厮真是有点意思。

　　“办案子有这么办的吗？你无缘无故地抓人，要是激起工人的反弹，让镇里领导怎么收场？赶紧把人放了，免得滋生事端。”李铭然压低声音道。

　　“不放！”仲修伟脖子一挭，“得等他们老实交代了再说！既然区里和局党委把这件案子交给了我，那么我就有这个办案的权力！”

　　见当着镇里干部的面尤其是当着彭远征的面，仲修伟再三不给自己面子，李铭然脸色愤怒，但想起仲修伟的脾气，还是耐着性子沉声道，“那就抓紧给镇里领导一个结论！”

　　仲修伟冷笑着拂袖而去，临走时还是挑衅地瞪了彭远征一眼。

　　望着仲修伟昂首挺胸离开的背影，李铭然尴尬地搓了搓手道，“远征镇长，实在是不好意思啊，这厮就是一根筋，脾气火暴。不过，他办案还是有一套的。你让他试试，说不准一会就有结果出来。”

　　“李局，我不管你们怎么做，但如果因为查案再给我们镇里惹出事来，那就不得了。不要说我没法向区里交代，你同样也没法跟秦书记交代！”

　　“褚书记，老季，你们还是紧盯着点，有什么情况及时跟我说。”彭远征说完，跟李铭然握了握手，然后就扬长而去。

　　李铭然长出了一口气，转头望着几个下属怒斥道，“都愣在这里干什么？赶紧去做事！今天我就在派出所盯着，有什么消息及时向我汇报！”

　　说完，李铭然大步走进了派出所所长查英毅的办公室。查英毅尴尬地陪笑着跟了进去，还没有说什么，就被李铭然一顿臭骂撵了出来。


第273章 省委书记的女儿

　　彭远征顶着寒风回到镇里，贾亮已经回来了。

　　贾亮兴冲冲地走进彭远征的办公室嘿嘿笑道，“领导，事办成了。真是没想到啊，孟市长这么平易近人，市领导同意帮我们镇里协调一下——另外，孟市长说，明天上午会带建委和城建公司的人过来调研，刚才区里已经下通知了。”

　　孟强肯定会帮忙，这一点彭远征心中有数。但孟强居然要亲自来镇里调研，他却微微一怔。旋即，就明白了孟强的真实意图，无非还是趁机跟自己缓和一下关系。

　　彭远征目光一凝，淡淡笑道，“那是好事。孟市长来了之后，跟城建公司合作的事儿就板上钉钉了。老贾，明天孟市长过来，你配合李书记接待一下。”

　　贾亮一惊，“彭镇长，市领导来调研，你不出面？”

　　贾亮本来以为这孟强又是眼前这位神通广大的彭镇长的“关系户”，无论从哪个角度看，他都没有理由不出面接待。况且，市领导下来，他这个镇里的一把手不露面，也是一种极大的不敬。

　　不要说他了，明天孟强下来，就算是区委书记秦凤，都是要全程陪同的。

　　“我正好要去市里一趟，跟信杰企业集团谈合作的事情——好了，明天我尽量吧，如果实在是时间上来不及，你们接待一下也是一样的。孟市长下来调研了解情况，又不是来走访慰问乡镇干部！”彭远征挥了挥手，显然不愿意再在这个问题上跟贾亮继续“纠缠”下去。

　　贾亮无奈，也不敢再说什么，就点头应是，走出彭远征的办公室找上了李雪燕。李雪燕前两天动了调离云水镇、远离彭远征的念头，但最近镇里出了大事、工作又忙，她又不忍心就此离开，把一个乱哄哄的局面交给彭远征一个人处理。决定等镇里工作步入正轨，再说。

　　其实，这么一“沉”下来，她调离的心思也就逐渐淡了。

　　李雪燕得到这个消息也有些诧异，觉得彭远征这一次行事有些古怪。

　　“算了，先别管彭镇长了，他可能是真的有事。”李雪燕皱了皱眉，“老贾，市领导要来，咱们得多少准备准备。尤其是关于商业街那个项目，材料多准备一些，你和老黄分管这个项目，多掌握和了解一些情况，万一明天市领导问起来，也好有个应对。”

　　李雪燕说着，就跟贾亮一起出了办公室，准备去安排党政办的李新华做好接待市领导来镇里调研的工作。就在这时，镇政府大院驶进来一辆黑色的小轿车，这是一辆档次比较高的皇冠，李雪燕一眼就看到了那醒目的车牌号，心头一突：省里机关的车？！

　　小车停稳，从车上跳下来一个身材修长、体型婀娜健美的女子，她穿着一件紫色的防寒服，下身是贴身的牛仔裤，一头短发，秀美的面孔上浮荡着阳光灿烂的笑容，让人眼前一亮。

　　又是一个气质型美女。最近，镇里三天两头来这种美丽的生面孔，看到的镇里干部下意识地立即浮起一个古怪的念头：难道又是来找彭镇长的？

　　那女子站在楼下向云水镇破旧的办公楼上凝目望去，依旧是笑吟吟的。

　　田鸣从镇外走进来，见到这女子也是讶然，下意识地打量着她。女子回头来望着田鸣笑道，“同志，请问彭远征是在这里工作吗？”

　　几个从各个办公室里露出头来的干部顿时手抚额头，一阵无语：果然又是来找彭镇长的……！

　　田鸣笑着点点头，“嗯，彭镇长就在镇里工作。请问您是找我们领导吗？”

　　女子点点头，还是一脸笑容。

　　“您跟我来，彭镇长在办公室呢。”田鸣带着女子上了楼，一路上，遇到镇里的干部，不论男女，女子都报以温和善意的笑容。

　　“这是一个开朗活泼的女孩，很漂亮。”田鸣心里暗道，“不过，比彭镇长的未婚妻冯小姐还是差了点味道。”

　　田鸣敲开彭远征的办公室门，彭远征见田鸣领了一个笑容绚烂的美貌女子走了进来，讶然。

　　田鸣笑道，“领导，这位小姐是找您的。”

　　女子深深打量了彭远征两眼，然后大大方方地走上前去，笑着向彭远征伸出手去，“你好彭镇长，我叫徐筱，是倩茹的同学，从省城来。”

　　“啊。”彭远征马上就醒悟过来，原来这就是冯倩茹跟他提起过的省委书记徐春庭的女儿徐筱，她的中学同学。徐春庭也是京城空降的干部，举家移居江北省已经有几年了。

　　“你好，徐小姐，请坐。”彭远征赶紧笑着起身跟徐筱握手，然后向田鸣道，“田鸣，你去中学把倩茹接回来，就说她同学来了。”

　　徐筱性格活泼开朗，非常健谈，也善于跟别人沟通。等冯倩茹急匆匆从她代课的云水镇联中赶回镇政府来，半个小时的时间里，徐筱已经跟彭远征“混”得极熟，谈笑生风欢声笑语不断。

　　徐筱从江南一所大学毕业，在省妇联机关工作，也算是省直机关的机关干部。

　　“早就听倩茹说过徐小姐……”彭远征笑着刚要继续说下去，徐筱摇了摇头，“叫我徐筱吧，别小姐小姐的叫了，听起来怪别扭的。”

　　“徐——徐筱。呵呵，那我就恭敬不如从命了。”彭远征略一犹豫，还是爽快地叫了出口，他看得出徐筱的性格很好，身上几乎没有高干子女那种骄矜的傲慢之气。由此可见，徐家的家教。

　　当然，也或许是在彭远征的面前是如此，在其他人面前就未必这样了。事实上，彭远征是何等身份，徐筱知晓彭远征的出身，心中自有一份曲意。

　　“那我就跟倩茹一样叫你远征哥了，成不？”徐筱坐在那里，灿烂地笑着，仰脸望着彭远征。

　　彭远征一阵尴尬。他还没有开口说什么，就听门口传来一个清雅的声音，“不行，不行呢。徐筱，你跟远征哥同岁，比远征哥生日还大一个月哟。”

　　冯倩茹迈步走了进来，顺手将门关紧。

　　徐筱俏脸一红，心里微微有些失望。

　　徐家对于彭远征自然是“各种了解”和“各种关注”，徐筱怎么可能不知道彭远征跟她同岁，但她也不过是想借机拉近一下双方的关系，却不料被冯倩茹一句话给扯了回来。

　　徐筱笑着起身跟冯倩茹拥抱在了一起，却是又伏在她耳边小声道，“死丫头，怕我抢你的男人？”

　　冯倩茹见了闺蜜，心情愉快放松，又没有外人，就嘻嘻笑着，“你要是有这个本事，那我就拱手让人了！”

　　“呀，你该不是想男人想疯了吧？”

　　徐筱脸色大红。

　　两女在彭远征的办公室里嬉闹了一阵。

　　咳咳咳！彭远征清了清嗓子，暗示这是办公室，别太闹腾了。

　　“好了，不跟你闹了——倩茹，跟我去省城住几天呗，你在新安反正也没啥事。你们都老夫老妻了，还天天粘在一起啊？”虽然号称是不闹了，但徐筱还是忍不住调笑了一句。

　　冯倩茹霞飞双颊，捏了捏徐筱腰间的软肉，嗔道：“别说疯话！”

　　“说真的，我奶奶后天过80大寿，我想请你们两位过去凑凑热闹、一起玩玩。”徐筱想起自己来新安的主要目的，就正色道。

　　似乎想起了什么，她又解释道，“就我们自己家里人，没有外人的，在省城郊外的卧龙山庄给老太太祝祝寿。”

　　冯倩茹微微有些犹豫。她跟徐筱中学同学关系很好，就算是大学时不在一起，也时常书信往来、隔三岔五地还通电话。闺蜜的奶奶过大寿，她人在江北，在礼节上应该过去走一遭。

　　况且，她心里也很清楚，徐筱来请自己和彭远征，不仅是出于个人关系，还带有家族色彩。徐春庭是冯老提拔起来的干部，徐春庭知道彭远征和冯倩茹在新安，派自己的女儿过来邀请，也含有某种深意。换言之，冯倩茹和彭远征去，不仅是以个人身份、朋友身份，还代表着京城的冯家。

　　这对于徐家来说，意义就比较重大了。

　　冯倩茹扭头望着彭远征，彭远征向她笑着点点头，冯倩茹这才嘻嘻笑了起来，“老太太过大寿，我得准备一份厚礼啊。但是远征哥最近镇里工作很忙，可能……”

　　徐筱立即望向了彭远征。说实话，她这次来是准备把冯倩茹和彭远征一起邀请过去的，彭远征是冯家的嫡长孙，这个身份在徐春庭眼中比冯倩茹要重得多。

　　彭远征笑了笑，“我最近镇里真是工作很忙，走不开呢。明天市领导下来检查工作，区公安局的工作组还在镇里查案，还有三十家纺织企业面临经营困境，这两头真是焦头烂额，忙得团团转！”

　　见彭远征这么说，徐筱失望地哦了一声，却听彭远征又道，“老夫人后天过大寿吗？中午还是晚上，我争取当天过去给老夫人拜拜寿！”

　　徐筱心里一喜。

　　省委书记的母亲过寿，省委书记的女儿亲自过来邀请，彭远征不能不给这个面子。同时这还关乎着冯家与徐家的交往、体面，对他来说，也算是一件大事了。


第274章 官威很大？

　　“倩茹，你今天就跟我回省里吧，咱们姐妹好好聚一聚。”徐筱期待地望着冯倩茹。冯倩茹犹豫了一下，见彭远征没有反对，就笑着道，“也行，我去你那玩两天，等后天远征哥去了，我们再一起回来。”

　　见冯倩茹答应下来，徐筱满心欢喜地抱着冯倩茹欢呼了一阵。此来新安，父亲大人交给她的任务全部完成，又能跟闺蜜好好团聚两日，她心里当然是很高兴的。

　　两人坐在彭远征办公室的沙发上谈得热火朝天，准备离开新安，直接返回省城。彭远征一边看自己的文件，一边偶尔插上一句话，不多时，季建国的电话打了进来。

　　“老季，那边有动静了？”

　　“彭镇长，还真别说啊，这仲修伟真是有一套啊。惠丰纺织厂那几个小子招了，承认是他们暗中串联、组织鼓动的工人去堵路，彭镇长，我就说了嘛，这种事情肯定是有人要带头的，没人带头，怎么也闹不起来！”

　　“有人带头不稀罕，可想而知。”彭远征淡淡一笑，“关于镇里要关停纺织厂的谣言是从哪里传出来的？”

　　“据那几个小子说，是从三立毛纺厂那边传过来的，跟一个叫苟崽子的人有关。”季建国压低声音道，“仲修伟要带人去三立毛纺厂抓人，让我和褚书记给拦住了。彭镇长，您看这事儿怎么处理？”

　　“你们的意见呢？老季。”彭远征淡然问了一句。心里却道：果然是三立毛纺厂那边做的怪，看来跟那个苟三立有关系啊。

　　“我们两个商量了一下，觉得这事儿没有必要再查下去了。就算是查清了有人暗中捣鬼，造了谣煽风点火，又能怎么样？真要动真格的，恐怕会引起不稳定因素。现在纺织厂这帮工人本来就人心惶惶，如果我们再搞‘秋后算账’，会不会再闹出是非来？”

　　不能说季建国和褚亮的意见没有道理。而事实上，就在刚才彭远征也是这种态度。但经过了仲修伟的一番“风波”，彭远征突然改变了主意。他现在觉得，利用区里的这根杀威棒，刹刹镇里这股歪风邪气其实也不错。

　　动不动就聚众罢工还拥堵国道，如果镇里一味宽容和包容，实际上就成了某种纵容。彭远征来镇里任职才半年，就发生了两起罢工事件。如果不打打压，难保以后不会愈演愈烈。

　　想到这里，他倒是感觉，这一回仲修伟反客为主、走向前台对镇里有利。他笑了笑道，“老季啊，我已经跟区局的领导都沟通过了，跟区里领导也汇报了，既然上面同意区局彻查，作为我们镇里，就配合工作吧。”

　　“惠丰厂那几个闹事的工头，该依法追究的责任一定要追究责任！让仲修伟按照法律制度来办吧——同时，你们告诉胡进学，如果他再给我闹出事来，如果惠丰厂再有人蹦跶起来，严惩不贷！”

　　彭远征的声音骤然变得无比的严肃冷厉，“仲修伟要抓人就让他抓去，但是你们也要跟过去，不能让三立毛纺厂乱起来。派几个人在三立厂盯着，盯紧那个苟三立！”

　　彭远征打着电话，却自有一种威势和气势。徐筱扫了彭远征一眼，伏在冯倩茹耳边笑道，“你们家这口子，官威不小呢。我爸一个省委书记，我看都没他派头大。”

　　冯倩茹苦笑：“你就别瞎扯了——徐筱，你根本不知道乡镇工作有多难做。我来了这几天，就没见他消停过，天天都在外边跑，不是上面找麻烦、就是下头起乱子，千头万绪，跟个救火队员似的疲于奔命！同时还得到处拉项目、搞建设……你说难不难？”

　　徐筱一怔，“这么辛苦吗？”

　　她是省委书记的女儿，她记事时，父亲就是县处级的国家部委干部了。而之后，她父亲一路青云直上，又从京城空降到江北省来工作，成为一方诸侯，乡镇干部的境况如何，她还真没有一个具体概念。而事实上，镇长在她眼里可能连“官”都算不上，如果彭远征不是冯家的嫡长孙，“彭镇长”又算什么呢？

　　这种话听起来让人不舒服，但现实就是如此。

　　“很辛苦啊。家里都说要调他回去，可他总是不听，哎。”冯倩茹轻轻一叹，“他想在基层做事呢，就随他的心意吧。”

　　徐筱大眼睛眨了眨，“别担心，倩茹，镇长干上两年，马上就可以干县长区长了嘛。很快的……嗯，说不定你以后还可能是省长夫人。”

　　徐筱的话隐含着某种暗示，当然也带有调笑。

　　冯倩茹大羞，探手挠起了徐筱的痒痒，徐筱赶紧举手告饶。

　　仲修伟带着区局的人和派出所的民警开着警车，气势汹汹地进了三立毛纺厂。其实未必真是“气势汹汹”，但在表面上是装出了气势。为了确保万无一失，按照彭远征的吩咐，褚亮和季建国全程陪同，并提前安排几个镇干部进了厂，把三立毛纺厂的老板苟三立给牢牢盯了起来。

　　警车呼啸，苟三立心里有鬼，当然就开始发毛。他抓起电话给自己在区里当某局局长的亲戚打了电话，可对方一听说是区局的仲修伟带队，立即就没了电，简单敷衍两句暗示他自求多福吧。

　　想从“仲大炮”这里讨人情，岂不是白日做梦？

　　仲修伟站在三立毛纺厂的办公楼下，向查英毅使了一个眼色。查英毅立即站在楼下大喊道，“苟三立，苟三立！”

　　苟三立屁颠屁颠地从楼里跑下来，身后还跟着镇里的两个干部。褚亮上前一步沉声道，“苟三立，区局的同志来镇里查案，你把苟崽子叫过来。”

　　苟三立脸色骤然一变，嗫嚅道，“褚书记，苟崽子辞工走了……”

　　褚亮冷笑一声，“别扯淡，苟三立，这位是区局的仲局长，你可是要想清楚，如果欺瞒公安机关，可是要承担法律责任的。”

　　仲修伟威势凛然居高临下地望着苟三立，淡漠道，“公安机关办案，你们有配合调查的责任和义务。苟三立，我给你半个小时的时间，去把苟哉给我带来，否则，就只能请你跟我们回去协助调查了。”

　　“听到没有？”仲修伟怒喝一声。

　　苟三立嘴角哆嗦了一下，脸色苍白。

　　苟哉是本地人，跑了和尚跑不了庙。而且，仲修伟判断这苟哉现在就在厂里，只是不知道躲在了哪里。

　　冯倩茹本来想回市里收拾下东西，但徐筱觉得没有必要，就直接拉着她上了车，让司机开车直接从云水镇上国道，返回省城。

　　至于给徐家老夫人的寿礼，自然有彭远征准备，冯倩茹只是背后嘱咐了彭远征两句，让他多费些心思，不在于东西贵贱，一定要表达出应有的诚意和尊重。

　　李雪燕默默地站在走廊上望着彭远征送走了冯倩茹和徐筱两女，转身回了自己的办公室，拨通了自己姐妹——在省委办公厅工作的冷丽丽的电话。

　　“丽丽，是我，燕子。”

　　电话那头，冷丽丽嘻嘻一笑，“燕子啊，好久不给我打电话了啊。该不会又是有事才想起我来了吧？”

　　李雪燕轻轻一笑，“说什么呢？最近我不是忙嘛，再加上前两天感冒发烧，在家养了两天病。对了，真是问你个事儿啊，有辆江北a01868的黑色皇冠车，是不是省里机关的车啊。”

　　“江北a01868——黑色皇冠？这是我们办公厅的车啊。”冷丽丽讶然道，“燕子，你咋突然问起了这个？”

　　“呵呵，我今天看到有人坐这辆车，是个姓徐的20多岁的女孩。”李雪燕有意无意地笑着说。

　　“呀，姓徐？是不是留着短发、眼睛很大、大概有一米六八左右的个头，看起来挺活泼开朗的一个女孩？”冷丽丽的声音“尖细”起来。

　　“嗯，跟你说的差不多。”

　　“燕子啊，那准是省委徐书记的千金了——徐筱。”冷丽丽压低声音道，“徐筱跑你们那里干嘛？奇怪呀。她在省妇联上班呢。”

　　李雪燕倒吸了一口凉气。她本是有些好奇心，所以才打了这个电话。可当她得知今天来的这个女孩竟然是省委书记的女儿时，她心里的震动可想而知。

　　徐筱是来找彭远征的未婚妻冯倩茹的，这岂不是意味着彭远征这个未婚妻同样来头极大。物以类聚人以群分，能跟省委书记女儿做朋友的人，怎么可能是普通女孩？

　　难怪啊……李雪燕心头浮起一层淡淡的失落，神游方外，竟然忘记了还在跟冷丽丽通电话。

　　“喂喂喂，燕子！”

　　“你不说话我挂了啊？”

　　“啊，丽丽，我有些走神了，对不起啊。”李雪燕幽幽一叹。

　　那边的冷丽丽本来都要挂电话了，听到李雪燕情绪不高不由追问了一句，“咋了燕子？心情不好？”

　　“没事。工作压力太大吧，可能是。”李雪燕勉强笑着，“那就这样吧，我抽空去省城跟你聚聚。或者你直接来新安吧，我请你吃火锅。”

　　“有空再说吧。好了，我挂了啊。”


第275章 头一次握手

　　三立毛纺厂那边，区局的人带回了苟哉，仲修伟不费吹灰之力就让苟哉完全“招供”。镇里要强行关停纺织企业的谣言是苟三立授意他故意散播出去，而惠丰厂那边也是三立这边的人在背后推波助澜。

　　按说这种谣言没有什么技术含量，稍稍动动脑子就不难识破。可奈何这些乡镇企业的打工仔没有多少文化，更不用说什么独立判断力了，只要有人忽悠，马上就群起而跟风。

　　仲修伟当即向区局党委和区委汇报，又征求了云水镇党委的意见，办理了相关手续，将苟三立和苟哉及惠丰厂的几个罢工堵路的“组织者”依法拘留。区委书记秦凤勃然大怒，命令区公安局按照规定和法律制度从严惩处，通报全区，以儆效尤。

　　与此同时，区公安分局党委作出决定，将那天擅自开枪的民警停职待岗半年，给予云水镇派出所所长查英毅党内严重警告处分。

　　送走了区局的仲修伟一行，已经是晚上七点多。

　　彭远征望着仲修伟等人乘坐的警车消失在沉沉的夜幕中，立即扭头望着褚亮和季建国沉声道，“褚书记，老季，这两天就麻烦两位带镇里的工作组在三立毛纺厂盯一盯了，千万不要让工人再起来闹事。”

　　“彭镇长放心吧，我和老季已经分工了，我盯晚上，他盯白天。现在三立厂由苟三立的女儿苟娟娟在管，暂时来说，应该不会停工。只要不停工，工人有活干，闹事的可能性就不大。况且，这一次区里严肃处理了几个捣乱分子，也对他们是一次严重的警告。”

　　“话虽这么说，我们也不能掉以轻心。反正，这两天，咱们镇里得绷紧这根弦。最近大家都很辛苦，等熬过这段时间，再让班子的同志们挨个轮休吧。”彭远征摆了摆手，大步向镇政府大院行去。

　　今天冯倩茹跟着徐筱离开镇里，他也就不回市里了，就留在镇上住，同时值班。

　　褚亮和季建国望着彭远征离去的背影，相视一眼，叹息了一声，扭头返回三立毛纺厂。现在正好是敏感时刻，镇里不能再出任何事，他们重担在身，最起码一个月之内，都要紧盯着三立厂，谨防出事。

　　而现在，镇里的其他领导也都忙成一团。闵艳处理镇里的日常工作，黄河和贾亮靠商业街的项目，吴明犷和施萍靠跟信杰企业集团合作的产业园项目，匡雅岚则负责“监控”镇里的纺织企业动向。

　　彭远征上了楼，见李雪燕的办公室居然还亮着灯，就停下脚步敲了敲门，推门笑道，“雪燕，还不回家休息？”

　　“我在等你，我想跟你谈谈。”李雪燕抬起头来，目光温柔而复杂。

　　“呵呵，谈什么？”彭远征走了进去，顺手将门关紧。

　　“今天来的徐小姐是省委徐书记的女儿吗？”李雪燕凝视着彭远征低低道。

　　彭远征一惊，不知道李雪燕怎么知晓了徐筱的身份。不过，这也没有什么好保密的，他犯不上跟李雪燕撒谎，稍稍犹豫就点头道，“嗯，是的。”

　　“看来，你未婚妻家里很有背景了。”李雪燕幽幽一叹，“你不用跟我解释什么的，其实我也不想知道，只是多少有些好奇——你喜欢的女孩到底是怎样的一个女孩。”

　　彭远征默然。关于冯倩茹，他没法跟李雪燕说太多。

　　李雪燕的脸色慢慢变得有些黯然，“我现在才明白，跟冯小姐相比，我真的什么都不是——还真是有些自卑感了呢。”

　　彭远征苦笑，“雪燕，你该不会认为，我是看中了倩茹的家世才跟她走到一起的吧？”

　　“不。你不是那样的人，我明白。”李雪燕轻轻地摇了摇头，“如果你是那种人，我也不会喜欢上你。但是，我们在官场上混，有靠山总是好的——真的，远征，现在镇里乱糟糟的，这些纺织企业估计也撑不了多久了，一旦这几十家企业破产倒闭，镇里会受到重创。趁着现在还没爆发出来，你赶紧调走吧，去区里或者其他区县去干个部门一把手，总胜过在这里当救火队员的好。”

　　这当然是李雪燕的心里话。

　　彭远征轻叹一声，“我们都走，留下这个摊子给谁呢？”

　　“我不会走的，雪燕。我希望你也别走。困难都是暂时的，我不相信，云水镇就会这样垮掉。”彭远征缓缓掏出烟来点上一根，接过李雪燕递过来的专属于他一个人的水晶烟灰缸，“当逃兵，不是我的个性。我相信，只要我们熬过这几天，一切都会好起来的。”

　　“至于这些纺织企业，我已经有了一个初步的想法。”彭远征觉得是时候跟李雪燕开诚布公地谈一谈了，因为操作这件事，他很难独立完成，需要有人配合辅助。

　　“你说吧。”

　　“你知道咱们区里有家丰泰纺织集团吗？”彭远征笑了笑道。

　　“知道，据说效益很不错，是咱们市里乃至省里的民营纺织企业龙头，很有实力。”李雪燕眉梢一挑，隐隐猜出了彭远征的用意，却又皱眉道，“远征，我明白你的想法了。”

　　“可是我觉得不太可能实现。纺织行业的大环境现在非常不好，在现在这种背景下，丰泰纺织能保全自己已经是很难了，想让人家在这个时候兼并镇里这么多小纺织厂、扩大产能，注定是你的一厢情愿。”

　　彭远征笑了笑，“我看是未必呢。最起码，我觉得应该努力尝试一下。前两天，我跟秦书记谈过了，秦书记同意帮我们牵牵线，只要区里牵线，丰泰纺织是会认真考虑的。”

　　彭远征自觉有八成以上的把握。之所以有这么大的把握，是因为他前世的信息。丰泰纺织在十年后到达一个辉煌顶点，成为纺织行业当之无愧的巨无霸，全国500强企业，这意味着现在的丰泰纺织仍然处在一个资本积累和蓄力发展的阶段。

　　如果彭远征没有记错的话，丰泰纺织的资本扩张和产业布局就是在93年至97年的四年间悄然低调完成的，趁着行业低谷，丰泰纺织独辟蹊径、反其道而行之，低成本实现了企业的对外扩张。

　　李雪燕心里虽然不以为然，却没有继续再跟彭远征争辩什么。她太了解彭远征的个性了，他认准了的事情，肯定是要坚定不移地做下去，而似乎——直到目前为止，他所推动的事儿还没有一件放了空炮。

　　“你今晚留在镇里？”李雪燕起身来穿衣服，“我回家了。”

　　咳咳咳！

　　李雪燕突然剧烈地咳嗽起来，脸色涨红，身子都因为咳嗽而有些颤抖。

　　彭远征吃了一惊，赶紧起身扶住她，轻轻拍着她的后背，“你感冒还没好啊，赶紧喝点水。”

　　“我没事。”李雪燕咳嗽了一阵，站直身子，抓起桌上的水杯喝了一口水，然后勉强一笑，“我回去了，你也早点休息。”

　　李雪燕裹紧大衣，蒙着围巾，默默的出门而去。尽管她很想在这个男人的怀抱中尽情地痛哭一场，发泄一下这些日子以来郁积的哀伤凄苦，但她知道，她不能。

　　她郁郁独行，下了楼，打开那辆桑塔纳的车门，回头扫了楼上一眼。

　　彭远征站在走廊上，望着李雪燕钻进车里，自己开车离开，心头百感交集，也说不出是一种什么滋味来。

　　李雪燕是一个很出色的女人，无论从哪方面看，都出类拔萃。如果没有冯倩茹，两人朝夕相处，走到一起的可能性是很大的。但现在，他却只能眼睁睁地看着李雪燕黯然神伤。

　　第二天上午，副市长孟强带着市府办的有关领导、市建委主任姜鹏缘、城建公司党委书记兼总经理孙建昆等人在区委书记秦凤和副区长周大勇的陪同下，轻车简从来云水镇调研小城镇建设。

　　这只是一个名目。

　　李雪燕晚上高烧不退，早上就去了医院，无法来上班。彭远征无奈，只得亲自出面接待孟强一行人。

　　云水镇中心商业街改造扩建项目工程现场，孟强下了车，在秦凤和周大勇等人的簇拥下，缓步行来。

　　彭远征脸上浮起程式化的笑容，带着镇里所有在家的班子成员迎了上去，他一眼就看到了跟随在孟强随员中的城建公司副总连华茂。

　　“欢迎市领导来云水镇检查指导工作。”彭远征伸手跟孟强握了握，这还是舅甥两个的头一次握手，虽然彭远征并没有放在心上，但在孟强心里，却是关系向好的一种征兆。

　　孟强目光微微有些复杂，而声音里则带着些许别人无法揣摩、也听不明白的感慨，“看到彭镇长这样年轻有为的干部在基层工作，我突然有一种老朽的感觉。未来新安市的改革发展，希望就寄托在他们这代人的身上啊。”

　　彭远征淡然一笑，轻轻将手从孟强紧握的手里抽回。

　　孟强心里暗叹，却又很自然地继续与镇里其他的干部握手寒暄，态度极为和善，属于副市长大人的矜持和架子消散不见。

　　市府办的一些随员望着，感觉有些诧异。


第276章 秦凤的诡异表现

　　孟强指着不远处已经陷入停工状态的云水镇中心商业街工程的工地，侧首向市建委主任姜鹏缘和城建公司孙建昆淡淡笑道，“对于基层的工作，市里建设部门和城建公司在力所能及的情况下，应该给予一定的扶持！鹏缘同志，作为建委主任，你们要多关心和关注一下下面的项目建设，不能总是呆在办公室里喝茶看报纸，犯官僚主义哟！”

　　孟强的话当然不是批评，而更像是随意的一种“建议”，姜鹏缘听了赶紧恭谨地陪笑着，“领导说的是！孟市长，云水镇的这个项目，我们建委其实也跟进了呢——对了，建昆同志，最近你们不是正在跟镇里谈这个项目的合作吗？”

　　听姜鹏缘居然把皮球一脚踢到了自己这边，孙建昆心里暗骂，但面子上却笑着，“孟市长，姜主任，我们的确正在跟镇里谈这个项目的合作——老连，你抓这个项目，来给市领导和建委领导汇报一下进度！”

　　孙建昆向连华茂挥了挥手。

　　连华茂尴尬地一笑，刚要上前来应付两句，却听站在旁边的彭远征微微笑道，“孙总，连总可真是铁面无私哟！连总为了降低贵公司的建设成本，提出了很多合作条件，比如要降低对拆迁户的补偿额度。我们镇里研究了一下，觉得难度太大。跟群众的协议都签了，如果出尔反尔，镇政府说话不算话，肯定要引起群众的反弹——还请城建公司领导体谅一下我们做基层工作的难处。”

　　孙建昆一怔，回头扫了连华茂一眼。

　　连华茂脸色涨红，他没有想到，彭远征竟然当着市领导、建委领导和孙建昆的面，直接挑出了这个“刺”，把一根大棒子就抡了过来。

　　他搓了搓手，难堪笑道，“彭镇长，这可不是我鸡蛋里头挑骨头啊——我们是国有企业，每一笔投资都要慎重，必须要确保国有资产的保值增值。要不然，市建委和国资委的领导可是不答应的！”

　　孙建昆也在一旁嘿嘿笑道，“孟市长，我们也要适当地考虑一下效益和项目建设的成本，呵呵！不过，请市领导放心，我们一定尽快推进这个项目，帮基层政府解决实际困难！”

　　彭远征扫了连华茂一眼，不再说什么了。在官场上，很多时候只需要说一句、轻轻一点，一些问题就暴露在光天化日之下。比如现在，在场之人哪一个不是老奸巨猾，彭远征这话一出口，所有人包括孟强在内，就都明白云水镇跟城建公司连华茂的项目洽谈其实并不顺利——否则，就没有今天的孟市长下基层“点对点”调研了。

　　谁也不是傻子，孟强今天来就是冲这个项目，就是来为云水镇“帮腔”的。

　　所以，孙建昆不得不赶紧当即表态。不管他愿意还是不愿意，孟强的介入，他只有打起全部精神，亲自抓这个项目，尽快推进实施，然后给孟市长一个交代。

　　连华茂当然也明白，他轻轻垂着头，眼角的余光瞥向彭远征，心里掠过一丝惊惧，心底对彭远征一个小镇长的轻蔑瞬间消散。

　　孟强淡然一笑，“好，很好。城建公司跟云水镇合作这个项目，也算是市里扶持乡镇建设的一次实际举措。我希望建委和城建公司能够全力以赴，主要领导亲自靠上抓，抓好这个样板工程。远征镇长，等你们这个项目建成之时，我会再来看看！”

　　谁都没有想到孟强居然这么说。他这么一说，基本上就“断”了孙建昆的后路，这个项目不做都不成了。而且不仅要做，还得做好、做快，因为孟强这种态度，意味着他会时常关注，不会一问了之。

　　孙建昆心里叫苦，嘴上却赶紧笑道，“请市领导放心！我们愿意倾尽全力，扶持乡镇建设！”

　　姜鹏缘也腰杆一挺道，“孟市长，建委会把这个项目列为重点基层帮扶工程，在政策上、在建设上乃至在资金上，都给予一定的扶持！”

　　贾亮和黄河等镇里领导喜笑颜开，但他们没有资格在前面说话。彭远征笑了笑，“感谢市领导的关心，感谢市建委和城建公司的扶持，等项目竣工的时候，我们一定再邀请孟市长和姜主任、孙总等市领导过来看一看云水镇的新变化和新气象！”

　　众人都笑起来，一切尽在不言中了。

　　彭远征眼眸中一丝好奇的光彩在秦凤的脸上闪过，他有些奇怪，从始至终，秦凤这个区委书记都一直保持着异样的沉默，只是微笑，居然一句话都没有说，完全成了陪同领导考察的木偶。秦凤不说话，连带着周大勇这些区领导也只好当了哑巴。

　　送走了孟强和市里领导，秦凤刚要上车离开，却见彭远征拦在了自己车前，就皱了皱眉道，“远征同志找我有事？来，车上谈。”

　　彭远征犹豫了一下，还是上了秦凤的车。

　　沈玉兰知道秦书记要跟彭远征谈话，就暗暗吩咐司机把车开慢一些，同时不着急回区里，绕着外环路慢慢行驶着。

　　“秦书记，我只耽误领导几分钟的时间。还是上一次跟领导提过的丰泰纺织的事儿，请领导关照一下……”

　　彭远征的话还没有说完，就被秦凤打断了，她有些慵懒地靠在车座上，淡淡道，“这个项目，你先不要着急，急是急不来的。事关重大，我得选择一个适当时间在常委会上提出来，让常委领导讨论一下这个项目的可行性。如果没有争议，区里才能出面帮你们牵线搭桥，联系丰泰纺织。”

　　彭远征苦笑：“秦书记，这事儿可是不能再拖下去了。再有几个月，肯定会有纺织厂破产关闭，到时候镇里又会有工人闹事，镇里没法管呢。”

　　“闹什么闹？这都是惯出来的臭毛病。远征同志，不是我说你，你不能再这样纵容下去了，必须要动用强力手段！你到任云水镇之后，镇里已经出现了两起罢工事件，这说明什么？当然不能说明你不称职，但反应出你这个同志做事太过温和！太没有工作经验！”

　　“郝建年在云水镇这么多年，云水镇咋就很少出这种情况？该出手的时候就得出手，不能为了自己的官声，就一味地迁就、当滥好人。基层有基层的特殊情况，所谓基层要严治，就是这个道理。你知道区局调查组的同志回到区里怎么跟我汇报的？”

　　“仲修伟说，如果云水镇的彭远征还是这种工作态度，或许会有一些老百姓说他是个好官，但会有更多的老百姓不拿他当回事！这样下去，迟早还是会出乱子！”

　　“一些人夸你，但会有更多的人不怕你！远征同志，你做基层工作，如果形成了这种局面，你的工作还怎么开展？”

　　秦凤的情绪有些异常的波动，一开始还是语重心长，到了后来就变得声色俱厉，带有了借题发挥的教训色彩。

　　彭远征皱了皱眉，心道这不是tmd扯淡吗，老子什么时候成了滥好人了？现在出这么多问题，只能是一种巧合，如果是郝建年在，问题的爆发肯定会更猛烈。

　　但当着沈玉兰和司机的面，彭远征又不能跟秦凤在这个话题上争辩什么，只得淡淡笑着“虚怀若谷”，听从了领导的“谆谆教诲”。

　　“秦书记，我吸取教训，该严的时候一定要严起来。不过，从根本上来说，有些问题不是严抓严打能解决的。比如这一次的纺织企业经营危机来说，如果危机不解除，这就是一颗定时炸弹，随时可能会爆炸。所以还是请区委领导帮我们……”

　　彭远征的话还是没说完，再次被秦凤打断，只是秦凤的话有些意兴阑珊，她疲倦地挥了挥手道，“远征同志，我最近身体不太好，精力有些跟不上，你还是找顾区长吧。丰泰纺织是区政府的重点扶持企业，顾区长出面提出来，对方应该会给个面子。至于区委，我这边没有问题！”

　　秦凤居然把这事儿推给了正在省委党校培训的顾凯铭。

　　彭远征一怔，秦凤的态度让他感觉有些诡异。

　　彭远征望向了秦凤，见秦凤矜持威严的脸上笼罩着一层淡淡的厌倦和落寞，而眼眸中则闪烁着一种莫名的光彩。

　　见彭远征望过来，秦凤清了清嗓子，“玉兰，回区里，到区里再把远征同志送回云水镇！”

　　秦凤对这个事情的热情不高，其实沈玉兰心里却明白，最近的秦书记对区里的任何工作都提不起兴趣来。她本来是一个敬业勤勉的官员，但最近这几天却经常开小差，只上半天班就回家躺着休息，对外则宣称身体不适，需要静养。就算是手头有了需要处理的工作，也一律推给在外的区长顾凯铭。

　　在沈玉兰看来，秦凤似乎在区里干不长了，而且前途也不是太如意，否则秦凤也不会这样。

　　沈玉兰能做出这样的判断，彭远征稍加思量，也猜出了几分。

　　于是在回到镇里之后，就给宋炳南打了一个电话。


第277章 危机：重新站位

　　秦凤这两天得到了一个比较明确的消息，说是市里在春节前就要调整她的工作。

　　升迁副市长的希望是彻底破灭了，因为省建设厅的副厅长周锡舜已经被任命为新安市市委常委、副市长，即将到任。

　　但市里要调她去高新技术开发区任管委会主任、党工委书记——而据说是由顾凯铭接任区委书记的职务。

　　虽然高新区管委会主任也是实权岗位，管委会主任的级别与现在的区委书记平级，这只是正常的平级调动。但对于秦凤来说，如果有选择的话，她宁愿选择留在新安区以图将来。

　　毕竟她在新安区已经干了几年，打下了坚实的基础。如果再干一届区委书记，以她的年纪，还是有很大的希望迈过副厅级门槛的。可去高新区，一切就得从头开始，站稳脚跟再打开局面、做出成绩，又是好几年下去了，而这一切还都是未知数，谁知道将来结果如何呢？

　　这是一方面。另一方面，秦凤是一个非常要强的女人，她跟顾凯铭争了这么久，现在却要灰溜溜退场，明显是给顾凯铭倒位置。虽然她也没吃什么亏，在市里的县处级实职领导的排序上也肯定会高于顾凯铭，但对她来说，这实际上就等于是败给了顾凯铭，而顾凯铭才是最大的赢家。

　　从区长到区委书记，这可是一个大幅度的跨越，虽然平级，但政治地位和权势却截然不同。

　　这是秦凤得到的消息，基本上与事实相去不远——但刚刚又有了新的变化。

　　一开始，市里的确是如此安排的。而顾凯铭接任新安区区委书记，则是市长周光力的强力推荐，市委书记东方岩也没有表示反对。

　　本来一切就要在市委常委会上通过，但组织部长宋炳南却突然站出来表示强烈反对，认为顾凯铭任职时间较短，还没有干够一届区长，紧接着提拔为区委书记，不利于中心城区的安定团结。

　　宋炳南提出，暂时让秦凤继续留任区委书记，调任市委副秘书长付斌红出任高新区管委会主任职务。

　　宋炳南的突然翻脸，就彻底捅破了市委常委会上的一团和气，也打破了新安市高层权力层面的温和外纱，彻底昭示着市委书记东方岩和市长周光力的权力纷争从幕后走向前台。

　　宋炳南只是组织部长，他敢公开站出来反驳二把手、市长周光力的举荐，显然意味着市委书记东方岩的暗中授意。常委们哪个还能不明白，因此这刚刚要举起来的手，就一一缩了回去，这就造成了常委会上某种怪异的局面——市长推荐，市委书记没有表示明确反对，但常委却无人支持响应。

　　谁都明白，宋炳南被当枪使了。包括宋炳南本人，都心知肚明，只是他却不得不这样做。

　　市长周光力在新安市根深蒂固，而东方岩则是空降干部。很显然，东方岩要掌控起全市的局面，回避不了周光力这棵本土大树。

　　在表面上，周光力非常支持东方岩的工作，而似乎东方岩也很快在市里树立起属于自己的权威。但实际上，在深层次的问题上，比如涉及一些重要岗位的干部任命，周光力还是会跳出来“据理力争”、安排自己一系的人马。所以，尽管东方岩调整了几次干部，但还是没有形成自己的真正班底。

　　东方岩来新安接近一年了，还是四处被掣肘、被牵制，心里的烦恼可想而知。虽然周光力也不是刻意跟他作对，但周光力这种新安市本土成长起来的领导，树大根深关系网盘根错节，他不仅要确保个人的政治利益，有的时候还要为自己的人争取利益。这就导致了在一些时候，他跟东方岩的政治利益是冲突的。

　　东方岩是一个非常稳重的人，但他等了这么久，还是没有实质性的进展，也终于是“熬不住”了。他决定捅破这层窗户纸，借此进行权力大洗牌，确立自己市委书记一把手的无上地位。因而，这才有了宋炳南这把驳壳枪不合常理、貌似荒诞地登台表演。

　　当然，到了宋炳南的这种级别层面上，绝不可能白白被人利用当枪使的。很显然，是东方岩跟宋炳南达成了某种利益共识。

　　因此，秦凤被调任高新区管委会主任、顾凯铭被升任区委书记的事儿就这么被搁置下来，至于高新区管委会主任的岗位目前还是虚悬，由顺位第一的副主任主持工作。如果不出意外的话，这位副主任，将会成为高层权力争斗的幸运儿，捡漏上位。

　　宋炳南当然不会说的这么直接，只是彭远征是何等头脑，立即从宋炳南的片言碎语中分析得出了事情的全部真相。说实话，他并不关心市里高层的权力洗牌，因为这与他距离太远。但他却是没有想到，这一次却埋下了一颗危机的种子。

　　市里的风风雨雨固然与他无关，但牵一发而动全身，区里的动向直接关乎着他的工作。跟宋炳南通完电话，他马上就意识到，自己跟顾凯铭的“友好合作”关系实际上已经破灭了。

　　顾凯铭当区委书记的好事被宋炳南搅黄了，而彭远征则又是众所周知的宋炳南的“关系户”，这样一来，顾凯铭的态度可想而知。

　　今后，恐怕不但很难再获得顾凯铭这个区长的支持，还有可能得到顾凯铭的打击报复。

　　于此，彭远征必须要调整自己的站位了。不是他要当墙头草，而是形势逼迫、为了保全自己、为了日后更好地开展工作，不得已而为之。

　　官场之上，不可能出现孤胆英雄，任何人都需要有上级和支持和坚定不移的下属，如果失去了上下的“联动”，在官场上将会处处障碍、一事无成。简而言之，上头必须要有人帮助彭远征牵制顾凯铭——既然顾凯铭即将成为“仇敌”，那么，在区里彭远征就只能无奈地选择区委书记秦凤了。

　　一念及此，他不禁坐在那里苦笑起来。

　　好在跟秦凤虽然之前有过两次不愉快，但最近的关系却有缓和向好的趋势。

　　彭远征在办公室里梳理着自己微微有些凌乱的思绪，对未来的工作规划进行了局部的微调。他必须要考虑到未来来自顾凯铭那头的“各种不安定因素”，以免到时候手忙脚乱。

　　吴明犷敲了敲门，笑着走了进来，“彭镇长。”

　　“来，老吴，请坐。”彭远征笑了笑，指了指沙发，甩过一根烟去。

　　两人面对面点上，吴明犷吸了口烟道，“彭镇长，信杰企业那边同意月底动工建设，其实他们这个项目，就是以咱们的产业园区为中心，规划一个更大的园区出来，我估算了一下，工程量其实不是很大。”

　　“嗯，基本上就是这样了。他们要往咱们这边搬迁几家企业，真正的投资不在于基础设施建设和园区厂房，而在于新上设备和流水线。”彭远征点点头，“他们也是希望跟咱们的合作，以此造造声势，从银行争取贷款融资。这么大的一笔投资，其实说白了还是银行融资的。”

　　“我跟黄大龙都打过招呼了，你有事直接找他。我最近在忙纺织厂的事情，实在是脱不开身。”

　　“项目本身其实没啥问题，一切都按照计划实施推进，对方很支持镇里的工作。我来找领导，是因为……”吴明犷欲言又止。

　　“咋，有难处？”彭远征笑着望着吴明犷。

　　“是这样，信杰企业集团分管这个项目的副总成才俊有个表妹在咱们镇里工作。”

　　“哦？谁呀？”彭远征眉梢一挑。

　　吴明犷笑道，“就是财政所的小洪，洪玉莲。”

　　“是小洪啊。”彭远征哦了一声。

　　吉小芸的财政所所长职务被免职后，又因为她丈夫来镇里大闹一场、兼之因为郝建年的缘故，感觉无颜再在镇里呆下去，就通过关系活动调去了市里一家国有企业当财务科的副科长。现在云水镇财政所的工作，基本上由财政所的会计洪玉莲撑着。最近事情杂多，彭远征还没来得及考虑财政所所长的合适人选。

　　吴明犷这么一说，彭远征马上就猜出了一个大概：无非是洪玉莲想要当财政所所长，就找上了成才俊，而成才俊自觉跟彭远征说不上话，就托了吴明犷。他跟吴明犷因为这个项目经常接触，就从侧面表达了一下自己的要求。

　　“老吴，你什么看法？”彭远征笑了。

　　吴明犷犹豫了一下。本来按照常理，对方是镇里重要合作伙伴的分管副总，为了项目的顺利推进，应该给对方几分面子。但他也深知，镇里财政所所长是一个要害岗位，虽然不入流，但执掌镇里的经济财政命脉，彭远征肯定会自有主张。

　　这种岗位，一般是一把手的人，别的副职基本上插不上话。吴明犷知道这有些敏感，只是受人之托，该说他还是要说的。


第278章 春光

　　“按说小洪的工作也还不错，但是她能不能胜任财政所所长的岗位，我来镇里时间短，也说不好。”吴明犷试探着说道。

　　彭远征沉吟了一下，他心里知道，这不仅涉及成才俊的面子，还关乎着吴明犷这个副手的体面。吴明犷既然开了口，说明跟成才俊的关系不错，如果自己直接拒绝，显然会伤及吴明犷。

　　“小洪现在已经在主持财政所的工作，让她先干一段看看，等过了春节，镇里再统一研究吧。”

　　虽然彭远征没有直接点头，但这种答复已经算是给了吴明犷面子了。吴明犷心里感觉很舒服，就又笑着跟彭远征汇报了一下当前产业园区的工作。

　　在吴明犷这些人看来，彭远征这点比郝建年强上百倍——虽然他的强势比郝建年犹有过之，而亦有乾纲独断的魄力，但在很多时候，他会给下面放权，也会充分考量副手们的各种利益。不像郝建年，什么好处都是自己的。

　　吴明犷走后，闵艳和莫书屏又进来汇报工作。跟两人谈完已经是中午12点多，李新华从食堂给彭远征打了饭菜上来，轻轻放在桌上柔声道，“领导，今天我让食堂给领导做了红烧肉，还有鸡汤，最近领导太辛苦，赶紧趁热吃了吧。”

　　“谢谢。不过，新华啊，以后还是别让食堂给我开小灶了。让镇里其他同志和其他领导知道，影响不好。”彭远征笑着接过饭盒，刚要埋头吃饭，电话铃声骤然响起，是他的大哥大。

　　李新华见他接电话，赶紧退了出去。

　　“喂，哪一位。”

　　“远征哥，是我。”电话里传来冯倩茹轻柔的声音。

　　“倩茹啊，你在省城玩的还开心吗？”彭远征笑着，“吃饭没有？我正在吃。”

　　“还不错呢。今天上午跟徐筱逛了一上午的街，累死了。”冯倩茹笑着突然压低声音道，“远征哥，我刚才听徐叔叔说，省委最近准备提拔一批副厅级干部，其中就有你们新安区的区委书记秦凤。昨天下午的省委常委会刚研究了一次，但是还没有最后确定。”

　　对于秦凤，冯倩茹还是有些印象的。她出身政治世家，很有政治敏锐性，得到这个或许是徐春庭有意透露出来的很重要的消息，自然要在第一时间通知自己的男人。

　　“副厅级干部？秦凤？”彭远征大吃一惊，“什么岗位？要调走？”

　　“留任区委书记，兼任市委常委。”冯倩茹小声道。

　　彭远征长出了一口气。如果是这样的话，对他是有利的。而这种配置，其实也不稀罕。新安区是中心城区，在他前世的记忆中，2000年以后的新安区区委书记都是兼任市委常委的。

　　“看来，我们这位秦书记挺有背景的。”彭远征随意回了一句，那头的冯倩茹犹豫了片刻才又道，“不是这样的。我听徐叔叔的意思，是你们市里的市委书记向省里提名推荐她进常委，但省委一直没有同意。而这一次，可能是因为出了点别的问题——我也不是很清楚，总之好像是这人突然捡了一个便宜。”

　　冯倩茹的这个意外的电话让彭远征陷入了沉思之中。

　　他其实对秦凤的背景不是很熟悉，只是听说她出身军队干部家庭。

　　但是，秦家的影响力还渗透不到省委，否则她上位副市长的事儿就成了。东方岩推荐秦凤进常委，肯定是为了在常委会里安排培植自己的力量。但一个市委常委，东方岩只有提名推荐权，真正的决策任命权还是在省委。

　　这个消息明显是省委书记徐春庭有意透过冯倩茹的嘴转告彭远征的，用心倒也是良苦。

　　秦凤为什么会突然捡了一个大便宜，他不得而知，但很显然，秦凤要进常委，无论是秦凤本人还是市委书记东方岩，目前都还不得而知。而这就给了彭远征一个良好的、跟秦凤交好接近的最佳时机。

　　想到这里，彭远征再没有任何犹豫，决定再去区里，跟秦凤坦诚相见。他要争取在顾凯铭返回区里之前，与秦凤达成政治上的同盟。

　　下午两点半，彭远征下车进了区委办公楼，直奔三楼，但沈玉兰却告知他，秦凤身体不适回家休息了。彭远征无奈只得离开，但在返回镇里的半路上，他临时让司机改道去了秦凤家所在的小区。

　　门铃响起。

　　秦凤皱着眉头裹着睡衣下床来开门，她刚迷糊了不到半个小时，就被门铃吵起来了。透过猫眼，她见是彭远征站在门外，不由一怔，旋即有些恼火。

　　她没好气地打开防盗门，冷冷道，“远征同志？你怎么到我家来了？你怎么知道我住这儿？”

　　彭远征轻轻一笑，顾左右而言他，“打扰秦书记了，但是我有重要工作想跟领导汇报，去办公室听说领导回家休息，犹豫了好半天才赶过来。”

　　秦凤根本就没有让彭远征进门的念头，站在门口有些不耐烦地皱眉道，“有什么事明天去我办公室谈，我身体不舒服，要休息，你回去吧。”

　　说着，秦凤就要关门。

　　彭远征却探手拉住了她的防盗门，压低声音道，“秦书记，你的工作岗位有变动，你难道不想听听？”

　　秦凤脸色一变，下意识地就松开了手，彭远征趁机进门，然后顺手关上了门。

　　秦凤跺了跺脚，扫了彭远征一眼，指了指客厅的沙发，“你先去坐，我洗把脸再跟你谈。”

　　真是一个很矜持的女人啊。明明心里很急切，却还是忘不了自己领导干部的体面和形象。彭远征心里暗笑，坐在客厅的沙发上，打量着秦凤家的摆设。装修很简朴，但陈设很温馨，从里到外从上到下都充斥着一种女性化的色彩。包括客厅的沙发和摆放电视的低平柜，都是那种女人喜欢的粉红色。

　　这让彭远征觉得有些诧异。心道：难道她一个人住？不是据说已经结婚了吗？

　　对于秦凤的家庭背景，彭远征之前并没有做深入的了解。当然，也肯定不会有人向他说起这个禁忌话题。

　　秦凤是结婚了没错，但她的婚姻早在结婚的第二年就破裂了。她的丈夫马文陶在一股出国大潮中去了美国留学，结果一去不返，两人旋即离婚。自此，秦凤再不涉及个人婚姻问题，一心在官场上打拼，才有了今天的局面和地位。

　　而这套房子，其实不是她和马文陶的婚房，而是她在市里工作时单位分的福利房，这么多年了，她一直住在这里。

　　秦凤匆匆洗了一把脸，然后略作梳妆，将头发梳理整齐，这才出了卫生间。她本来还要回卧房换套衣服，但终归还是心里的急切感阻挡了行动，就依然穿着睡衣走到客厅。

　　见彭远征居然坐在沙发上点起一根烟，笑吟吟地抽着，她忍不住恼火道，“别在我这里抽烟！”

　　“我看秦书记这里摆着烟灰缸，就点了一根，呵呵。”彭远征有意无意地推了推茶几上小巧玲珑的烟灰缸，目光还扫了茶几底下的一包女士摩尔香烟一眼，玩味地笑着，“就此一根，坚决不抽了。”

　　秦凤脸色一红，她有时候独居在家，烦躁寂寞的时候偶尔也抽烟的。只是这属于她的个人隐私，突然被彭远征撞见，心头不由升起几分羞愤。

　　好在彭远征没有捅破这层窗户纸，径自笑着压低声音道，“你调任高新区管委会的事儿，常委会上起了争议，被搁置了。你留任区委书记，顾凯铭还是区长。”

　　秦凤嘴角哆嗦了一下，心里却是如释重负。她倒也没有怀疑彭远征的话，她知道彭远征跟宋炳南关系很铁，既然他这么说，肯定就是市委那边的干部调整这两天又有了变化，消息还没有传到她这里来，而她又因为情绪低沉没有打听。

　　对她来说，这也算是一桩喜事了。她的脸色开始阴转晴，但她马上又听彭远征说出了一句足以让她心惊摇荡的话——

　　“还要恭喜秦书记了，要升官了。”

　　秦凤心里噗通一跳，忍不住凑了过来，急切道，“你这又是从哪里来的消息？可靠不可靠？”

　　秦凤睡衣的领口其实没有扣严实，她急切地凑过来，身子往下伏着，难免就露出了一片雪白的丰腴粉嫩和遮掩不住的春光。

　　里面居然是真空！

　　彭远征的目光下意识地掠过那片雪白的沟壑，隐隐可见其间的巨大波澜，赶紧就正襟危坐，挪开了眼神，止住了自己近乎本能的原始旖念。

　　但秦凤显然没有注意到彭远征的小动作，她依旧急切地追问着，“你到底说不说呀？”

　　“岗位倒是没有变化，还是区委书记，不过——”彭远征轻轻笑着，一字一顿道，“市委常委、新安区委书记。”

　　“市委常委！”

　　彭远征低沉有力的声音在秦凤的脑海中炸响，如同惊雷一般。她的面部表情一阵呆滞，怔怔地望着彭远征，好半天都没有回过神来。


第279章 这是一个闷骚的女人

　　市委常委虽然是一个虚职，但在政治上的地位却远比一个副市长来得高。对她来说，这可谓是惊天之喜了，她几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你可不要骗我。”好半天，秦凤才定了定神，低声道，妩媚的脸上却是浮荡着两朵兴奋的红晕。

　　“我专门跑过来，可不是来忽悠领导的，我怎么敢呢？”彭远征嘿嘿一笑，“不知道我这个消息，能不能让秦书记打起精神来？”

　　“你告诉我，消息是从哪里来的，这种事情，可不能乱说。”一旦镇定下来，秦凤就恢复了她领导干部和官场女强人的理智和冷静。她知道彭远征不会拿这种事情跟她开玩笑，但她却有些不敢相信这是真的。

　　更何况，要出任市委常委，怎么自己本人却还不知情？不要说省里找谈话了，最起码市委书记东方岩那里也应该有所暗示吧。

　　她坐在区委书记的位置上，已经勉强算是介入了权力高层。正因如此，她才明白，一个市委常委和副厅级干部的实职岗位，意味着什么，又有多难。

　　市委书记东方岩到任之后，曾经暗示过她。而她也选择了东方岩一系，东方岩对她的举荐她是清楚的，但越过县处级这个层面，却不是东方岩能做主的。上次的副市长“竞选”失败，不是东方岩没有为她出力，而是有心无力。

　　而就她个人而言，她深知自己在省里并无背景和后台，不可能有人为自己说话。彭远征突然说自己要进市委常委，她感觉就像是天上掉馅饼一般。

　　她凝视着彭远征，心里虽然急切想要知道答案，但面上却故作严肃平静。

　　彭远征心里暗笑，知道是时候给自己增加一点政治筹码了。要想让秦凤坚定不移地为自己遮风挡雨，仅有宋炳南的“关系”是远远不够的，他必须要让秦凤知道他的分量。

　　“昨天下午省委常委会刚研究了干部问题，省里准备提拔一批副厅级干部，秦书记就在其中。”彭远征笑吟吟地挥了挥手，又掏出一根烟来晃了晃，见秦凤没有开口反对，就又点上才又道，“你不用怀疑，虽然事情还没有最终确定，但我想，省委组织部很快就会找秦书记谈话了，因为秦书记的任职，是省委徐书记的提名。”

　　“徐书记？”秦凤倒吸了一口凉气，嘴角都忍不住抽搐了一下。

　　她腾地一声站起身来，浑然不觉自己胸前的滚圆波澜一阵起伏、春光外泄，她用一种不可思议地目光望着彭远征，“徐书记提名我？这怎么可能？”

　　彭远征也站起身来，笑了笑道，“其实也没有什么不可能的……至于为什么，秦书记也不必搞清楚，只要结果明确就可以了。这个事儿，市里应该还不知道，秦书记自己心里有个数吧。”

　　秦凤脸色涨红，肩头都有些轻颤。不是愤怒，而是激动。

　　副市长的希望破灭，区委书记的岗位也将不保，可就在她彻底绝望的时刻，彭远征却送来了一个让她无比振奋和惊喜的大礼包——市委常委、新安区委书记！这样的级别和职位，对她来说，几乎是完美的配置啊！

　　如此一来，在新安区，谁还敢挑衅她的权威？

　　秦凤心潮起伏，激动难耐。她眼前突然一阵眩晕，身子晃荡了一下，软绵绵地向地上倒去。

　　彭远征吓了一跳，上前一步一把抓住秦凤纤细的胳膊，将她扶住。可此刻秦凤的身子软成了一摊泥，根本无法站立。

　　彭远征无奈，犹豫了一下，就将她横抱起来，走去她的卧房，将她放在床上平躺下，然后俯身轻轻呼道，“秦书记！”

　　秦凤眼睛紧闭，嘴角艰难地翕动着，“我不要紧。帮我倒杯水来。”

　　彭远征跑去客厅找了一个杯子，然后又去厨房找到暖水瓶倒上一杯热水，进了秦凤的卧房，扶起她，让她枕在自己的臂弯上，给她喂水。

　　秦凤喝了两口水，就摇摇头，闭住了嘴。

　　彭远征顺手将水杯子放在床头柜上，正要将秦凤放平躺下，目光却又无意间洞穿了秦凤宽松的睡衣，而直抵那一大片雪白的峰峦。他心里泛起一抹异样，尴尬地抽了抽嘴，撇过头去，正要放开秦凤，却听秦凤又无力道，“麻烦你打开床头柜上的抽屉，帮我打开一块巧克力。”

　　彭远征探手将床头柜的抽屉打开，见里面居然是一抽屉巧克力，暗暗咋舌。他拆开一块，将巧克力放进秦凤的嘴边。秦凤轻柔地咀嚼着，脸色慢慢就恢复了正常。

　　“放开我吧。”秦凤缓缓睁开眼睛，眼眸中闪过一丝复杂的光亮。

　　彭远征哦了一声，将秦凤放倒，长出了一口气，笑道，“秦书记刚才吓了我一跳，你不要紧吧，要不要去医院？”

　　“不用，我有点低血糖，没事了。”秦凤有些难堪地望着彭远征，“谢谢你来告诉我这个消息，但是我现在身体不舒服，你是不是……”

　　彭远征知道人家下逐客令了。

　　其实他今天来的目的也已经达到，有了这番提前的“示好”，秦凤应该知道自己的善意。只是他有点遗憾，本来想趁热打铁，说说丰泰纺织的事儿，结果不料秦凤激动过度低血糖的毛病又犯了。

　　“那好，秦书记你好好休息，我先走了。”彭远征转身就走，直到这个时候，他才蓦然发现，秦凤卧房的墙壁上居然悬挂着一幅泳装照。

　　阳光，沙滩，一美女。明媚的阳光下，海浪翻滚，而秦凤身穿连体的粉色泳装，凹凸有致修长挺拔的身姿迎风而立，面部表情如痴如醉。无论是那高耸的胸前峰峦还是那浑圆挺翘的玉臀，以及那暴露出来的雪白肌肤所勾勒出来的曲线玲珑，都让人眼前一亮。

　　彭远征的目光微微一凝。照片上的泳装美女风情万种妩媚勾人，他很难将之与身后躺在床上这位强势威严的女区委书记联系起来。他甚至在瞬间有了片刻的犹疑：这是秦凤吗？

　　或者说，在她强势的外壳下，竟然包裹着如此充满女人味的勾魂摄魄？

　　身后的秦凤发出羞恼乃至气急败坏地低斥：你在瞎看什么？赶紧走！

　　秦凤虽然在官场上领导着很多男人，但却很少有男人走进她的家门，就更不用说卧房了。可今天阴差阳错之下，彭远征不仅进了她的卧房，还跟她有了些许的身体接触，同时又洞悉了她的拒人于千里之外的、一些竭力隐藏起来的个人私密。

　　秦凤瞬间的羞愤压过了仕途的兴奋，如果不是身上无力，她肯定会起身来将眼前这个在她看来颇有些无耻的年轻男人，从自己家里赶出去。

　　彭远征耸了耸肩，心道：这是一个闷骚的女人。

　　他脚步没有停留，大步出了秦凤的卧房，推门而去。听到家里的防盗门发出砰地一声，秦凤这才如释重负地躺在那里，虽然有些咬牙切齿，但终归还是恨不起来，因为内心的欢喜情绪早已弥漫全身。

　　良久。她缓缓从床上爬起来，抱着被子走到了客厅的沙发上蜷缩下，抓下客厅的女士摩尔烟来，点上一根长吸了一口。刚才那个男人所带给她的惊喜与羞愤情绪在她胸中不断地翻滚着，冲击着，让她久久无法平静下来。

　　彭远征的来意她当然心知肚明。虽然这个年轻男人让她时常感觉领导的自信和权威受到某种“挑衅”，但终归却似乎变成了她的福将。

　　而且，他能得到来自省委的如此机密的干部任命信息，显然说明他的背景很不简单。如此种种，他已然具备了跟她“合作”的资格和本钱。

　　“这个小子倒是挺识相的。”秦凤嘴角浮起一丝心满意足的笑容，却突然又听到门铃响起。

　　彭远征笑吟吟地站在门口。

　　秦凤羞恼道，“你怎么还没走？”

　　“我把包忘在秦书记这了。”

　　秦凤一怔，下意识地扭头向客厅，而这个时候，彭远征却又主动走进门来，将门关上。

　　秦凤情不自禁地后退了半步，沉声道，“拿了你的包，赶紧回去吧。”

　　彭远征笑着走过去从沙发的一个角落里取过自己的包来，却没有离开，而是站在原地笑道，“秦书记，丰泰纺织的事儿，还是得麻烦领导给上上心，牵牵线！”

　　彭远征返回来取包，同时也是突然想到了一个至关重要的问题：跟丰泰纺织的合作构想，应该在顾凯铭返回区里之前化为现实，否则肯定会遭遇顾凯铭的重重障碍。

　　秦凤柳眉儿一皱，“先不着急，等我考虑考虑再说。”

　　“还考虑什么哟……领导今天就给个准话吧，到底是帮还是不帮吧。”彭远征走过来，站在秦凤面前望着秦凤。

　　“帮……但是你先走吧，明天去我办公室谈。”秦凤实在是受不了彭远征这种淡淡然微带点“调戏”的目光，还是松了口。

　　彭远征哈哈一笑，“多谢领导关照。今天领导大喜，要不然我请领导吃个饭庆贺一下？”

　　“滚！”秦凤咬牙切齿地跺着脚，彭远征朗声笑着从她身边走过，旋即出门而去。


第280章 严重抗议！

　　彭远征站在秦凤家的楼下，忍不住回头望着三楼的那扇悬挂着天蓝色罗马窗帘的窗户。

　　他脸上依旧浮荡着淡淡地、略带一点玩世不恭的笑容。严格说起来，彭远征是一个性格相对比较含蓄稳重刻板的人，无论是做人做事都习惯于按部就班、有条不紊，这大概就是冯倩茹说的他缺乏浪漫色彩的缘故吧。

　　当然，也或许是因为两世为人，穿越者看破红尘的某种大彻大悟，让他也浪漫不起来。

　　但不知怎么地，不知曾几何时，在秦凤面前，他内心中隐藏起来的、本原的放纵和跳脱的另一面，正在被逐渐地引逗出来。而“秦凤的闷骚”，则无疑又成为一种催化剂。

　　不过彭远征很快就“冷静”下来，暗道了一声惭愧。这跟秦凤相处，某种蠢蠢欲动的情绪几乎要让他失去控制。

　　他大步而去，不敢再停留了。站在这里，他眼前犹自浮现着那一抹深深雪白的沟壑和无法言语的春光，而内心深处的异样则越来越浓烈。

　　上了车，司机笑着问道，“彭镇长，回镇里还是？”

　　“先去李书记家，看看李书记。”彭远征缓缓闭上了眼睛，强行将心底的一抹旖念驱逐出去。

　　司机默然开车，很快就进了李雪燕家所在的小区。彭远征下了车，提着在路上买的一些水果敲开了骆家的门，出人意料的是，开门的是一个60多岁的老者，身材高大、腰板笔直、精神矍铄，双眸中威势凛然。

　　正是骆天年。

　　骆天年用一种略微阴沉的目光凝视着彭远征，嘴角上挑。

　　彭远征尴尬地笑了笑，“骆书记，我来看看雪燕同志！”

　　“进来吧。”骆天年凝视了彭远征半晌，这才让开门径，让彭远征进门。

　　“如果你们两个没有可能，那就不要再给她任何希望，这是我给你的忠告。我注意了你很久，你还算不错，是一个没有私心的年轻干部，有魄力也有能力。我不希望你因为个人感情毁了自己的前途。你这样的年轻干部现在不多见了……”

　　骆天年的声音微微有些感慨。

　　果然不愧是曾经的市委副书记，叱咤风云的高层领导，这气度、这心胸绝非常人可比。要是换做寻常做父亲的老人，见到自己女儿因此受到感情上的伤害，怎么可能给彭远征好脸色看？就更不用说站在一个更高的视野和角度说话了。

　　“谢谢骆书记。”彭远征停下脚步，真诚地说。

　　“你去吧，雪燕在房里。就算做不成夫妻，我希望你们也能成为伙伴和朋友。”骆天年的声音里隐藏着某种真诚和复杂的味道。

　　“伙伴？！”彭远征一怔，眼眸扫视着这个垂暮之人的老人，心里一动：看来，骆家老头子把自己对于权力的向往寄托在女儿身上了，他希望女儿能走得更远，通过女儿来弥补自己失去权力的人生遗憾。

　　彭远征进了李雪燕的房间。李雪燕穿着厚厚的睡衣半躺在床上，眸光如水，静静地望着彭远征。

　　“好点了没有。”彭远征笑着走了过去。

　　李雪燕展颜一笑，“嗯，好多了。”

　　这一笑，俏脸上的阴霾瞬间散去，这给了彭远征某种错觉，仿佛李雪燕像是脱胎换骨、换了一个人似的。

　　似是察觉到彭远征的诧异，李雪燕突然幽幽一叹、啐了一口道，“男人果然没一个好东西！你心里整天想着他、念着他，他却偏偏视而不见，心狠如铁石一般；你现在不想不念了吧，他又心里不舒服。吃着碗里的也要占着锅里的，哪怕是看着不动也不让别人动——是不是这种心态？”

　　彭远征一阵瀑布汗。

　　李雪燕噗嗤一笑，“跟你开个玩笑呢。说真的，这两天我想了很多，事已至此，我也只能认命了。你放心吧，我不会寻死觅活的，我可不是那种琼瑶小说看多了的女孩。”

　　“我爸说的对，人生有比感情更重要的东西。远征，希望我们能成为伙伴和朋友。”

　　李雪燕灿烂地笑着，眼眸中的一丝黯然渐渐退到了最深处。

　　她伸出白皙的小手来，彭远征犹豫了一下，也伸手过去跟她轻轻一握。

　　“你明天去省城？”李雪燕披着大衣将彭远征送出门来。

　　“嗯，我去省城给一个世交老人祝寿。”彭远征笑了笑道。

　　李雪燕默然点头，“你去吧，我明天就回去上班。对了，你说的丰泰纺织的事儿咋样了？”

　　“秦书记答应帮着牵牵线，我估摸着，我们跟对方坐下来谈的可能性是很大的，但至于合作能不能成，我也不敢说。”彭远征笑了笑。

　　“不仅取决于丰泰纺织，还要看镇里这些纺织厂配不配合。”李雪燕皱了皱眉道，“这些企业老板都很短视，我怕他们不会配合。”

　　“不需要他们配合。等他们自己撑不住的时候，会主动跟咱们谈的。”彭远征淡然一笑，挥了挥手，“雪燕，你好好休息，别着凉，我先回镇里。”

　　说完，彭远征大步离去。望着彭远征昂然而去的背影，李雪燕脸上灿烂的笑容渐渐消散，扭头进屋，撂下一地清幽伤感的叹息。

　　彭远征上车直奔云水镇。刚回到镇里，闵艳就急匆匆走进来，脸色有些不好看地轻轻道，“彭镇长，出了点事。”

　　彭远征脸色一变，“怎么回事？”

　　“今天的新安日报上登了一篇文章，批评我们镇里，您看看吧。”闵艳将捏在手里的报纸递给了彭远征。

　　彭远征接过去打眼一看，见在二版的倒头条处有一篇重磅报道：《云水镇近千工人罢工拥堵国道》

　　报道附了一张图片，正是那天堵路现场的照片，而照片上竟然是以彭远征站在一辆大卡车上手持扩音器喊话的场景为主体背景。

　　彭远征皱了皱眉，继续看了下去。

　　“这次罢工已经是该镇乡镇企业工人的第二次罢工。国道附近的一家店铺主人陈先生说：整个一条国道云水镇段都被封了，连马路上都站满工人，车辆无法经过，造成严重交通堵塞。很多警察和镇干部在工人的外围维持秩序。”

　　“据一些纺织厂的员工反映，工厂老板以市场形势不好、效益下滑为借口，长期拖欠工资，他们已经接近半年不发工资，只能在附近商店赊欠方便面为生。而他们多次去镇政府反映，却没有得到应有的回应。”

　　“员工阿平说：我们的工资很低，天天加班苦不堪言，厂方长期不按照劳动法规定，给我们涨工资和发加班费，日子过得很艰辛。”

　　匆匆看完这篇报道，彭远征恼火地一拍桌子，“不负责任！太不负责任了！”

　　彭远征是搞宣传出身，他理解媒体监督的各种难处。但监督归监督，报道归报道，总不能夸大其词、煽风点火，在报道中进行人为的渲染——这篇报道显然是恶意的，具有丑化云水镇政府的嫌疑。

　　闵艳也有些恼火地道，“是啊，彭镇长，他们这是瞎写，不负责任。什么叫工资很低？据我所知，咱们镇里乡镇企业的工资在全市来说都是高的，比很多国有企业都高！”

　　“拖欠工资是事实，但也不是所有的厂子都拖欠工资！况且，就算是镇里的纺织厂拖欠工资，也不代表我们镇里企业都在拖欠工资！”

　　“他们这么个写法，就给人一种错觉，好像是我们镇里的企业都是长期拖欠工资、不执行劳动法的规定！”

　　“还有，工人什么时候来镇政府反映情况得不到镇里的回应了？这种杜撰出来的话，他们也好意思写出来！”

　　“不行，彭镇长，我认为我们不能保持沉默。新安日报是市委机关报，他们这种带有误导和虚构色彩的报道传播开，对我们镇党委政府的形象是一次重创。”

　　“领导应该找找他们报社的领导，提出严重抗议！”闵艳气愤地结束了自己的话。

　　她来找彭远征，就是知道彭远征是宣传口出身，跟市里的媒体关系很熟。想要让彭远征跟媒体交涉一番，尽可能地挽回影响。

　　彭远征沉吟了一下，叹了口气道，“报道有不实和夸大之处。但也没有必要兴师问罪——闵大姐，你去找找施萍，她老公就是报社的中层领导，你通过施萍跟报社交涉一下，讨个说法！看看报社的态度！”

　　闵艳见彭远征的态度没有她想象中的“义愤填膺”，有些失望地去找施萍。

　　施萍不敢怠慢，立即给自己老公联系上了报社，甚至还跟采写这篇报道的记者——新安日报社经济要闻部主任记者江宁贞通了电话。

　　但对方的态度很强硬。尤其是江宁贞的态度很强横，不仅不肯认错，还强词夺理说是她的报道，经过了详细的调查，都有据可查。而报社的一个副总编，更是直接撂下一句话，说云水镇政府试图干扰新闻宣传，他们保留向新安区委区政府投诉的权利。

　　施萍无奈，只得向彭远征汇报。

　　彭远征大怒，他本来不为己甚，体谅媒体宣传的苦衷，就算是有些不实和夸大，也或许是记者偷懒的缘故，不想揪住不放。但不成想，对方态度这么差。


第281章 试探

　　他猛然一拍桌子，“施大姐，既然他们这么恶劣，那我们就公事公办。你让党政办起草一个公函，盖上镇党委的章，给报社和宣传部新闻科都发过去。我马上去市里，跟报社领导当面交涉！”

　　施萍犹豫了一下，欲言又止。

　　“咋，施大姐有难处？”彭远征沉着脸问道。

　　施萍苦笑，“彭镇长，我刚听我老公说，这个江宁贞——就是写这个稿子的记者，是周市长的小姨子……”

　　彭远征一怔，旋即冷冷一笑道，“咱们对事不对人，他们的报道不实、夸大其词、还有恶意误导的嫌疑，我们必须要提出抗议。”

　　施萍长出了一口气，点了点头道，“嗯，好的，我这就去做。”

　　施萍走后，彭远征的眉头越加紧皱起来。

　　江宁贞？周市长的小姨子？

　　想了想，他一把抓起电话就给新安日报社的薛社长打了过去。跟对方通了半天电话，对方虽然态度温和，但也隐隐透出几分强势。而且还暗示彭远征不要再揪住不放，就算是报道有点不实和夸大，但看在领导的面子，也就算了吧。

　　彭远征放下电话，心里冷笑起来，也微微有些凝重。他总觉得这是一个不好的征兆，江宁贞采写这篇稿子是无意为之，还是故意夸大？或者，这篇稿子的背后是不是具有更深层次的猫腻？

　　想了想，还是决定亲自跑一趟，见见这个所谓的周市长的小姨子，主任记者江宁贞，也算是一种试探。

　　彭远征带着那份报纸和镇党委抗议的公函，去了新安日报社。

　　新安日报社所在的办公大院原先是新安市第二毛纺厂的厂区，二毛破产之后，经过市里协调，通过资产置换，新安日报整体搬迁到了这里。所以，报社门口两侧的广告栏里，还残存着“质量为本、百年大计”的红色油漆字印迹。

　　彭远征下车进了报社的办公大楼，直奔三楼的总编办。

　　他敲了敲总编办办公室的门，里面的总编办副主任童彤抬头一看是彭远征，讶然起身笑道，“彭镇长？稀客啊！”

　　“听说彭镇长在云水镇高就，怎么有时间来我们报社检查指导工作了？”童彤一边跟彭远征握手，一边嘻嘻笑着。她跟彭远征很熟，因为业务关系，她作为报社总编办副主任，之前几乎要天天跟彭远征打交道。

　　童彤的眸光闪烁，其实她早就猜出彭远征是来干什么的。刚才施萍的老公已经转达了云水镇方面的“抗议”，只是报社领导并没有太放在心上——一个乡镇而已，如果发篇稿子连个乡镇都可以找上门来，以后日报社就可以关门大吉了。

　　“童姐，不好意思啊，我来问个事儿——今天哪位副总编值班呢？”

　　“哦，今天是张总，张继昆。咋，有事？又要搞宣传要专版？”童彤故作不解道。

　　“呵呵，不是，我为这个稿子来的。”彭远征将手里捏着的报纸递了过去，指了指上面江宁贞的稿子，“这篇稿子严重失实，夸大其词，严重损害了我们云水镇党委政府的形象。”

　　童彤尴尬地一笑，犹豫了一下压低声音轻轻道，“彭镇长，说起来你也是做过宣传的人，新闻也不是外行，有的时候，适当的渲染和夸大是难免的。此外，这篇稿子是周市长小姨子写的，我觉得你就睁一只眼闭一只眼算了，反正这种稿子老百姓也看不到，不会影响你们的政绩的。”

　　彭远征笑了笑，也没跟童彤多说什么，因为他知道跟她说多少都没用。

　　“童姐，我去找找张总。”彭远征笑着向童彤点点头，然后就扭头出门。

　　童彤望着彭远征的背影，暗暗摇头，心道你找了张继昆也是白找，江宁贞那小骚货写的稿子，谁敢说三道四啊。

　　彭远征敲了敲新安日报副总编张继昆的办公室门，得到对方同意，推门而入。见是彭远征，张继昆微微皱了皱眉，淡淡道，“远征同志，来，请坐。”

　　还没等彭远征说话，张继昆就主动道，“你是为那篇稿子来的吧？我刚才已经跟你们镇里的同志表过态了。第一，咱们媒体不能光唱赞歌，还要针砭时弊。根据最近宣传部郑部长的最新指示精神，我们最近加大了批评报道的分量。如果我们发一个批评稿子，都来找上门来，我们的报纸大概也就不用办了；第二，这篇稿子本身没有太大问题，或许是角度不同，产生的理解不同。”

　　“远征同志也是做宣传出身的干部，应该要理解我们做媒体的难处。”

　　“张总，我不想来跟报社挑骨头。但是，这篇稿子严重失实，造成了非常恶劣的负面影响。作为一级党委政府，我们必须要维护自己的良好形象。”

　　彭远征凝声道。

　　“哪里失实了？”张继昆心道你这小子咋这么不识时务，都暗示过你们了，这是周市长小姨子写的稿子，只要不是原则问题，给个面子大家皆大欢喜，非要捅破这层窗户纸吗？

　　“起码有两点。第一，我们镇里乡镇企业工人的平均工资，高于本市企业平均工资，我这里有数据为证。此外，纺织厂效益不好，拖欠工资最多的也只有三个月，报道中的半年时间从何而来？第二，在罢工之前，没有任何工人来镇里反应过情况，这是突发事件，必须要明确。”

　　“真实、客观、公正，是新闻报道的基本原则，也是新闻纪律。贵报的记者同志，不经调查研究和周密采访，就匆匆忙忙通过个人臆测杜撰出这种极具误导色彩的报道来，让我们如何能接受得了？”

　　张继昆皱眉，还没有说话，就听门口传来一个骄傲的女子声音：“区区一篇豆腐块而已，你居然上纲上线到这种程度——你什么意思啊你？罢工的不是你们镇上的工人啊？难道还是我煽动的？”

　　一个上身是黑色皮夹克，下身是黑色紧身皮裙，容貌妩媚，身材极其火辣，浑身上下充满着野性气息的青年女子出现在门口，扭着腰臀走进来，乳浪涌动，夺人眼球。

　　她毫不客气地扬手指着彭远征，咄咄逼人道。

　　这就是市长周光力的小姨子，新安日报社经济要闻部主任记者江宁贞。

　　彭远征此次来报社“兴师问罪”，一方面要讨个公道，一方面也是某种试探，他总觉得新安日报社突然发这么一篇稿子有些“意味深长”的味道。

　　他扫了江宁贞一眼，心道果然不是一个善茬，难怪施萍吃了“挂面”。

　　他淡然一笑，“江记者吧？我倒是要请教你，这究竟是我上纲上线，还是你报道的思想出了问题？既然你的报道有据可查，那么，就请你提供证据。否则，我们云水镇党委政府马上就向宣传主管部门申诉，同时保留追究你法律责任的权利。”

　　江宁贞胸脯一挺，放肆地冷笑着，“好啊，那我就等着你！去吧去吧，去申诉，去控告我！有本事再去法院告我！我倒是要看看，你一个乡镇长，还能翻了天不成？”

　　这女人如此嚣张狂妄，彭远征心里火起，也冷笑道，“我一个小小的乡镇长当然翻不了天，但是我相信，你一个市长大人的小姨子恐怕也翻不了天！现在是人民的天下，谁敢翻天？谁能翻天？！”

　　“你！”江宁贞脸色涨红，气得嘴角都抽搐起来，扬手指着彭远征，大口喘着粗气。

　　“本来嘛，只要解释清楚，我们也不会揪住不放！但看看你什么态度？”

　　“非常恶劣！张总，这是我们镇党委的公函。我希望你们报社能尽快给予一个答复。同时我们会向市委宣传部申诉，如果市委宣传部管不了，那么，我们就去省委宣传部！我还真就不相信了，鹿真会变成马、乌鸦会变成凤凰！”

　　说完，彭远征放下手里的公函，拂袖而去。

　　彭远征的态度超乎寻常的强硬，甚至还有点粗野。张继昆皱眉起身，却听江宁贞恼羞成怒的声音传进耳朵，“张总，别管他！一个小镇长，还拽得不行了，就让他闹腾去！哼，我还要写个后续报道，明天继续发！”

　　张继昆苦笑。

　　彭远征貌似怒气冲天地离开了日报社，其实心里很平静。走了这么一遭，他基本上做出了自己的判断，新闻是有时效性的，延迟了这么多天、临时发这篇稿子，又冒出个市长小姨子来，很显然是来自上面的意思。

　　至于是宣传部还是市委领导，亦或者其他层面，他不得而知。但这起码就是一个信号，让他心里微微有些警惕。

　　他站在报社对面的马上牙子上点了一根烟，回头凝视着报社的办公大楼，眉头紧蹙。而一会的功夫，他突然看见江宁贞从办公楼里跑出来，扭着丰满的小屁股钻进了一辆白色的小汽车里，发动起车，驶离了报社大院。


第282章 激化矛盾的导火索

　　彭远征决定暂时先搁置这件事，等他从省城回来再说。

　　他明天早上要去省城给省委书记徐春庭的母亲祝寿，必须要准备一份礼物。

　　对于彭远征来说，礼物不在于贵贱，但必须要表达出诚意和尊重，而且还要符合自己和冯倩茹的身份。

　　送点什么好呢？彭远征心念电闪。

　　烟酒糖茶、保健品之类，可以放弃了。贵重的金银首饰，更不成。徐春庭在省里有廉洁的美誉，送贵重物品他肯定会拒绝。唯有土特产和工艺品还可以考虑，只是新安本地的土特产和工艺品就只有木雕和泥塑这两种——送这个玩意儿，徐家的老太太会喜欢吗？彭远征心里很怀疑。

　　想了半天，彭远征最终还是决定送两套本地产的泥塑工艺品。礼物只是一个形式，徐家看重的是他和冯倩茹的人能否到场，至于礼物无非是关乎一个体面，有更好、没有也无伤大雅。

　　彭远征亲自去市里买礼物，准备第二天一早赶去省城。

　　他却不知，就在他在新安日报社与江宁贞发生冲突的时候，新安市委常委会正在进行中，而会议上的激烈碰撞也才刚刚开始。

　　宋炳南在常委会上给市委书记东方岩当枪使，直接激怒了市长周光力。正好今天的市委常委会研究安排部署节前全市的经济社会工作，周光力就借着常务副市长萧军汇报工作的由头，揪住前两天云水镇上千工人罢工堵国道的事情不放，不断上纲上线，重点强调了云水镇党委政府的失职，提出要严肃处理追究彭远征的领导责任。

　　云水镇工人罢工堵路的事儿，是萧军汇报的一系列工作中的一小项，本来在发言中是简单的一笔带过——可萧军无论如何也没料到，这件小事被周光力抓了出来。

　　周光力这话一出口，宋炳南马上就明白，周光力这火是冲自己来的，彭远征则不过是城门失火殃及的池鱼。换句话说，周光力不过是借这点小事，“整”彭远征不是目的，打宋炳南的脸才是目的。

　　而且，还有更深层次的考虑。整彭远征只是一个开始，他的下一个目标将会是新安区委书记秦凤。只有把秦凤搞走，顾凯铭才能上位。而在新安市的权力体系中，他的力量又会增强一分。

　　否则，以周光力的身份和地位，绝无可能在常委会上“打击”一个乡镇干部。

　　如果是别人，宋炳南这一次就退让了，就算是周光力主动挑衅，他也不会因为一个乡镇干部跟周光力撕破脸皮。但却偏偏是彭远征，宋炳南无路可退。

　　在新安市官场上，除了孟强之外，就是只有宋炳南知道彭远征的真实身份。冯家实际上就是将远在新安的彭远征托付给了宋炳南，如果彭远征因为这种小事被“打压”，宋炳南根本没法向冯家交代。因此，宋炳南无路可退，他当场就拍案而起，言辞激烈地跟周光力发生了冲突。

　　宋炳南居然为了一个科级年轻干部，跟周光力闹翻了，一点余地都不留。不要说其他常委，就算是市委书记东方岩，对此也有些意外。

　　对于彭远征，东方岩当然印象很深刻。一则因为彭远征的才华横溢，之前是市委机关里出了名的宣传高手和笔杆子；二则因为省委书记徐春庭的关注。因为彭远征母亲的交通车祸肇事案，徐春庭亲自给东方岩打过招呼，不过具体彭远征跟徐春庭是什么关系，他就不得而知了。

　　仅仅是单纯的校友关系？东方岩是不信的。

　　但这就足够了。

　　省委书记能亲自打电话关照某一个人，这本身就说明了很多问题。而这，就足以让东方岩力保彭远征了。彭远征自己大概也想不到，他本人居然成为压垮骆驼的最后一根稻草，成为了激化矛盾的导火索。

　　宋炳南跟周光力在常委会上吵了起来，大失体面。其他常委有些诧异和震惊，凝望着两人，感觉有些太不正常。

　　东方岩阴沉着脸，猛然一拍桌案大声道，“你们吵吵什么？班子团结还要不要了？老宋，你坐下。周市长，你也消消气！”

　　宋炳南冷哼一声，拉开椅子霍然坐下，发出极大的动静。

　　周光力则微微有些喘息，他脸色愤怒，缓缓坐了回去。

　　东方岩环视众人，沉声道，“新安区的报告我看过了，这起拥堵国道事件，要深刻分析其成因，不能只看表象。不知道大家注意到没有，参加拥堵国道的人，都是一些纺织厂的工人，而最近大半年以来，纺织行业非常不景气，企业效益不断下滑，很多工厂开始停产乃至破产。”

　　“所以，事情虽然出在云水镇，但问题的根源却不在云水镇。前几天，几家国有毛纺厂的下岗职工，也曾经来市里上访，原因基本类似。”

　　“而事发之后，作为基层政府，无论是应急处置的手段，还是反应的速度，其实都是可圈可点的。在三个小时之中，就化解了这场风波，将负面影响降低到了最低限度。”

　　“因此，处理云水镇的干部，我认为是不妥当的。我们大家都是从基层干起来的，深知基层工作点多、面广、线长，头绪杂多，如果我们轻易草率地做出决定，会打击基层干部的工作积极性。相反，对于在基层的干部，我们要多加体谅、多加扶持，只有这样，我们的年轻干部才能尽快成熟和成长起来。”

　　东方岩的表态虽然不能算是一锤定音，但很多常委一看这种局面，也就纷纷出言附和支持。纵然是周光力一系的常委，也觉得周市长此次小题大做，落了下乘。

　　周光力深深吸了一口气。他没有继续跟东方岩顶牛，因为这实为不智。

　　但为了市长的面子和权威，他肯定又不能就此罢休。

　　他冷冷一笑，淡淡道，“保护和培养青年干部当然是必须的。好吧，既然东方书记和同志们都认为要低调淡化处理，那我保留个人意见，服从组织决定。”

　　“但是，我还是要说，云水镇是市里的工业强镇，又是省里知名的百强乡镇，地位非常重要。这样一个大镇、强镇，交给一个20多岁的年轻干部，还是欠稳妥的。在某种意义上说，出问题看似偶然、其实是一种必然。”

　　“我建议，应该尽快给云水镇配一个经验丰富、工作扎实、作风过硬的老同志，担任镇委书记，带一带新同志和年轻同志。至于市里下派的小彭同志，还是需要再锻炼两年才能独挡大任。”

　　周光力虚晃一枪，另外选择了进攻的点，不要说东方岩，就算是宋炳南也有些无话可说了。

　　宋炳南只冷冷一笑，“笑话。市委常委会上讨论乡镇干部的配置？如果连乡镇干部都需要拿到市委常委会上来说事儿，还要新安区委这一级党委做什么？”

　　“就事论事，发现问题就说问题。市委指导新安区委的工作，也没有什么不妥。”周光力嘴角轻轻一抽，用手敲了敲桌子，“宽严相济、培养与考察相结合，这是提拔干部的组织原则。对于还不成熟的年轻干部，一味的保护就是纵容！”

　　宋炳南冷哼一声，扭过头去。

　　东方岩皱了皱眉道，“好了，这不是会议的主要议题，先搁一搁。乡镇的干部配置，还是要区里综合考虑。这样吧，不要争了，让新安区委尽快拿一个意见上来吧。”

　　“散会。”

　　东方岩挥了挥手。

　　周光力沉着脸，起身拂袖而去。

　　回到自己的办公室，宋炳南立即一个电话把儿子宋果叫了过来。仔细嘱咐了宋果两句，让宋果赶紧去联系彭远征，把今天常委会上的风波向他转达。

　　宋炳南所能做的，就是这些了。他作为市委常委、组织部长，在职责权限范围之外，所能坚持的也就是个人的态度，手不能伸得太长。手伸长了，东方岩也会不高兴。

　　而下一步，新安区委是不是要给云水镇配置一个镇委书记，还要看新安区委能不能扛得住周光力的压力。至于东方岩，据宋炳南的判断，他能在常委会上力保彭远征不受处分，已经算是极限。如果周光力向区里施加压力，东方岩可能会选择漠视。

　　宋果给彭远征打电话的时候，彭远征刚买上给徐老夫人祝寿的礼物。两套福禄寿的精美泥塑，一共花了一百多块钱。

　　这是本地特产，很多人买来送礼，所以售货柜台上都免费赠送外包装。

　　彭远征刚要提着礼物回家，大哥大就响了起来。他掏出一看，是一个陌生号码，就接了起来。

　　“哪位？”

　　“远征，我是宋果，我现在有急事，必须要马上见到你，你在哪？”

　　宋果的声音很急切，彭远征一怔，笑道，“我在百货大楼，买点东西。你找我有事？”

　　“好，你先不要着急离开，你在百货大楼边上的咖啡馆等我十分钟，我马上就到，有急事面谈！”

　　说完，宋果就急匆匆挂了电话。


第283章 隔岸观火

　　彭远征哦了一声，眉头皱了皱。宋果的电话，让他心里起了一丝波澜，不由自主地就将之与江宁贞的稿子联系起来。应该……应该是有着千丝万缕的联系吧。

　　彭远征离开百货大楼，吩咐司机先回镇里，然后就进了边上的星海咖啡馆，在靠近窗户的一个位置上坐下，随意点了一杯咖啡和一盘点心，静静地坐在那里等着宋果。

　　“明天我休班，咱们再去看看窗帘和床单吧？”

　　“行，我明天也请个假。”

　　一男一女并肩走了进来，态度神秘。女的小鸟依人，挽着男的胳膊，打扮比较时尚。而彭远征顺眼一望，是孟强老婆张美琪的侄子张凯。而再望去，女的居然也是一个熟人，新安电视台的女播音员毕雪瑶。

　　彭远征之前在宣传部工作，经常跟媒体打交道，与毕雪瑶也有过接触。只是彭远征没想到，张凯居然跟毕雪瑶走到了一起。看两人亲密的样子，应该是谈婚论嫁了。

　　彭远征低下头去。

　　毕雪瑶却看见了他，停下脚步笑道，“彭科长！哦，现在是彭镇长了，你怎么在这？一个人喝咖啡？等女朋友吧。”

　　彭远征无奈，只得笑着起身也招呼道，“毕主任！”

　　毕雪瑶嘻嘻笑着，介绍着自己身边的张凯，“彭镇长，这位是我男朋友张凯——张凯，这就是咱们市里大名鼎鼎的大才子，原先市委机关的笔杆子、现在云水镇的彭镇长，彭远征。”

　　毕雪瑶不知道张凯跟彭远征是熟人、曾经的“情敌”和“仇家”。张凯勉强笑了笑，却没有跟彭远征打招呼。对于彭远征，他心里充满着说不出口的畏惧。

　　彭远征扫了他一眼，只是向毕雪瑶笑着挥挥手，“我还要等个朋友，毕主任先去忙吧。”

　　“好吧，再见，彭镇长。”毕雪瑶讶然看了看彭远征，又望着自己的男朋友，就被张凯拖着去了另一侧找了位置坐下。

　　不多时，宋果就推门而进，看到彭远征就冲过来坐下，抓过彭远征面前的咖啡杯，就喝了一口。

　　“找我有啥急事？”彭远征笑着挥手示意服务员再上两杯咖啡，一边问了一句。

　　“远征，刚才我爸找我……”宋果压低声音简单把刚才常委会上的冲突和风波复述了一遍，当然经过了两张嘴，可能宋果在复述的过程中又添加了个人的情绪化语言，但跟事实还是相去不远的。

　　彭远征脸色有些难看。果然不出意料之外，江宁贞的稿子就是一个苗头啊。

　　对他来说，这可谓是无妄之灾了。市委高层领导间的各种纷争和矛盾，居然激化到他一个小小的科级干部身上，这不是扯淡是什么？

　　“远征，我爸的意思是你……”宋果向彭远征使了一个眼色，笑道，“我的意思，你懂的。让省委徐书记给东方岩打个招呼，以后谁也不敢动你。”

　　彭远征闻言笑了起来，“多大点事啊，还要惊动省委领导？行，宋果，我心里有数。替我谢谢宋叔叔，我明白怎么做了。”

　　宋果有些担心地望着彭远征苦笑道，“咱们不是外人，冯家把你交给了我爸，你要是出点什么事，我爸可担不起这个责任。只是远征啊，我觉得你还是认真考虑一下，我爸说的有道理啊，让徐书记搭句话，在市里，只要东方岩站在你后边，再有我爸敲边鼓，基本上就没人敢动你了。”

　　“我又不是老虎屁股摸不得，凭什么不让人家动哟。再说了，我既然在下面做事，就不能事事都要依靠家里，如果这样的话，我还不如回京去。”

　　“放心吧，镇里的事情，最终还是要区里说了算的。只要东方岩不表态，区里这边应该没有问题。”彭远征拍了拍宋果的肩膀，眸子里闪过一丝异彩。

　　“秦凤能抗住周光力的压力？我表示怀疑。”宋果叹息道。

　　“宋果，你回去跟宋叔叔说一声，就说秦凤马上就要进常委班子了。这样一来，周光力还会不会给秦凤压力，都很难说呢。”彭远征笑着夹了一块点心，轻轻咀嚼着。

　　宋果一震，张了张嘴，却是什么都没说出来。

　　跟宋果分了手，彭远征慢慢走回家去。一路上，他心念电闪，梳理着自己的头绪。

　　周光力突然拿他向宋炳南和东方岩“发难”，无非是一种巧合，不能代表周光力本人对他有什么成见。这虽然让他感觉很突然，但也并不慌张。

　　周光力权势再大，也不能越过新安区委直接给云水镇安排一个党委书记下去。他在常委会上的表态或许只是一种姿态，做给宋炳南看的，说过就算；而就算是周光力一“抓”到底，也还是要通过秦凤来完成——在现在这个极其敏感的时刻，在东方岩和周光力权力之争趋向白热化的关口，作为亲近东方岩的新晋常委，秦凤肯定要抗住周光力的压力，以表明态度。

　　而进了常委，秦凤就有了跟周光力处在同一个层面的资格，这种权势就无形冲抵来自周光力的压力。何况，彭远征已经向秦凤亮出了足够多的底牌。

　　更重要的是，彭远征看得透彻，周光力这步棋如果只针对自己一个科级干部，那就太丢市长大人的份了，如果不出意外，他真正的目标应该是区委书记秦凤。彭远征都能想到这一层，秦凤又怎么会想不到？就算是为了自保，秦凤也不会低这个头。

　　所以，这场危机不过是表象。而伴随着东方岩在市里的逐渐“起势”、秦凤进入常委，待高层权力洗牌完毕，危机便自动消弭。

　　对于彭远征来说，他不需要做什么，保持沉默、静观其变、隔岸观火就是了。

　　第二天一早，彭远征乘坐长途客车去了省城。两个小时就到省城，下了车，他跟冯倩茹通了电话，表示自己先去办点事，然后直接打车去省城东郊的卧龙山庄，给徐老太太祝寿。

　　徐筱和冯倩茹本来要带车赶过来接他，被彭远征拒绝了。

　　离开长途汽车站，彭远征打车直奔距离此地不远的省城最大的市民广场。他对省城这个市民广场很感兴趣，因为这不单纯是一个广场，是一个立体的系统综合工程，包括小型的游乐园、开放式公园和内置的健身场地。

　　他有意在镇里也搞一个类似的缩小版的休闲文化广场，具体地点他已经想好了，就在商业街的东侧，靠近学校和镇卫生院。趁着商业街工程正在建设，把这个文化广场也规划出来，作为一个附属工程来兴建，到时候，整个云水镇就形成了现代化小城镇的雏形。

　　广场上有不少老头老太太在打太极拳。而另一侧，则有一群写生的大学生。

　　见彭远征也拿着本子和笔坐在花池边上写写画画，一个在广场上溜达带孩子的老头好奇地探过头来。

　　彭远征正在认真“画图”，其实就是模仿一下省城这个广场的架构模块，来加深自己的思路印记，并非“设计图纸”。

　　一个稚嫩的声音传进耳朵，“叔叔，你画的画好丑哦。”

　　彭远征讶然，抬头见一个天真烂漫的小姑娘，大约也就是四五岁的样子，伏在自己身后的花丛中嘻嘻笑着。

　　彭远征一阵瀑布汗。他笑吟吟地回头捏了捏小姑娘的鼻子，“嗯，叔叔画画很丑，你会画画吗？”

　　省城东郊，卧龙山庄。

　　这座省城并不出名的酒店，多以接待团体会议为主。彭远征乘坐的出租车在卧龙山庄门口停下，他下了车，见山庄门口静悄悄地，也没有几辆车，说实话，心里很是意外。

　　徐春庭什么人？江北省的第一把手，一方诸侯，在江北省跺跺脚都会震三震的大人物。徐春庭的母亲过大寿，就算是徐春庭再低调、再清正，也会有主动登门拜寿的各界人士。彭远征本来以为，卧龙山庄门口此刻应该是车辆云集，人满为患才是，结果却正好相反。

　　彭远征走进了卧龙山庄大院，见正堂前连个“徐府寿宴”的招牌都没有，默然良久，才慢慢走进了卧龙山庄的大堂。

　　大堂里有几个身着黑色西服的、机关干部打扮的年轻人，其中有两人明显就是司机。彭远征站在那里张望了一下，那头坐在沙发上的一个年轻人缓缓站起身来，望着彭远征淡然道，“云水镇的小彭镇长？你怎么在这里！”

　　彭远征扭头看过去，也是一怔。竟然是市委书记东方岩的秘书陈山宁，市委秘书一科科长。陈山宁是东方岩从省委办带过来的秘书，据说之前是省委办的副科级干部，跟东方岩来新安市任职，就升了半格。

　　“陈科长？真是幸会啊。”彭远征大步走了过去，笑着招呼道。

　　陈山宁却是皱了皱眉，淡淡道，“小彭镇长，你来这里干嘛？”

　　“呵呵，我来这里办点事，跟朋友吃饭。”彭远征见陈山宁不咸不淡的样子，也就笑容一敛冷淡了许多。

　　市委书记的秘书，固然被市里很多人高看一眼，但在彭远征心目中，也就是一个秘书而已。


第284章 徐家的贵客

　　陈山宁皱了皱眉，扫了彭远征一眼。他心道：今天的卧龙山庄就省委徐书记一家在这里设宴，你一个基层的小镇长跑这里来跟谁吃饭？扯淡吗？

　　想到这里，陈山宁淡淡道，“小彭镇长，据我所知，今天卧龙山庄不接待外客，你一定是记错了地方。前面还有一个卧虎山庄，你还是回去再联系下你的朋友，免得耽误了时间。”

　　彭远征笑笑，“没记错地方，就是这里，卧龙山庄嘛。”

　　陈山宁眉头更紧蹙着，“你还真是……你肯定搞错了，今天的卧龙山庄不对外营业，你赶紧离开吧。”

　　这个时候，那几个司机和工作人员模样的人就都凑了过来，领头的一个显然是徐春庭身边的工作人员，30岁出头，西装笔挺、皮鞋锃亮，他向彭远征不耐烦地挥挥手，“赶紧走！今天这里有重要活动，不营业！”

　　旋即，又扭头望着陈山宁皱眉道，“小陈，这是你们市里的人？怎么回事？”

　　陈山宁满脸堆笑道，“霍处，是新安市下面的一个镇长，来找朋友，应该是走错了地方，我这就让他走！”

　　说着，陈山宁赶紧向彭远征使了一个眼色，“小彭镇长，快走快走，别惹不痛快！”

　　彭远征的眼神掠过陈山宁落在了那姓霍的男子身上，猜测这人应该是徐春庭的秘书。事实上，他猜的也没错，这人就是徐春庭的现任秘书，霍青山。

　　彭远征知道自己跟这些人没法解释，他总不能直截了当地就说“我就是徐书记邀请来的客人”。当然，就算是他这样说了，霍青山这些工作人员也未必就会相信，说不定还要让警察把他带走回去审查一二。

　　徐春庭家的私人宴会，秘密举行，很多省里的领导都不知情，今天出席宴会的多数是徐家的亲戚家眷，以及少数徐春庭身边的工作人员。新安市委书记东方岩因为之前是徐春庭身边的心腹，分管的工作就是“为领导服务”，跟徐家人也不陌生，所以东方岩得到消息也赶了过来。

　　霍青山无论如何也不可能相信，一个基层的小镇长会有资格来参加这种级别的省委书记私人家宴。

　　彭远征往后退了一步，正要想办法给冯倩茹打个电话，却在抬眼的瞬间看到里面的大厅门口，出现了冯倩茹和徐筱的身影。

　　他没有任何犹豫，站在陈山宁的一侧，扬扬手就大声喊道，“倩茹！徐筱！”

　　他这么突然喊了一嗓子，陈山宁吓了一跳，霍青山更是大惊，急急斥责道，“你喊什么？赶紧走！你再不走，我让保安把你带出去！”

　　彭远征懒得再跟他说什么，直接无视了霍青山的声色俱厉，而径自望向了他的身后。

　　冯倩茹和徐筱笑着从那边跑过来。

　　霍青山和陈山宁见到徐筱赶紧笑着迎了上去，陈山宁喊了一声“徐科”，因为徐筱是省妇联机关的副科长；而霍青山则略带恭谨地笑着叫了一声“徐筱”，以示他省委书记秘书跟徐家人的亲近之处。

　　但徐筱根本就没理睬两人，拉着冯倩茹的手就走过来，冲着霍青山和陈山宁的身后嘻嘻笑道，“彭远征，你怎么才来？我们都等你好半天了！”

　　彭远征笑着，走过去，“我在省城还办了点事，打车过来路上又堵车——不过，还不晚吧，不是说下午三点半寿宴才开始的吗？”

　　“走吧，我爸和我妈等你有一会了，我奶奶可是从昨天晚上就叨念着说要见见你！”

　　徐筱的笑容很灿烂。

　　冯倩茹则挣脱徐筱的手，走到彭远征身边笑着低低道，“远征哥，你带礼物来没有？”

　　“带了。”彭远征将手里提着的一个小包递给冯倩茹，这才跟两女谈笑生风地向宴会的大厅行去。

　　霍青山和陈山宁目瞪口呆，面面相觑，脸色都很难看。尤其是陈山宁，他做梦都没想到，这市里下面的一个乡镇长，居然还跟徐书记的千金这么熟稔，而且看上去还不是一般的关系。想起自己刚才的居高临下，他的脸色陡然涨红起来。

　　然而让两人更加感觉不可思议的是，徐春庭的夫人袁秀岚竟然笑着迎出了大厅。

　　霍青山眼眸中掠过一丝震惊。

　　今天能让袁秀岚出面相迎的大概只有徐家的一些长辈，眼前这个青年到底是何方神圣，竟有资格让省委书记夫人笑脸相迎！

　　至于陈山宁，早已是陷入半呆滞状态了，他几乎不敢相信自己的眼睛。就连刚才他的老板东方岩过来给徐家老太太贺寿，袁秀岚都没有露面，也就是徐筱出面迎了迎。可不成想，区区一个彭远征，竟然这么大面子！

　　怎么可能？！

　　怎么可能呢？！

　　彭远征走着，眉头却是一皱。他知道自己这次参加徐春庭母亲的寿宴，被东方岩和陈山宁撞上，消息肯定要传回市里。对于一向低调的他来说，这未必就是什么好事。

　　冯倩茹看了他一眼，猜出了他的心思，就扯了扯徐筱的胳膊。徐筱嘻嘻一笑，伏在彭远征耳边笑道，“放心吧，彭大镇长，冯家大少爷，今天没有外人，不会有人在外边乱说的。”

　　彭远征苦笑，脚步一停：“我们市里的东方书记也在？”

　　“他来就来了，你怕啥？他以前在我爸身边工作，我爸今天允许他来，恐怕也跟你有关。得，不要想太多了，你又不是作奸犯科，还见不得人吗？”

　　身后，霍青山转头凝视着陈山宁，低低道，“小陈，这人到底是谁？”

　　“他叫彭远征，新安市云水镇的镇长。”陈山宁迟疑道。

　　“原来他就是彭远征……？”霍青山长出了一口气，眸光中闪烁着某种异样的光彩。

　　彭远征是何许人也，他不是很清楚，但是他知道，省委书记徐春庭对这个新安的名叫彭远征的年轻干部非常关注，时常让他给新安打电话了解彭远征的任职工作情况。他在徐春庭身边工作了很久了，这种情况还是头一回发生。

　　彭远征跟冯倩茹和徐筱说说笑笑，就走到了大厅门口。

　　一个面如满月、风韵犹存的中年女子笑吟吟地站在那里，望着三人。

　　徐筱笑道，“妈，这就是彭远征了——彭远征，这是我妈。”

　　彭远征赶紧笑着打招呼道，“袁阿姨好！”

　　“远征啊，听说你要来，我们家老太太可高兴着哩。来，快进来！”袁秀岚很亲切地拉起彭远征的手来，像牵着一个小朋友一般带着彭远征走进了大厅，彭远征微觉有些尴尬。

　　冯倩茹则掩嘴轻笑。

　　袁秀岚之所以站在门口迎接，当然是为了给京城的冯家起码的尊重。彭远征虽然是年轻的后辈，但他却是冯家的嫡长孙、潜藏身份尊贵，此番又是代表冯家来贺寿，正是徐家的贵客，徐家当然不能怠慢。

　　徐春庭不方便亲自出迎，只能让夫人袁秀岚出面。一则示好，二则表示亲切，进一步融洽双方的关系。

　　这是一个小花厅，原本一共有四五桌的席位。因为今天的特殊场合，卧龙山庄就重新摆设，开了三桌席，早已坐满了人，基本上都是徐家和袁家的近亲属。

　　徐春庭兄弟两人、还有一个姐姐。一号桌，除了老太太和徐春庭两口子之外，就是徐春庭的弟弟和弟媳、姐姐和姐夫，还有东方岩。东方岩能有资格跟这些人坐在一起，足见他跟徐家人是走得很近的。

　　彭远征一眼就看到了东方岩，心头暗道：看来东方岩是徐书记嫡系中的嫡系啊，将来恐怕还有升迁的空间。要知道，江北省十几个地级市，有哪个市委书记有机会、有资格坐在这里？

　　这足以说明很多问题了。

　　他却不知，东方岩固然与徐春庭关系很近，但也未必近到这种程度。东方岩今天被徐春庭点名留下，与他有关。

　　彭远征望见了东方岩，而东方岩也在抬头的瞬间看到了他。这一瞬间，东方岩差点以为自己眼前出现了错觉：徐春庭的夫人亲自牵着彭远征的手，神态亲密、笑吟吟地走了进来。

　　就在他错愕不及的时候，却见徐春庭缓缓起身来朗声一笑，“来了，远征。这边坐。”

　　东方岩嘴角猛然一个抽搐，心里咯噔一声：放眼整个江北省，能让徐春庭如此礼遇的，能有几人？

　　他当然并不知情，今天徐春庭之所以特别礼遇彭远征，是因为彭远征今天代表冯家而来，意义不同。

　　彭远征“挣脱”了袁秀岚的手，大步走过去笑道，“徐书记！”

　　“今天不要叫徐书记，叫我徐叔叔吧！”徐春庭笑着，“这是你徐奶奶！”

　　彭远征不待徐春庭再说什么，他神态从容地端正身形，站在原地向慈眉善目笑容可掬的徐老太太鞠了一躬道，“祝徐奶奶福如东海，寿比南山！”

　　徐老太太爽朗地笑着，“好孩子，谢谢你了。快来奶奶这里坐。”

　　冯倩茹笑着把彭远征带来的礼物递上道，“徐奶奶，这是远征哥给您的寿礼！您看看，喜欢不喜欢。”

　　“喜欢，奶奶怎么能不喜欢？其实你们只要能来让奶奶看看，奶奶就很高兴了，还送什么礼物！”徐老太太客套道。


第285章 徐老夫人的红包

　　徐春庭这一桌空了三个位置，就是给冯倩茹、彭远征和徐筱留的。

　　彭远征从容笑着，坐在那里，见东方岩用一种极其复杂的眸光望着自己，不由向他颔首微笑，轻轻招呼了一声，“东方书记！”

　　东方岩点点头。

　　徐春庭扫了两人一眼，笑吟吟地举杯道，“今天老母亲八十大寿，我们设家宴给老人家祝寿。基本没有外人，东方来省里办事正赶上了，也就过来一起热闹热闹——还有远征和倩茹这两个晚辈，都是自己人。”

　　“这第一杯酒，我们一起祝老母亲身体健康，福寿康宁！”

　　徐春庭带头一饮而尽。

　　徐家的其他子女也都跟着干了，冯倩茹抿了一小口红酒，彭远征犹豫了一下，也跟着干掉了杯里的白酒，他眼角的余光发现，在市里号称不喝白酒、酒量很浅的东方岩亦是豪爽地面不改色地灌了下去。

　　其实东方岩酒量并不小，也不是不喝白酒。想想看，他在省委办呆了这么多年，各种酒局多如牛毛怎么可能不喝酒。只是现在身份不同了，在新安市他就是一把手，他怎么说怎么是，下面的干部谁还敢跟他较真？

　　但今天这种场合，他本就有些受宠若惊，这杯祝徐老太太加寿的酒怎么敢不喝。

　　酒宴的气氛很温馨。因为是家宴，都是徐家的自己人，也就没有官场上的那些复杂的规矩。就连徐春庭都放开了量，敞开了心怀，跟自己弟弟和姐夫连干了两杯酒。

　　从始至终，徐春庭都没有介绍彭远征和冯倩茹的身份来历，只是从徐春庭及徐老太太对彭远征亲切“友好”的态度来判断，东方岩心头的震撼越来越重。

　　彭远征是晚辈，起身挨个敬酒，从冯老太太开始，最后轮到了东方岩。

　　“东方书记，初次跟领导喝酒，我就先干为敬了。”彭远征捏着小酒盅一饮而尽。东方岩笑吟吟地起身来，“远征同志太客气了，我也干！”

　　如果是在市里，彭远征再怎么态度诚恳地敬酒，东方岩顶多也就是沾沾唇而已，更不可能站起身来。

　　徐春庭坐在那里淡淡一笑插话道，“东方啊，远征在你们市里任职，你可是要多关心一下他的成长！”

　　这是今天徐春庭第一次开口为彭远征说话，也是唯一一次，仅此一句。但这一句话，对于东方岩来说，那可是有千钧之重。

　　东方岩赶紧恭谨地笑道，“徐书记放心，远征同志德才兼备、能力突出、素质全面，是我们市里重点考察的年轻后备干部，将来前途无量。”

　　徐春庭微微一笑，就扭头过去继续跟他姐姐说话。

　　“东方书记过奖了。”彭远征笑着，东方岩拍了拍他的肩膀，“坐吧，坐。”

　　正说话间，徐老太太突然笑眯眯地从口袋里掏出两个红包来道，“远征，倩茹，奶奶头一次见你们两个孩子，就给你们每人包了一个红包！也不能让你们白叫这两声奶奶！”

　　彭远征尴尬地一笑，“奶奶您真是太客气了，我们今天来给您祝寿，都没带什么礼物，怎么能要您老的红包。”

　　冯倩茹也笑着婉拒道，“奶奶，只要您身体健康、我们做晚辈的就很高兴了，红包可不敢要！”

　　老太太寿眉一挑，故作不高兴地道，“咋，奶奶给个红包你们都不要，是不是不拿我当奶奶了？”

　　袁秀岚在一旁笑道，“远征，倩茹，这是奶奶的一点心意，你们要是不收下，奶奶可是要不高兴了。”

　　徐春庭也笑着扭头望着彭远征和冯倩茹两人。

　　彭远征犹豫了一下，知道这个红包肯定是徐家准备的，借老太太的手送出来而已。在某种程度上说，这也算是徐家无形中向冯家示好的体现。如果自己不收，恐怕会让徐春庭不高兴。

　　他就苦笑着接了过来，“谢谢奶奶！”

　　徐老太太高兴地笑着，“这才好嘛。等你们结婚的时候，奶奶再送一个大红包！”

　　彭远征笑了笑，冯倩茹俏脸大红。

　　徐筱在一旁苦着脸伸手出去，“奶奶，咋没有我的红包哟？奶奶，您太偏心了。”

　　徐老太太笑着拍了徐筱的手一下，“你这孩子，拿奶奶的红包还少啊？今年过年，你第一个跑来跟奶奶要了红包！”

　　徐老太太的寿宴结束时，已经是傍晚。老太太临走的时候，紧紧拉着冯倩茹和彭远征的手，再三叮嘱他们以后要常来省城看她，待两人答应下来才上车离开。

　　徐春庭和袁秀岚站在卧龙山庄门口，笑着送别自家的亲戚。

　　彭远征和冯倩茹站在山庄大堂一侧的拐角处，掏出徐老太太给的红包，拆开一看，见里面没有想象中的“压岁钱”，而是一条金光闪闪的金链子，下端是一个心形的精美小金锁。

　　他吃了一惊，“倩茹，你看看你的。”

　　冯倩茹依言掏出另外一个红包来看，果然给冯倩茹的红包里也是同样的物件。

　　彭远征不知道这个年月金首饰的价格多少，但这么两条金项链套金锁，应该价格不菲。他没有想到徐家竟然给了这么厚重的见面礼，他有心想退回去又觉得不合适，想了半天还是收了起来。

　　“远征哥，收着吧，不过回去我得跟爸爸和妈妈说一声。至于爷爷那边，我看还是算了吧，要不然，非让爷爷骂死咱们两个。”冯倩茹调皮地吐了吐舌头，那娇俏可人的样子让彭远征看了一阵心头发热，忍不住上前抱住了她。

　　冯倩茹脸色大红，挣扎了一下低低道，“远征哥，别人都看着呢。”

　　咳咳咳！徐筱在一旁表情夸张地干咳着，冯倩茹猛然推开彭远征，跑到了一旁。

　　那边，徐春庭扭头一看，见东方岩还站在一侧，就笑了笑道，“东方。”

　　东方岩赶紧上前一步去陪笑道，“徐书记！”

　　“新安是老工业城市，基础雄厚。但能不能趁着现在的改革开放东风，再更上一个台阶，就看你们这届市委市政府班子的工作水平了。”

　　徐春庭挥了挥手，淡然道。

　　“请徐书记放心，我们一定努力工作，不辜负省委领导的重托。”东方岩腰板笔直，肃然道。

　　“深化改革，抓好经济。发展是第一要务，经济是第一生产力。但抓改革、抓经济的同时，务必要保持大局稳定！”徐春庭的话里似乎有话，隐隐指向了他最近跟市长周光力的纷争。

　　东方岩心里一紧，没有立即回话，只是态度更见谦卑和恭谨了。

　　“省委对你们市委班子的工作基本上还是比较满意的。最近，为了增强你们的常委班子力量，省委决定，同意你们的提名，增补新安区委书记秦凤同志为市委常委……好了，东方，回新安好好干，我相信你有这个能力和水平。”

　　“谢谢徐书记和省委领导对我们市委班子的信任。”听说秦凤增补进常委，东方岩心头一惊，感觉有些突然。他之前向省委推荐秦凤被省委否了，可这一次却骤然出现转折——这意味着什么？秦凤背后有人？不会吧？

　　对于秦凤，东方岩还是觉得比较了解的。如果秦凤在省里有人，上次副市长的岗位就没跑。

　　彭远征和冯倩茹并肩走过来辞行，“徐书记，我们也回去了。”

　　“嗯，你们路上注意安全，以后多来省里看看你们的徐奶奶，免得她光在我耳边絮叨。”徐春庭笑着扫了徐筱一眼，暗示女儿派辆车把两人送回去。

　　东方岩笑道，“远征同志，咱们一起吧，坐我的车。”

　　“谢谢东方书记。”彭远征犹豫了一下，还是笑着点头同意。

　　东方岩大步走到自己专车跟前，向陈山宁挥挥手。陈山宁跑过来恭谨道，“领导，咱们这就回去？”

　　东方岩淡淡道，“小陈，你回家住一晚，今天就不要跟我回新安了——今天的事儿，不要跟别人说什么。”

　　陈山宁之前在省委办工作，家在省城。突然听东方岩让他先回家住一晚，他本来还觉得有些奇怪，怎么好端端地不让自己跟着了？但他旋即又听东方岩笑着招呼彭远征，“来，远征同志，倩茹姑娘，上车上车！”

　　陈山宁恍然大悟，尴尬地涨红了脸：原来东方岩不是关心自己，而是车就只能坐四个人，自己这个秘书反倒成了多余的。

　　冯倩茹主动上了副驾驶的位置。陈山宁打开车门，恭谨地道，“领导，彭镇长，请上车！”

　　在悄然之间，在陈山宁的口中，“小彭镇长”转化成了“彭镇长”，这大抵反映着他真实的心态，而他自己，或许根本就没有意识到这一点。

　　东方岩上了车，彭远征扫了陈山宁一眼，淡淡笑道，“谢谢。”然后也上了车。

　　司机立即发动了车，在淡淡的夜幕中驶离了卧龙山庄。陈山宁站在那里咬了咬牙，突然想起此地远离市区，想要打车都打不上，等待着自己的将是十公里山路的长途跋涉。他脸色发苦，暗暗咒骂了几声，却是郁闷地向山下走去。


第286章 东方岩的试探

　　上了车，一开始的时候，东方岩只是微笑着，却没有说话。他不说话，彭远征和冯倩茹自然也不方便说什么，一时间，车里的气氛很沉闷。

　　等车出了山区，东方岩这才笑吟吟地主动跟前面的冯倩茹说话，“我听倩茹姑娘一口京片子，应该是京城吧。”

　　“是的，东方书记。”冯倩茹眉梢一挑，却是微笑着回答。她眼角的余光从彭远征嘴角勾勒起的弧度上掠过，知道这位新安市的市委书记，终归还是按捺不住好奇，开始开口试探着两人的真正背景。

　　“哦，倩茹姑娘父母是做什么工作的。”

　　东方岩装作有一搭无一搭地问着。

　　“我爸是做学问的，我妈在机关。”冯倩茹轻轻笑着回答，彭远征一怔，旋即暗暗摇头，心道大伯冯伯涛明明是权势赫赫的部级干部，国家计委，这是何等实权的部门，掌握国家经济命脉的中央职能部委，相当于后世的发改委，多么牛叉。可到了冯倩茹的嘴里，却成了“做学问的”。

　　冯倩茹面带微笑，心里却是微微有些小得意。

　　她也不算撒谎，冯伯涛还有另外一个身份，那就京城经贸大学的客座教授，说是做学问的，也勉强说得过去。

　　“哦。”东方岩明知冯倩茹肯定是回避了他的话，但却无可奈何，没想到这么一个年轻的女孩，说话居然滴水不漏。

　　“倩茹姑娘好像跟徐筱很熟啊。”

　　见东方岩似乎还有些不死心，冯倩茹就抿嘴一笑，“东方书记，我和徐筱是中学同学呢，好朋友。这次我来江北，就去找徐筱玩了几天，正好赶上徐奶奶过寿。”

　　东方岩微笑着，心里却绝不相信，冯倩茹跟徐家的关系就是一层“同学关系”。那得是什么来历的同学，才能让徐书记一家高接远送？

　　东方岩扫了旁边微笑不语的彭远征一眼，又打趣道，“远征同志，你和倩茹姑娘是怎么认识的？一个在京城，一个在新安……”

　　彭远征心里暗道一声老狐狸，然后却从容笑道，“东方书记，我们是同学呢，倩茹和我都是京华大学的学生，我比她高一级。”

　　“原来是这样……”东方岩没有试探出自己想要的结果来，就笑了笑不再问下去。以他的身份，如果再拐弯抹角地试探，就有些丢份了。

　　轿车继续呼啸前行，夜幕渐渐笼罩下来。

　　眼看着进了新安市境内，正在闭目养神的东方岩突然睁开眼睛，扬手指着车窗外繁华的夜景，微微有些感慨道，“远征同志，五年以前，我来过新安市一趟。当时的新安市，破破烂烂，马路上坑坑洼洼，像样的楼都没有几座，这短短几年间，新安发生了翻天覆地的变化。”

　　“是啊，东方书记，现在的新安市能有今天，都是改革开放以来，市委市政府领导掌舵前行、一心一意谋发展的结果。”

　　听着彭远征的话，冯倩茹坐在前面不禁皱了皱眉，心道远征哥在官场上呆久了，说话都带着一股马屁的骚味。

　　其实彭远征这话远不是什么马屁，不过是一种官话和套话，顺着东方岩的话茬。

　　“远征同志，所谓为官一任造福一方，我在市里，你在镇里，我们的级别职位不同，但目的应该都是一致的，都是为人民服务，扎扎实实做些实事。”

　　“你看这一边，化工厂、机械厂云集，环境污染相当严重。我有个不太成熟的想法，想要把这一块的企业整体搬迁出去，在新安市的东郊建设一个工业园区，配合老城区改造项目。这块区域，可以进行商品房的开发。”东方岩有意无意地说着，彭远征连连点头附和，却是没有发表个人观点。

　　“你在云水镇的工作，我大体也有些了解。”东方岩话题一转，“前两天，周市长还跟我说起过你。说你这个同志能力很强、很有干劲和闯劲，但是不够稳健、经验不足。说有必要给你们云水镇配一个老练成熟的老同志做党委书记，这样一老一小相互配合，云水镇这个工业强镇会搞得更好。”

　　东方岩的话，彭远征听了心头一突，心道东方岩究竟想要说什么？他说这番话，绝不可能是为了在自己面前诋毁周光力。彭远征相信以东方岩的身份，还不屑于如此下作。

　　“我却有不同意见。我跟周市长说，我们的改革开放就是摸着石头过河，需要的就是有干劲和闯劲、有创新探索精神的年轻干部！对于远征同志这样善于创新的年轻人，市里区里应该多加扶持——要允许你们暴露问题，甚至允许你们犯错误。”

　　“经验从哪里来？在工作中来。人无完人，如果十全十美，就不是人了。对于年轻同志来说，只有不断吸取教训、不断积累经验，才能尽快成长起来。”

　　“谢谢东方书记的鼓励，我一定继续努力。”彭远征随口表了个态。

　　“乡镇工作比较艰苦。”东方岩笑眯眯地望着彭远征，他的话锋有些跳脱不定，也没什么逻辑性，彭远征也搞不清楚他究竟是想要反映一个什么主题。

　　“怎么样，想不想回市委机关上来？说实话，我身边还真是缺少你这样的笔杆子。”东方岩哈哈大笑道。

　　彭远征心里不禁啼笑皆非，心道你表扬了我半天、又肯定了我在基层的工作，搞了半天是想要把我调回市委来？

　　“谢谢领导的厚爱，可是我还是想在基层多锻炼两年。再说了，东方书记，我刚去云水镇还不到一年，抓了几个项目都才刚刚开始，您就让我善始善终好不好？”彭远征也半开着玩笑回道。

　　“也好。既然你想留在基层，我也不反对。好好干吧，远征同志，你们这批年轻同志就是早上七八点钟的太阳，改革开放的大潮中，等待着你们的将是更大的舞台。”

　　东方岩点了点头，“好了，我家到了，我住这里，有时间的话，来我家里坐坐。老周啊，一会把远征同志和倩茹姑娘送回去！”

　　“好咧，东方书记。”司机老周回道。

　　第二天一早，彭远征和冯倩茹又一起去了镇里，彭远征去镇政府上班，冯倩茹继续回云水镇初中当她的代课老师。距离放寒假还有一段时间，她的代课老师生涯估计会一直持续到学生期末考试。

　　彭远征进了办公室，处理一些日常公务，签署了好几个文件，又见缝插针地跟贾亮和黄河谈了谈城建公司接手商业街工程的事儿，又跟吴明犷和施萍谈了谈信杰企业集团的产业园项目，还跟褚亮和季建国了解了一下镇里纺织企业的情况。

　　转眼间，就是中午吃饭的点了。

　　彭远征疲倦地伸了一个懒腰，最近一段时间的工作强度确实是太大了，千头万绪，颇有心力交瘁的感觉。

　　李新华再次给他打上饭来。两菜一汤，木耳炒鸡蛋、回锅肉和紫菜汤，一块油饼。

　　彭远征皱了皱眉道，“新华同志，又给我开小灶了？我不是说了嘛，我不能搞特殊化！”

　　“领导，不是单独给您开小灶，是食堂从今天开始设立了小灶，就是价格比大灶贵一点罢了。镇里人谁愿意吃，都可以点小灶。这两个菜是我帮您点的，您看合不合口味。”李新华嘻嘻笑着。

　　“哦，是这样。我得给你钱——我最近吃饭都没给钱嘛。”彭远征说着就掏出一张老人头来递了过去。

　　“领导，李书记说了，镇里领导吃饭，先记账，完了月底统一结算，从工资里扣除。”

　　“那就好，这样也行。”彭远征点点头。

　　“对了，领导，我正要跟领导汇报个事儿。”李新华坐了下来，郑重其事地道。

　　“你说，我听着。”彭远征俯身吃着饭，挥挥手。

　　“领导，咱们乡镇干部都有一块午餐补助，是区财政给的。我想，能不能镇财政也出一部分钱，合起来划拨给食堂，以后咱们食堂一天开三餐，免费就餐，也提高一下伙食标准。”

　　“乡镇工作比较辛苦，多数同志家都在市里，有时候在镇里值班，还得从家里带饭，很不方便。夏天还好说一点，像现在天气这么冷，老是吃冷饭，也对身体不好。”

　　彭远征闻言，沉吟了一下。镇里的食堂只开中餐，晚上和早上需要干部自己解决，李新华说的也是一个现实问题。

　　“行，这样——你跟李书记汇报一下这个事儿，看看具体怎么操作。我个人支持这个想法，但是必须要征求大家的意见。如果大家都同意，那么，你们党政办就抓紧落实。”

　　彭远征没用一分钟就做出了决定。乡镇工作有其特殊性，镇里有钱，贴补一下食堂，也不是不可行。事实上，后世新安市很多乡镇都是这样做的。

　　李新华欢喜地起身道，“谢谢领导支持我们的工作。我这就去找李书记汇报。”


第287章 爆发！

　　吃了中午饭，彭远征就到里间去躺下，翻看着今天的报纸。

　　刚翻开新安日报的头版，他一眼就在头版的边角处发现了署名为“江宁贞”的一篇稿子，还是写云水镇的，标题为：工业强镇的发展困境。

　　一看这个大标题，彭远征就皱紧了眉头。不用看内容，单是这个标题所透射出来的信息量就足以说明是一个负面报道。

　　彭远征耐着性子仔细读完这篇报道，脸色阴沉得能掐出水来。

　　之前江宁贞的那篇不实报道，已经刊登出来，又有一些说不清道不明的背景因素在里面，彭远征其实没打算揪住不放。但他万万没有想到，这个江宁贞和新安日报居然再次炮轰云水镇——

　　江宁贞在这篇报道里有些“恶毒”地强调指出，云水镇的乡镇企业纯属虚假繁荣，多数企业正面临着破产倒闭的危机，而最近镇里上这么多项目，完全是某些镇领导好大喜功贪大求洋的体现——矛头直指彭远征。

　　彭远征捏着报纸，大步走到外间，愤怒地一拍桌子。

　　如果报道属实，他也就认了，可这篇报道明明就是在偷换概念，混淆视听，同时误导舆论！一次负面报道或许不算什么，但接二连三地出现关于云水镇的负面报道，对于云水镇党委政府来说，就构成了重创。同时还涉及对他个人的人身攻击！

　　彭远征觉得自己干了这么多工作、付出了这么多的心血和精力，可这两篇负面报道一出去，所有的工作成绩和心血付出都有可能要化为泡影！

　　“李新华！过来！”

　　李新华正在隔壁办公室跟李雪燕汇报食堂的事儿，突然听到彭远征在这边怒吼一声，吓了一跳，赶紧跑过来嗫嚅道，“领导，您喊我？”

　　李雪燕也皱着眉头走进来，“咋了这是？你发这么大的火！”

　　“这是今天的报纸，你们看看。”彭远征面沉似水，将手里的报纸扔给了李新华和李雪燕。

　　两女凑在一起看完，脸色也变得很难看。镇里工作太忙，李雪燕忙了一个上午，还没有来得及看今天的报纸。

　　“他们太过分了，一而再、再而三地污蔑诽谤，这个江宁贞究竟是什么人？”李雪燕怒道。

　　“周市长的小姨子。”彭远征冷冷道。

　　“……”李雪燕先是无语，旋即又气愤道，“领导的亲戚咋了，领导的亲戚就能胡写一气？再说新安日报社是怎么审稿的？这种不负责任的报道，怎么说发表就发表了？”

　　“新华，你马上再拟一个公函，措辞严厉一些，多出几份，我要去市里跟他们交涉。”彭远征缓缓坐了回去，脸上的怒气虽然渐渐消散，但李雪燕能感觉的出来，他的怒火正在不断升腾，接近了一个爆发的节点。

　　他一向追求高调做事、低调做人，一直以来，都坚持着这个原则。但低调不意味着可以任人宰割！尤其是在云水镇当前这个比较敏感和艰难的时刻，江宁贞的这两篇报道，有可能要毁了他的政治前途！

　　是可忍孰不可忍，忍无可忍就无须再忍！

　　如果这是冲动，那就冲动一回！

　　彭远征嘴角的冷厉越来越浓、越来越重，他霍然站起身来，凝视着墙上张贴的那张关于农村计划生育的宣传画，身形凝立如山。

　　彭远征在市委大院下了车，捏着公函，直奔市委宣传部新闻科。

　　敲开新闻科的门，马自和王娜一看见他，讶然笑着起身迎道，“老领导？你怎么有空来了？”

　　彭远征向马自和王娜勉强一笑点点头，然后走到新闻科科长诸葛逅跟前将云水镇党委的公函放在了他面前。

　　诸葛逅笑笑，“彭镇长真是稀客啊，你这是？”

　　“诸葛，新安日报连续两篇报道都是不实报道，捏造新闻事实，对我们镇党委政府构成了严重的污蔑和诽谤！我代表云水镇党委政府，向宣传部提出投诉和举报。这是我们的公函和投诉材料。”

　　彭远征淡漠道。

　　诸葛逅扫了桌上的材料一眼，不以为意地笑了笑道，“两篇报道而已，值当的发这么大的火？江宁贞的两篇稿子我都看了，应该是没有原则问题。”

　　“什么是原则问题？真实性是新闻报道的最高准则，是新闻报道的终极要求，是新闻得以存在的基本价值、理由和意义。没有新闻真实就没有媒体的公信力和引导力！这种严重失实的报道，就是虚假新闻！我们强烈要求市委宣传部做出严肃处理！”

　　彭远征怀怒而来，见诸葛逅颇有看戏和幸灾乐祸的架势，自然说话就不怎么客气。

　　诸葛逅很不高兴地望着彭远征，心道你现在在下面任职，还跑到宣传部来作威作福来了？他冷冷道，“既然你们要投诉，那我们就受理了，你先回去吧，我会向部领导汇报！”

　　彭远征扫了诸葛逅一眼，没有废话，转身就走。他来新闻科就是走走投诉的形式，也没指望从诸葛逅这里获得什么突破。

　　离开宣传部，彭远征去了新安日报社。

　　这一回，他没有去找副总编张继昆，而是直接去了四楼的社长兼总编薛怀亦的办公室。

　　薛怀亦不仅是新安日报社的社长兼总编、党委书记，还是市委宣传部的副部长。

　　薛怀亦的门敞开着，彭远征大步走过去，见薛怀亦正在跟张继昆谈话，就顺手敲了敲门，走了进去。

　　薛怀亦见是彭远征，就皱了皱眉。但面上却浮起淡淡的笑容来，“哟？小彭镇长？找我有事？”

　　彭远征这一次就是上门来“踢场子”的，自然也没心思跟薛怀亦扯皮。他从包里掏出云水镇党委的正式公函和投诉材料，摆在薛怀亦办公桌上，淡淡道，“薛部长，我刚从宣传部过来。我已经代表云水镇党委政府向宣传部提出投诉和举报，贵报接连两次不实虚假报道，给我们镇党委政府造成了恶劣影响，我们强烈要求贵报处理当事记者并登报道歉！”

　　彭远征一连串的质问，一时间让薛怀亦有些发蒙。但旋即他就反应过来，勃然大怒，他不仅是报社一把手还是宣传部副部长，在全市也算是一号人物，彭远征不过是一个科级干部，竟然敢在他面前如此大放厥词，他焉能不怒！

　　“彭远征，你什么意思？你有什么根据说我们的报道是虚假报道？嗯？你跑到我这里来发什么疯？出去！出去！”薛怀亦愤然拍着桌子。

　　彭远征冷视着薛怀亦道，“我出去不难！但你们新安日报必须要给我们镇党委政府一个交代！你们有什么权力污蔑诽谤一级党委政府？我既然投诉你们，自然就有确凿的证据！”

　　张继昆没料到彭远征居然会当面找上薛怀亦“发飙”，赶紧劝着他，试图把彭远征带出薛怀亦的办公室。但彭远征功夫在身，又是盛怒之下，张继昆怎么能拉得动他。

　　“你放肆！”薛怀亦拍案而起。

　　“薛怀亦，你更放肆！江宁贞的虚假报道，你们报社难辞其咎。一而再、再而三地炮制虚假报道，恶意攻击一级党委政府，我怀疑这是你们报社领导的恶意主使，我更怀疑你薛怀亦的政治品格！你的党性何在？你的组织原则何在？”

　　“薛怀亦，我今天也明确告诉你，如果你们报社不处理，那么我会找市委领导，如果市委领导解决不了，我就去省委！去国家新闻出版总署投诉！”

　　薛怀亦气得嘴角只哆嗦，抓起电话就打给保卫处，要求报社保卫处派几个保安上来，把彭远征带走。

　　新安日报社的保卫处将彭远征“扣”了起来。但没过多久，新安日报社大院里就冲进来百余群众，呼呼啦啦地站满了一院子，领头的正是云水镇党委副书记、纪委书记褚亮和党政办的几个干部。

　　褚亮手一挥，几个干部就带着群众拉起“还我云水镇党委政府清白”、“虚假报道污蔑诽谤”的几条横幅。不过，场面却很有秩序，没有骚乱，更没有人喊口号。

　　薛怀亦闻报脸色骤变，他大步下楼进了保卫处的办公室，冲坐在保卫处处长办公桌后面淡然抽烟的彭远征咆哮道，“彭远征，你疯了，你竟敢指使人冲击新闻单位！干扰舆论监督！”

　　“首先请你搞清楚，这不是我指使的，是镇里的群众自发的。就算是我指使的，也是理直气壮！我走正规程序投诉，请求你们处理虚假报道，但你们拒绝接受，拒不受理！既然你们蛮不讲理，那么就把事情闹大，让上面来处理！”

　　薛怀亦怒冲冲而去，上楼回办公室让江宁贞赶紧给周市长打电话。

　　不多时，新安区公安分局局长李铭然带着十几个民警也上了报社的楼。见彭远征坐在薛怀亦的办公室里，正在跟薛怀亦理论，而张继昆带着几个保安围在门外，就暗暗苦笑，带人走了进去。

　　分局接到报警，说是新安区云水镇镇长彭远征带人大闹报社，跟新安日报社的薛怀亦起了冲突，李铭然不敢怠慢，亲自带队赶过来调解。

　　“薛部长，远征镇长，你们都消消气，有话好好说，有什么问题不能坐下来谈？”李铭然苦笑。


第288章 三个条件

　　薛怀亦猛然一拍桌子，怒道，“李局长，你们公安局的同志们也都看到了——他们聚众滋事，冲击新闻单位，严重干扰我们的办公秩序，这种违法乱纪行为，如果公安局置之不理，会造成多么严重的恶劣影响？”

　　彭远征冷笑着争锋相对：“群众只是来抗议，无声地、有秩序的抗议！谁来冲击新闻单位了？打开窗户看看，有一个吵闹喧哗的没有？”

　　“你们连续刊登虚假不实新闻，恶意攻击我们基层党委政府，我们走正当程序申诉，你们置之不理，直到现在，也拒不承认错误。你们这又是什么行为？我告诉你们，我们保留诉诸法律程序的权利！”

　　彭远征的强势表现，不仅让薛怀亦措手不及，也让李铭然感觉诧异。

　　在李铭然的印象中，彭远征是一个低调做人的年轻干部，处事的圆润足以将他性格中的强势一面巧妙地遮掩起来，但这一回，彭远征却是寸土必争、毫不退让，表现得非常张扬。

　　“胡扯！你们有什么证据？”薛怀亦又拍案而起。

　　彭远征冷笑着将手里的材料扔了过去，“证据确凿，你们还要狡辩什么？第一次虚假新闻报道，我们考虑到媒体监督的特殊性，理解你们工作，所以只提出抗议而没有向有关部门申诉，但时隔不久，仅仅一天的时间，你们却又变本加厉，继续炮制虚假报道，误导舆论！”

　　“欺人太甚！欺人太甚！这一次，我们绝不让步。我还是那句话，如果你们报社不处理，我们会继续向上申诉，市里解决不了，就去省宣，省宣解决不了，那便去国家新闻出版总署申诉！”

　　“放肆！”薛怀亦站不住理，天然有些底气不足，也就只剩下拍桌子和发火咆哮了。

　　他心里焦急如焚，心道：江宁贞的江宁贞，你给老子惹下了这么大的麻烦，怎么还不找来援兵？他已经让江宁贞给周市长打电话了，可市里的领导到现在也迟迟不出面。

　　李铭然苦笑，“远征同志，你消消气。薛部长也别发火，你们二位坐下来好好谈一谈，有什么天大的问题不能和平解决？非要闹得这么大，看看，外边围了这么多的市民在看热闹，无论是对报社还是对云水镇，都是影响不好的嘛！”

　　“你错了，李局长。与掌握舆论工具的媒体相比，与市委机关报相比，我们一个乡镇就是弱势群体。为了挽回负面影响，为了还一级党委政府的清白，我们也就只能选择沉默的抗议了！”

　　“我们要让市里的广大人民群众知道，媒体杀人不用刀子，这种擅自动用宣传阵地发表不实报道的做法，同样也是一种以权谋私！而同时，恶意攻击一级党委政府，行为之恶劣，已经到了令人发指的程度！”

　　“我希望公安机关能秉公执法，公平公开公正地处理。”

　　彭远征一口一个“恶意攻击一级党委政府”，把李铭然说得是心惊肉跳，而薛怀亦心里的愤怒和羞恼就更不用提了。如果这顶帽子做实，纵然以他在市里的地位也承受不住。

　　李铭然长出了一口气，望着彭远征，脸色复杂，一句话也说不出来。

　　他调解无效，看这局面，也不是他一个分局局长能处理的。想到这里，李铭然就退出去，吩咐下属向市局党委汇报。涉及新安市最大的党报媒体和一个乡镇党委政府，还是让市局出面协调吧。

　　就在这时，一个一身黑色皮装、一头披肩长发，身材极为火辣、容貌妖冶妩媚的年轻女子急匆匆、气势汹汹地闯了进来，她一进门就扬手指着彭远征怒斥道，“彭远征，你真是疯了，你一个小小的乡镇长，居然无法无天到这种程度！你带人冲击媒体，知道这是什么罪名吗？已经构成聚众冲击国家机关罪！”

　　“公安局的同志，面对如此性质严重的违法行为，你们还等什么？纳税人供养了你们这些警察，难道就是让你们过来当和事佬或者看热闹的吗？”

　　江宁贞声色俱厉，不仅怒斥彭远征，连李铭然也捎带着“骂”上了。

　　李铭然眉梢一挑，却见彭远征往前一步，双手抱胸，语含讥讽地道，“果然是信口雌黄之辈！开口闭口别人无法无天，且不看看你本人，是不是无法无天。你连续杜撰两篇虚假新闻，对我们镇党委政府构成了污蔑和诽谤，请问你该当何罪？！”

　　“你放心，我们一定会依法追究你的法律责任！”

　　江宁贞不屑一顾地呸了一声，“就凭你？”

　　“没错，就凭我！江宁贞，党纪国法高悬，我就看谁能包庇的了你！”

　　彭远征淡然冷笑，又上前一步，气势逼人。

　　江宁贞冷笑着，却是下意识地后退了一步。

　　李铭然一看双方又有冲突起来的架势，赶紧扭头回来皱眉道，“好了，都冷静一点！有问题说问题，不要瞎扯淡！”

　　过了一会，市局的人也赶来了，但奈何还是无法处置。这种事情，事关一家市级媒体，还有乡镇党委政府，双方各执一词，僵持不下互不相让，公安局的人也不能使用武力强行驱散，只得向市里汇报。

　　下午三点多的时候，新安区区长顾凯铭和区长助理、区府办主任莫出海赶到。顾凯铭刚从省委党校培训返回区里，接任区委书记的希望就此幻灭，他的心情非常糟糕。

　　就在他的心情极度恶劣的时候，周光力的电话打了过来。听说彭远征带人大闹新安日报社，他顿时气不打一处来。现在的彭远征，在他心里本就是一根刺，宋炳南破坏了他的升官大计，他不仅恨上了宋炳南，还捎带着对彭远征非常反感。

　　如今彭远征又给他心里添堵，他焉能不怒。

　　“褚亮，你带人在这里干什么？聚众滋事，还有没有组织观念？你这个乡镇的副书记，到底还想不想干了？”顾凯铭站在新安日报社的院中，怒吼着。

　　褚亮垂着头躲在了人群背后，可任凭顾凯铭怎么怒斥，他就是不吭一声，保持着异样的沉默。他没有跟区长大人当面顶撞的勇气，但他更不敢在这个关键时刻，扯彭远征的后腿。

　　“都回去，赶紧回去！散了！”顾凯铭发了半天的火，却见人群没有离开的迹象，不由勃然大怒。

　　莫出海扯了扯他的胳膊，压低声音轻轻道，“顾区长，先进去看看情况！”

　　顾凯铭拂袖而去。莫出海恶狠狠地瞪了站在人群中的褚亮和几个乡镇干部一眼，也跟了进去。

　　见到顾凯铭，薛怀亦长出了一口气。他脸色不好看地起身来大声道，“顾区长，看看你们区里的干部，聚众冲击新闻媒体，真是无法无天啊！”

　　顾凯铭勉强一笑，向薛怀亦点点头，然后扭头望着彭远征怒道，“彭远征，你这是要做什么？煽动群众来报社闹事，给咱们区里丢尽了脸！赶紧带你的人回去，回去之后，马上向区政府做出深刻检讨！关于你的问题，区里会从严处理！”

　　“顾区长，首先说明两点，第一，我们不是无理取闹。新安日报社连续刊发不实报道，对我们镇党委政府进行恶意污蔑，我们走了正当的程序进行申诉，但他们置之不理！”

　　“第二，我们没有聚众闹事。镇里群众只是来抗议，既无违法违纪，也无高声喧哗，冲击新闻单位这种大帽子，我们戴不起！”

　　顾凯铭没想到彭远征当面给了他一个软钉子，心里的怒火升腾着。

　　“就算是新闻单位有过错，你们就该来这里闹事？不逐级反映，等候组织处理结果，跑到报社来干扰人家办公，你还有理了不成？”

　　顾凯铭冷冷一挥手，“我命令你赶紧离开！马上带你的人离开！”

　　“离开可以，但我们有三个条件。”彭远征无视了顾凯铭怒火高炽的目光，扭头望着薛怀亦冷冷沉声道，“第一，严肃处理当事记者，立即停职查办。我们同时保留向司法机关申诉和向国家新闻出版总署投诉的权利；第二，新安日报必须要在报纸的显著位置公开向云水镇党委政府道歉，承认两次虚假报道，尽最大可能地挽回负面影响；第三，追究当日负责审稿的值班总编、部门主任和编办有关人员的责任。”

　　薛怀亦见顾凯铭当面赶过来都没有让彭远征“退让”，脸上虽然继续笼罩着愤怒之色，但心里却是越来越凝重。

　　报社站不住理，他比谁都清楚。如果闹大了，报社肯定要吃亏。只是他无论如何也不能认输，更无法处理江宁贞。处理江宁贞，就意味着得罪周市长，对他来说，注定是死路一条。

　　当然此刻他心里也微微有些后悔，不该纵容江宁贞使小性子，如果他不同意刊发江宁贞那篇纯属宣泄个人私愤的稿子，也就没有今天的事儿了。


第289章 市委书记亲临

　　可反过来说了，他又何曾想到彭远征一个小镇长居然敢找上门来叫板？本来以为，一个乡镇而已，黑两下子就黑两下子，他们还能怎么地？

　　他恼火地将手里的烟头摔在地上，冷笑一声，“强词夺理，无中生有，你们这种无理要求，我们不予理会！顾区长，你们区里到底是还管不管？这样闹下去，我看你们区里怎么向市里交代！”

　　薛怀亦气呼呼地坐在老板椅上，又啪地点上一根烟，长吸了一口。

　　彭远征冷冷一笑，扭头望向了窗外。

　　窗外，院中。云水镇的百余群众（实际上都是一些乡镇企业的工人）默然席地而坐，在镇干部的招呼下，显得秩序井然。褚亮站在那里，焦急地向楼上张望着，他虽然带人过来，心里却有些惶恐，担心没法收场。

　　刚才看到顾凯铭过来，心里就更加不安。但到了这个份上，他也没有后退的余地了。他只能坚定不移地跟着彭远征往前冲，彭远征赢了，大家皆大欢喜；彭远征输了，他也跟着倒霉。

　　顾凯铭被薛怀亦当面将了一军，脸色很难看。

　　他怒视着彭远征，气得嘴角都哆嗦。他一个堂堂的新安区人民政府区长，连下面一个镇长都指挥不动，当着市局、分局和新安日报社的领导，让他如何能下得了台？

　　彭远征昂然站在那里，神色从容不迫。

　　到了这个份上，不要说顾凯铭来，就算是市长周光力来，他也断然不会退缩，该坚持原则的还是会坚持原则。

　　不争这一口气，不讨回一个公道，他日后的工作会很难开展。事实上，如果这一次无功而返，他在镇里干部群众心中的威信，会沦丧殆尽。而因为江宁贞两篇虚假报道所产生的负面影响，也会逐步显现出来，将来直接影响他的政治前途。

　　不说别的，顾凯铭就在一旁“虎视眈眈”，他焉能放过这种机会？肯定会拿报道大做文章借题发挥。

　　至于顾凯铭的面子，不给也罢。反正，与顾凯铭的决裂脸，是迟早的事情，早一天、晚一天，也都没什么区别。

　　莫出海皱了皱眉，上前一步，扯住彭远征的胳膊，将他拉到一侧压低声音道，“远征同志，给我一个面子，别太较真了。你们申诉也好，抗议也罢，可以逐级向上反映。这样带人拥堵报社门口，总是影响不好！”

　　“不要让区里领导难做，赶紧先回去。区里会跟报社交涉，如果确实是虚假报道，区里一定会给你们讨个说法！”

　　彭远征摇摇头，淡然道，“莫主任，不是我不给领导面子，而是今天这种局面，如果我们无功而返，连个起码的说法都没有，我无法向镇里干部群众交代。”

　　“事实确凿，他们却拒不承认，态度极端恶劣——既然走正当的程序没法解决问题，那么就让市里出面。”

　　莫出海倒吸了一口凉气。他这才恍然大悟，原来彭远征这回是豁出去故意要把事情闹大，闹到市里关注的层面上，让市里介入。可，可他哪里来的这么大的胆子？

　　彭远征扫了莫出海一眼，心里暗暗冷笑。有些话根本没法明说，新安日报社之所以态度强横，无非是因为涉及市长周光力，如果这事儿就此罢手，肯定是会不了了之。只有闹大，让东方岩插手进来，才能抵消周光力的无形影响。

　　这个时候，市委书记东方岩正在找新安区区委书记秦凤谈话。

　　东方岩专门抽出时间来找秦凤谈话，以示看重。东方岩在谈话里暗示秦凤，传递出她即将进入市委常委的消息。东方岩当然是为了“卖好”、同时借此稳固秦凤向他靠拢的关系。

　　东方岩自是不知，秦凤早就从彭远征那里提前得到了自己上位的消息，知道自己此次上位另有隐情，非东方岩的大力举荐。

　　当然，在面上，秦凤还是要对东方岩适度表达出应有的感谢和感激之情。感谢领导赏识和提拔的话，说几句她自己也不亏什么。

　　不过，接下来东方岩又说了另一番带有明显暗示的话，秦凤心头一怔，旋即就如释重负。

　　最近周市长借着云水镇工人罢工拥堵国道的风波给了她一些压力，而顾凯铭刚回来就迫不及待地提出要给云水镇配备一个“工作经验丰富、老练沉稳”的乡镇党委书记，同样也是拿上次堵路风波说事儿。

　　秦凤在官场上混了这么多年，怎么能不明白，上面那位貌似针对彭远征，其实真正的目标是自己。她心里很清楚，顾凯铭接任区委书记的事情泡汤，意味着东方岩和周光力的权力纷争大戏正式拉开序幕，而自己一直以来都是站在东方岩的一边，肯定是周光力的眼中钉肉中刺。

　　至于顾凯铭就更不用说了，只有把自己“挤兑”走，他才有当区委书记的希望。

　　所以，对于周光力的压力，秦凤硬抗了下来。她当然不会直接跟周光力顶牛，而是采取了拖字诀，等待着东方岩的表态。只要东方岩态度明确，她就可以豁出去、无视周光力的面子。而这一次，她即将进入市委常委班子，无疑又增强了她对抗周光力的勇气和底气。

　　但东方岩此番的态度又显然不尽于此。他话里话外的意思很明确，不仅要保住彭远征，还要尽快任命彭远征为云水镇党委书记，赋予他最大的自主权。

　　这让秦凤心里暗暗一凛。她身为官场中具有相当级别的领导干部，又是心思细腻的女性，她凭直觉，越来越觉得彭远征的背景相当不简单。

　　这两天，市委常委会上，宋炳南为了彭远征不惜跟市长周光力闹翻的事儿，她也有所耳闻。如果彭远征单纯是一个宋炳南赞赏提拔的年轻干部，宋炳南怎么可能这样公开跟周光力拍桌子？

　　宋炳南明着如此，东方岩又在背后力保，再加上彭远征之前向她透露来自省委常委会上的机密信息，三者叠加，彭远征的身影就在秦凤心中被无限放大，份量无限增大。

　　“东方书记，我也是这样想的。云水镇是工业强镇，工作头绪多、情况比较复杂，镇委书记长期缺位，不利于这个镇的长远发展。彭远征虽然年轻一些，任职时间也不算长，但这个同志能力很强、尤其是招商引资和掌握经济的能力很强，在改革开放的背景下，基层需要这样的年轻同志。”

　　秦凤笑着道。

　　东方岩矜持地点点头，“年轻干部有冲劲、有活力、有探索精神，应该放在更重要的位置上去培养和锻炼，等这批年轻干部成长和成熟起来，我们的事业才会有接班人。”

　　这个时候，东方岩桌上的电话铃声响起，东方岩一边去抓电话，一边淡淡道，“好了，小秦，今天的谈话就到这里，你先回去。”

　　“好的，东方书记，您忙。”秦凤大步向门口行去。

　　东方岩抓起电话威严道，“我是东方岩。”

　　“东方书记……出事了……”电话里传来市委常委、市委秘书长陈言兮微微有些急促的声音，东方岩皱了皱眉，立即扬手喊了一嗓子：“小秦，你先等会！”

　　秦凤已经走到了门口正要离去，听到东方岩的呼唤，有些讶异地又走了回来。

　　东方岩沉着脸跟陈言兮通完电话，缓缓放下电话听筒，沉默了片刻才道，“小秦，出了点事，你跟我一起过去一趟吧。”

　　“你们的小彭镇长带人大闹新安日报社，跟报社的薛怀亦起了冲突。现在双方僵持不下，公安局的人处理不了，就给市委汇报。”

　　秦凤陡然一震，“东方书记……这……这是怎么回事？”

　　“据说是因为两篇虚假不实报道。”东方岩起身穿着外套，“走，你跟我去现场走一趟。”

　　秦凤心里腾的一下揪紧，事关区里下辖的乡镇，她作为区委书记，想要不紧张也不可能。

　　市委书记东方岩带着市委常委、市委秘书长陈言兮，市委常委、宣传部长郑善山、新安区委书记秦凤，风驰电掣地赶往出事的新安日报社。

　　其实这种事情固然闹大了，但还不至于让东方岩这个市委书记亲自出面。

　　东方岩之所以临时决定“走一趟”，源于陈言兮无意中的一句话——云水镇和新安日报社冲突的焦点人物——江宁贞——据说是市长周光力的小姨子。

　　周光力虽然得到通报，但他不屑于亲自来。江宁贞写这种稿子其实他并不知情，只是不管知情不知情，江宁贞是他的小姨子，他也只能被动地给她擦屁股。他虽然在电话里骂了江宁贞一通，但还是给顾凯铭打了电话，又安排了市政府秘书长林贺染赶过来应急处理。

　　新安日报社前面的小广场上，已经满是黑压压一大片看热闹的人群，而通往市区主干公路的街道上，路人还正在源源不断地凑过来，像是闻风而来的苍蝇。

　　而新安日报社的院中，也是人满为患，甚至有些看热闹的市民跑进去凑热闹。两条横幅悬挂在报社大门的两侧，煞是醒目。


第290章 一锤定音

　　国人向来喜欢围观看热闹。鲁迅先生曾言，“很多国人喜欢伸长脖子看热闹的”；而某学者也曾说过，热闹本身就是一台戏。环境是神秘的，人物是真实的，情节是紧张的，动作是惊险的，悬念是强烈的，高潮则是令人兴奋的……既是真人上场，又不用花钱买票，正可谓不看白不看，还可以打着正义道德的旗号，岂有不看之理？

　　一辆警车警笛长鸣，呼啸而至。下来几个“全副武装”的民警，保护着东方岩等市委领导分开人群，进了报社的大院。

　　见来了大领导，看热闹的人群就更加激动，情绪高涨，议论纷纷，声音嘈杂不堪。

　　东方岩回头扫了一眼门外拥挤喧哗的人群，而目光又落及一群席地而坐默然抗议的云水镇百姓，眉头暗暗皱紧了。

　　事态比他想象中的要扩大。林贺染和市政府应急办的几个官员正在耐心给彭远征作“说服教育”工作和思想政治工作，听说市委东方书记、市委陈秘书长和宣传部郑部长三位核心领导一起到场，顿时吓了一跳。

　　薛怀亦等报社方面的人，也是倒吸了一口凉气：惊动了市委书记，亲自赶过来，完了，这事儿彻底闹大了。

　　至于顾凯铭和莫出海，脸色瞬间苍白如纸。在这一瞬间，顾凯铭终于明白，彭远征为什么底气这么足、为何任凭风吹浪打犹自岿然不动了——他的背后是市委书记，在这新安市里，他还怕个鸟？更何况，他还站在了理上。

　　彭远征站在那里，眉梢微微一挑，心道：终于还是来了吗？

　　市政府，周光力办公室。周光力砰地一声扣了电话，脸色阴沉似水。他大步走出办公室，路过秘书办公室的时候喊了一声，“小宋，让车过来，去新安日报社！”

　　林贺染带着市政府方面的官员、以及顾凯铭等区政府的官员，迎了出来。薛怀亦也带着报社在家的领导，也迎了出来。至于市局、区局的领导，一直站在报社办公楼的台阶上，早就上前跟东方岩几个市委领导打了招呼。

　　“东方书记。陈秘书长。郑部长。”林贺染挨个向市委领导问好，但在这种场合下，显然并不合适握手寒暄。

　　“东方书记。”薛怀亦也尴尬地凑了过来，东方岩淡淡地扫了他一眼，然后就掠过他，投射在站在林贺染身后的新安区区长顾凯铭身上。

　　顾凯铭正凝视着神色平静的秦凤，突然意识到市委书记的“关注”，心头一跳，赶紧走过来问好，“东方书记！”

　　虽然他是周光力一系的心腹班底，但对市委书记的那种天然的敬畏是无论如何也挥之不去的。而事实上，如果有选择，他不愿意跟市委书记站在对立面上。可奈何他是市长周光力提拔的干部，身上就贴着周光力的标签，他就算是转向人家也不信任。

　　东方岩望着他，微一点头。

　　这个时候，市委常委、宣传部长郑善山一步上前，沉声道，“薛怀亦，到底是怎么回事？市委主要领导来了，你们双方都把话说清楚！”

　　薛怀亦搓了搓手，难堪地低低道，“东方书记，陈秘书长，郑部长，是这样的。我们报纸这两天发了两篇关于云水镇的批评报道……云水镇的镇长彭远征就带人找上门来，冲击我们新闻单位，干扰我们的正常工作秩序。”

　　“就算我们的稿子有些不严谨，也不至于来我们报社聚众闹事吧？我们跟区里的领导沟通了很久，但就是做不通这位彭镇长的工作！领导们看看吧，这么多人在我们报社的院子里席地而坐，难道要逼着我们明天停刊吗？”

　　“郑部长，我干宣传口二十年，还从来没有遇到过这种情况。我们的报纸不能总是唱赞歌，难道就发不了批评报道？最近，我们也是贯彻落实市委和宣传部领导加强舆论监督、促进经济发展的指示精神，侧重了批评报道的发稿量，结果——监督的效果没有发挥出来，反倒让人家找上门来闹腾！”

　　薛怀亦越说越是气愤，“如果都来闹、都来堵门，以后报纸也不用出了，直接关门停刊算了！”

　　郑善山长出了一口气，刚要说什么，秘书长陈言兮向另一侧昂然站立的彭远征挥了挥手，“彭远征，你也谈一谈！”

　　“东方书记，陈秘书长，郑部长，诸位市区的领导，关于这个问题，我已经说过很多遍了。新安日报社第一次发的所谓批评报道就是虚假新闻，杜撰新闻事实，性质比较严重。但考虑到新闻媒体监督的特殊性，我们只向报社发来了公函，要求报社自查自律。”

　　“但我们万万没有想到的是，时隔一天，新安日报再次刊发不实报道，人为炮制弯曲观点，恶意攻击我们镇党委政府，说我们如何如何……全部都是污蔑捏造！领导们，我们虽然只是一个乡镇，但也是一级党委政府，被如此抹黑，让我们以后还怎么在基层开展工作？”

　　“一次的虚假报道，还能用记者写稿不严谨、报社审查出现疏忽来解释，可在这么短的时间里，接连发生这种事情，难道不是故意为之？难道不是有意攻击我们一级党委政府？”

　　“居心相当险恶！我们一边向市委宣传部进行申诉，一边提交公函跟新安日报社沟通交涉。但是，报社方面态度非常恶劣，拒不承认更拒不整改！甚至连内部进行调查的态度都没有！”

　　“薛部长大手一挥，将让报社保卫处的人把我扣了起来。镇里群众闻听消息，这才义愤填膺自发赶了过来……事情的经过大体就是这样。”

　　“胡扯！”当着市委领导的面，彭远征一口一个“恶意攻击一级党委政府”，把薛怀亦说出了一身冷汗，他有些气急败坏地道，“是不是虚假报道，凭你彭远征一句话就能认定？你说了算？你们这是臆测！”

　　“那么，请教薛部长，你们为什么不进行调查？稿子已经公开发表，是不是属实、有没有虚构夸大和恶意误导舆论，一查便知！你们为什么不同意调查？为什么？”彭远征当即高声反驳。

　　薛怀亦一时语塞，但旋即怒道，“我说过不查了吗？”

　　“你说过！你说过，我们一个小小的乡镇，哪来的这么多毛病！……这就是我今天来，薛部长当着区局同志说过的话！我可曾说一句谎？”彭远征冷笑着。

　　“你……”见薛怀亦一个报社社长兼市委宣传部副部长，正县级干部，在新安市官场上也是响当当的一号人物，却被彭远征一个乡镇长、科级干部，当着市委领导和市区官员的面，给“逼”到了一个气急败坏的程度，围观的市局、区局干警都不禁目瞪口呆。

　　秦凤缓缓走了上来，淡淡道，“薛部长，如果说起这两篇稿子，我是看过的。根据我对云水镇的了解和情况掌握，这两篇稿子是有些问题的。不说别的，单说云水镇乡镇企业工人的工资吧，在市里也算是比较高的，就是与国有大厂相比，也差不了多少，甚至有过之而无不及。这个劳动局、统计局和财政局都有相关数据，一查便知。”

　　“至于说企业拖欠工人工资，那只是少数纺织企业，而且还是因为大环境不好，效益严重下滑。云水镇近百家乡镇企业，纺织企业只占三分之一，怎么能说云水镇企业大面积地拖欠工人工资？这种说法、这种观点，是非常不负责任的！”

　　“涉及到上一次云水镇企业工人罢工拥堵国道的事件，市里对此早有定性，同时也肯定了云水镇党委政府在这次事件中的应急处置工作。而后来公安机关的调查也显示，这是一起偶然突发事件，背后有人恶意煽动组织。相关责任人已经被绳之以法。”

　　“所以，贵报如此歪曲事实，不仅涉嫌污蔑诽谤，抹黑一级党委政府，还与市委唱反调。在这一点上，我认为，新安日报社是犯了大错的。”

　　秦凤轻描淡写地几句话，就将薛怀亦置于了死地之中。

　　彭远征站在那里闻言不禁暗赞，心道这个女人果然不简单。将事件拔高到“与市委唱反调”的高度上，无论如何都是薛怀亦承受不起的。但这样的话，显然只有秦凤说出来才有份量，她的身份决定了她的高度和话语权。

　　薛怀亦脸色涨红，冒了一头冷汗。

　　东方岩环视众人，淡淡道，“事情已经很清楚了，也没有必要搞得这么复杂。老郑，宣传部立即介入调查，务必要在今天晚上之前调查出一个结果来——如果确系虚假新闻报道，连续两次恶意抹黑基层党委政府，那就必须要严查严办！绝不姑息！”

　　“当然，如果是云水镇无理取闹——就立即将带头的乡镇干部就地免职，以儆效尤！”

　　东方岩这番话，就是一锤定音了。

　　躲在人群后面的始作俑者江宁贞，妩媚的脸上变得煞白一片。


第291章 你就是彭远征？！

　　“老陈，市委办协助一下，尽快配合宣传部，尽快拿出调查结果，上报市委。”东方岩紧跟着又追加了一句。

　　这句话让在场市区官员们心头凛然：难怪彭远征如此强势，原来背后有市委书记在撑腰！

　　如果是普通的乡镇干部，新安日报社不要说发两篇负面报道，就是连续发生一个星期的虚假新闻，也未必有这个上门兴师问罪、派人堵门抗议的胆量。

　　而郑善山的嘴角轻轻抽动了一下，心里明白，东方岩让陈言兮介入进来，虽然打着的是配合工作的名义，但实际上是对他的“监督”，也是对他不放心的体现。

　　想到这里，郑善山苦涩地一笑，当场表态道，“东方书记放心，宣传部马上成立调查组，争取今天晚上之前，就向市委汇报调查结果。”

　　就在这时，众人身后一个低沉清朗的声音传了过来，“我赞成东方书记的意见，老郑，尽快查、查清真相，如果真是涉及虚假报道，那么，我建议列为新闻事故，不仅要严惩当事记者和相关报社领导，还有必要让新安日报社停刊一段时间，反思整顿！”

　　市长周光力大步走了过来，脸色沉凝。

　　众人听了心里一个激灵：心道这位领导比东方书记还狠！居然要停新安日报的刊！

　　这个时候，在场的市局、分局的干警们都有些目瞪口呆了，本来是屁股大的一点事情，却闹到了这种程度，市委书记、市长先后出面……市委市政府两位主要领导先后表态，自然是再无更改。

　　郑善山立即转身吩咐宣传部的随员，召集部里几个业务科室的负责人和几个副部长立即赶来新安日报社，现场成立调查组，立即展开调查。

　　薛怀亦等报社领导面色如土。

　　秦凤向彭远征使了一个眼色，故作怒斥道，“彭远征，市委市政府领导都做出重要指示了，市委宣传部正在展开调查，你还不赶紧把镇里的人给我带回去？！回去！都散了！”

　　彭远征心领神会，后退了几步，向不远处的褚亮挥了挥手。

　　褚亮如释重负，用无比敬畏的目光望着彭远征点了点头。此时此刻，用语言难以形容褚亮和镇里干部心里的真实感受。

　　放眼整个新安市，也就是他们镇上这个小彭镇长有如此胆魄和能量，能当着市委领导的面，把一个县处级干部“训斥”得体无完肤，而且还变相逼的市委市政府主要领导先后表态，要一查到底。

　　这个事儿到此为止，哪怕是最终新安日报没有公开道歉挽回影响，基本上也将传遍市里上上下下，口口相传，比做广告还厉害。

　　难怪郝建年不是彭远征的对手啊……褚亮心里感叹着，招呼着几个镇干部，片刻的功夫就带着镇里的人有秩序地迅速离开新安日报社的大院，在围观市民等若注视英雄一般的热切目光中，昂首挺胸地离开。

　　而市局、分局的民警冲出来，喊了几嗓子，围观的人群也作鸟兽散。

　　一场风波，化为无形。

　　彭远征刚要趁机溜走，却被周光力给喊住了。

　　“你就是彭远征？！”周光力面色依旧沉凝，声音谈不上不虞，当然也谈不上欢喜。

　　“您好，周市长，我是彭远征。”彭远征飞快地转过身来，平视着周光力，神色平静从容，没有一丝慌乱。

　　周光力深深地凝视着他，扭头向东方岩淡然微笑道，“东方书记，这位小彭同志果然是一表人才，也很有冲劲儿。这小子今天给我们来了这么一场，把我们几个人都调动起来围着他一个人转，真是本事不小！”

　　周光力虽然是半开着玩笑，但也隐含着某种嘲讽和讥讽。

　　东方岩淡然挥了挥手，“年轻气盛，情有可原。如果上面有新闻单位故意抹黑我们市委市政府，我想，无论是我、还是光力市长，也是会坐不住的！”

　　“当然，小彭同志，你们这一次的做法也欠妥当。我希望你们回去之后，也要好好反思一下——而如果到最后查无实据，纯属你们无理取闹，那么，我在这里可以很严肃地代表市委告诉你，你这个镇长就不用再干了。不要再等市委处理你，你自己自行辞职离岗吧！”

　　东方岩的话很严肃。

　　彭远征轻轻点头，“请东方书记和周市长放心，如果查无实据，我引咎辞职便是。”

　　彭远征的话貌似恭谨，其实隐藏着几分傲气和自信。

　　东方岩再次扫了他一眼，大步离去。陈言兮和市委的一些随行人员，赶紧跟上。

　　周光力望着东方岩离开的背影，又扭头凝视着彭远征，嘴角在不经意间往上一挑，挥了挥手，也拂袖而去。

　　送走了东方岩和周光力，秦凤这才沉着脸大步走去，在经过彭远征身边的时候，沉声道，“上我的车，跟我回去！”

　　彭远征笑了笑，跟在秦凤的屁股后面，上了秦凤的车。

　　车门一关紧，秦凤就发起火来：“彭远征，你到底是不是脑子少根筋啊？你怎么敢做出这种事情来？你在走钢丝知道不知道？带人拥堵新闻单位，这是多么严重的问题？你真是好大的胆子！”

　　“好了，不要再强调你那些客观理由了。我告诉你，如果不是东方书记态度坚决，明摆着袒护你，就算是新安日报社出了虚假新闻报道，你也难辞其咎！说轻点，会背个处分，说严重点，就会就地免职！”

　　彭远征微笑不语。

　　“你今天也算是走了狗屎运了。但是，下不为例，如果再有下一次，谁也不会保你！”秦凤发了一通火，慢慢舒缓着自己激动的心绪，压低声音又道，“采写报道的那个女记者是周市长的小姨子？”

　　“好像是吧。”彭远征耸耸肩。

　　秦凤长出了一口气，眼眸中闪烁着某种异彩。

　　“行了，赶紧回去，给区委打一个报告上来，把事情的经过完完整整写清楚。另外，我告诉你，出了这么多事、你又搞出了这么大的动静，如果镇里再出什么乱子，你自己看着办！”

　　“秦书记放心吧，不会再出事了。如果再出事，那就是天灾人祸，非人力所为。”

　　市委宣传部的调查组在新安日报社呆了一个多小时，又通过新安区有关部门核对了一些数据，基本上判定江宁贞采写的两篇稿子为虚假新闻。江宁贞在报道中的一些采访对象，多数都是虚构，查无真人。而引用的一些经济数据就更加离谱了，纯属她个人的臆造。

　　调查组向郑善山汇报。郑善山不敢怠慢，当面向东方岩做了汇报。东方岩闻报大怒，一面召集临时常委会，研究部署如何处置这起事件；一方面让市委宣传部安排部署全市整个新闻宣传系统的作风整顿。

　　当天晚上，在常委会上，东方岩态度坚决地表态，而出人意料的是，市长周光力也紧随其后，态度亦很坚决，表示要从严从快从重问责，绝不姑息养奸。

　　常委会很快形成共识，拿出了三点意见：第一，薛怀亦作为报社主要负责人，负有不可推卸的领导责任，免去其市委宣传部副部长、新安日报社社长职务，调离宣传系统降职使用；第二，责令当事记者辞职；第三，紧急任命新安晚报总编顾汉春为市委宣传部副部长、新安日报社社长、总编辑、党委书记，责令新安日报在第二天的报纸上刊登道歉声明，就前面的两次虚假报道向全体读者和云水镇党委政府道歉。

　　东方岩还在常委会上重点强调指出，要求市委宣传部牵头制定《关于防止虚假新闻报道的若干规定》，明确“新闻机构要建立健全虚假失实报道责任追究制度”。

　　第二天，消息传回云水镇，镇政府里一片欢腾。镇里的干部们冲出办公楼，在院中欢呼着，互相击掌庆贺。而多数人抬头凝视着彭远征在二楼的办公室，眼眸中浮荡着敬畏的光彩。

　　彭远征坐在办公室里看完新安日报上刊登的“新安日报社关于向全体读者和新安区云水镇党委政府道歉的声明”，嘴角浮起了一丝笑容；而就在这个时候，他突然听到门外响起噼里啪啦的鞭炮声，吃了一惊，出门来看，见楼下，李新华正带着党政办的几个干部燃放鞭炮，而很多镇里干部都兴高采烈地站在一旁围观。

　　彭远征皱了皱眉。

　　身后，李雪燕笑道，“远征，他们高兴，就别管他们了，让他们闹一闹，也算是放松一下情绪，最近镇里的事情太多，大家都很压抑。”

　　“哎……”彭远征轻叹一声，“倒也是。”

　　“你在镇里的威信真正树立起来了。”李雪燕柔声道，“不过，你恐怕还是闲不下来，刚才区委办沈玉兰打电话过来，说秦书记找你谈话。”

　　“秦书记找我？”

　　“估计是向你传达市里的决定。我听说，顾区长很不高兴，你要小心一点。”

　　“呵呵。”彭远征笑了笑，“领导不高兴，我也没办法。别管那么多了，只要我们做好自己的本职工作就是了。”


第292章 镇长的人选

　　彭远征出门去区里的时候，云水镇政府大院门口一地红色的鞭炮纸屑。

　　彭远征皱了皱眉，向李新华喊了一嗓子，“新华，找个人赶紧把门口打扫一下。”

　　“嗯。”李新华跑过来，随手招呼着两个人过去扫地。

　　咚咚咚！

　　门口突然又传来嘈杂的声响。胡进学带着镇里的十几个企业家，敲锣打鼓，抬着一块金光闪闪的牌匾走了进来。彭远征扫了一眼，见牌匾上写着“刚正不阿”四个大字。

　　彭远征一怔，李新华几个人跑上去皱眉问道，“胡总，你们这是做什么？”

　　“镇委镇政府领导为云水镇的发展殚精竭虑，付出了这么多的心血，让我们对未来充满着希望。我们给镇里领导送一块牌匾，表示我们企业界人士的感谢。”胡进学笑着朗声道，“彭镇长，我们几个商量了一下，决定出资为镇里捐建一所养老院。如果镇里不反对，我们下午就可以把钱交到镇里来。”

　　胡进学的目光热切，而其他几个企业老板则充满着敬畏。

　　这一次云水镇与新安日报社的博弈，惊动了市委市政府主要领导，结果彭远征成功胜出，云水镇扬眉吐气，在全镇引起了强烈的反响。直到这个时候，镇上的企业老板们才蓦然发现，如今这个年轻镇长，无论从工作能力和来历背景都绝不简单，有他在云水镇，云水镇将来的发展可想而知。

　　彭远征本来都要准备上车了，见胡进学几人进来，就大步走过来淡淡道，“老胡，牌匾你们抬回去，镇里不能收。至于你们要捐建养老院的热情，我代表镇党委政府，表示感谢。你们能支持镇里工作，这份心意足够了。但是当前，你们最主要的任务是渡过经营困境，把钱花到刀刃上，别给镇里惹麻烦。”

　　“以你老胡来说吧，如果你能确保惠丰集团平稳过渡，在经济上打一个翻身仗，就是给镇里最大的贡献，也是对于我个人工作最大的支持。我在这里说一句，大家以后有什么项目、有什么想法，如果遇到困难，可以来找镇里领导、当然也可以直接来找我，我当尽最大可能为诸位服务，咱们的目标只有一个：上下一心、团结一致，发展经济、推进云水镇的全面发展，让镇里的群众过上好日子。”

　　“好了，你们马上回去！我还要去区里跟秦书记谈话。”说着，彭远征就挥挥手，转身上车而去。

　　这种给镇领导送牌匾的事儿，或许以前胡进学他们做过，而事实上也肯定有不少领导干部喜欢这种“风格”，但彭远征却不好这一口。要是传扬出去，说不定会引起多少闲话。

　　李雪燕这个时候从楼上走下来，笑着扫了胡进学一眼，“胡总，别来这种虚头八脑的花招，实实在在地，把你自己的企业管好，经营好，镇里就非常满意。好了，把牌匾抬回去，镇里不能收、也没地方放。”

　　“李书记，我们就是一点心意，这个牌匾都做好了，我们抬回去……不太好吧。”胡进学苦笑，其他几个企业老板也随声附和。

　　李雪燕摇摇头，“别说了，抬回去。彭镇长说了，不能收，你们以后别这样了，这样会给领导惹麻烦。知道了吗？”

　　拍马屁拍到了驴腚上，胡进学等人郁闷的收起锣鼓，抬着牌匾又原路返回，一路上引起不少群众的议论纷纷。

　　……

　　……

　　彭远征在区政务大楼一楼遇上了莫出海。

　　“莫主任。”彭远征慢慢停下脚步，随意打了一个招呼。

　　莫出海勉强笑了笑，“小彭镇长来区里办事？”

　　称呼从亲亲热热的“远征同志”无形中转换成了“小彭镇长”，这大概也从一个侧面昭示着，彭远征正在被顾凯铭一系人马排斥出局，双方的关系已经破裂。而作为顾凯铭一系中最大的“幕僚”，莫出海自然要跟顾凯铭站在一条战线上。

　　“是的，秦书记找我谈话。您忙吧，莫主任。”彭远征淡然说着，不顾莫出海脸色的变化，径自上楼而去。

　　莫出海凝望着彭远征上楼的背影，脸色慢慢阴沉下来。

　　彭远征上了楼，迎面遇到沈玉兰，沈玉兰的态度非常客气。所以说领导身边的人，对某某人或者某某事的态度，基本上取决于领导的态度。领导态度好，他们的态度就好；反过来说，如果领导态度不好，他们的态度会更热烈。

　　“彭镇长，你来了，秦书记正在等着你呢。”

　　“沈主任，上午好。”彭远征的神态极其放松地走过去，向沈玉兰笑了笑，然后就敲门、等待秦凤的回应。

　　“进来。”

　　彭远征推门而入，但进去的瞬间却目光一凝，感觉有些诧异。

　　在彭远征的印象中，往日秦凤的着装都是深色调和冷色调，以黑、深蓝和浅灰、白为主，这大抵代表着权力的威严和个性的强势；而或许只有在家里才能显现出她闷骚性格的另一面，到处都是粉红色的旖旎，一如彭远征当初看到的那样。

　　可出现在公共场合的秦凤，却是“庄重大方”，与时髦和时尚无缘的。

　　但今天的秦凤却穿着一件粉红色的鸡心领羊毛衫，开叉很低，露出雪白的粉颈，而又隐隐可见那爆满的沟壑；下身则是天蓝色、时尚卡腰紧身的牛仔裤，脚上更上蹬一双奶白色的旅游鞋，勾勒出曲线玲珑的身材；头发随意地披散在脑后，整个人显得靓丽妩媚，活脱脱年轻了五六岁。

　　彭远征的第一反应就是：这是秦凤吗？

　　咳咳咳！

　　见彭远征讶然凝视的样子，秦凤脸上掠过一丝不自然，脸色一红，然后重重地清了清嗓子。

　　“秦书记。秦书记今天很漂亮。”

　　彭远征笑着走了过去，坐在了沙发上。

　　秦凤刚要展颜一笑，却又听到彭远征随后那句略带有一丝“调戏”的赞美，忍不住皱了皱眉，低斥道，“严肃一点！”

　　彭远征耸耸肩。他其实也是下意识地称赞了一句，话说出口就有点后悔了。

　　“我今天找你来，是受市委常委会和市委宣传部的委托，代表组织上向你传达市委和宣传部的处理决定。”

　　秦凤一本正经地取过桌上的文件，宣读了起来。

　　其实，这种“传达”，秦凤没有必要亲自出面，交给一个副书记或者干脆让区委办主任时大建出面就可以了；她亲自“传达”，无疑有“卖好”让彭远征领情的用意。

　　彭远征默默地听着，没有发表任何意见。

　　“你还满意？”秦凤略微嘲讽地望着他，“这回你可满意了？”

　　“满意，非常满意。我坚决支持和拥护市委市政府和区委区政府的正确决定。”彭远征无视了秦凤的嘲讽，严肃道。

　　“好了，还有个事需要跟你谈一谈。”秦凤的表情也逐渐变得严肃起来，“之前，市里领导曾经找过我，说云水镇是市里比较重要的乡镇，也是在省里都挂了号的明星乡镇，牵一发而动全身，要求区里调整一下你们镇的领导班子。”

　　彭远征默然。

　　“你应该明白，最近云水镇出了很多事情，而你本人的工作，也在区里、在市里引起了强烈的关注，引起了不少的争议和非议。领导上曾经有意要调整你的工作，认为你不够稳重、不适合在基层工作，要把你调回机关上来。”

　　“但是，我这两天综合考虑，考虑到云水镇当前的困难局面，临阵换将，不利于工作保持连贯性和持久性，就再三向市委市政府领导推荐，让你留任。”

　　秦凤的话说到这里，微微停顿了一下，给彭远征留出了“感谢”的机会。

　　“谢谢秦书记关照。”彭远征的态度没有秦凤想象中的“谦卑热情”，秦凤心里很不满意，忍不住瞪了他一眼。

　　“下午，区委要开常委会。顾区长提出要调你回区府办任职，我会在会上提提我的看法。你做好思想准备，如果常委会的意见是让你回机关工作，希望你不要有什么思想负担。”

　　秦凤本来想说“我会在常委会上力排众议提议你出任云水镇党委书记”，但看到彭远征这幅“不咸不淡”的模样，她话锋一转，话就变了味道。

　　“请区委领导放心，我会服从组织安排。”结果彭远征根本就没上她的当，继续轻描淡写地回了一句。

　　秦凤有些“恼羞成怒”，嘴角一撇，但她旋即意识到自己情绪居然有渐渐被彭远征挑动和掌控起来的迹象，不由心下大惊，定了定神，肃然道，“如果你出任云水镇党委书记，镇长谁来干比较合适？我听听你的意见。”

　　“雪燕同志的工作能力没的说，素质全面，在云水镇工作这么多年，经验丰富、熟悉镇里工作，我觉得，她干镇长比较合适。”彭远征精神一振，低低道。

　　秦凤沉吟了一下，点点头，“我也是这么想的。但是不能排除，其他领导尤其是顾区长，有其他的人选。”


第293章 冯倩茹的决定

　　秦凤的意思很明显了，我能保住你出任镇委书记就不错了，但镇长的职位——如果顾凯铭等人据理力争，她就不宜因此跟顾凯铭翻脸，该让的还是要让一下。虽然她目前跟顾凯铭因为有之前的纷争，关系不是那么融洽，但党政主要领导的团结共事的大局还是要维护的。

　　彭远征有些发急，“秦书记，现在我们镇里是这种情况，如果区里空降一个镇长下去，也不熟悉镇里工作，恐怕……”

　　“恐怕什么？”秦凤皱眉道，“乡镇班子调整，区里要从全区的大局出发，不能照顾你们个人的喜好。我告诉你彭远征，你不要再给我添乱，无论组织上是什么决定，你都必须无条件地接受！”

　　秦凤霍然起身，扬手指着彭远征，态度凝重严肃。

　　彭远征皱了皱眉，没有再说什么，坐在那里沉吟了起来。

　　他几乎可以断定，在他出任镇委书记的事情上，顾凯铭肯定会大加反对；而如果反对不成，则会退而求其次，争夺镇长职位的举荐权，争取在他身边安排一个“钉子”。

　　“好了，你先回去，我还要跟其他的干部谈话。”秦凤挥了挥手。

　　彭远征哦了一声，起身告辞离去。出了门，却见区经贸委的一个副主任等候在门外，心头就一动：知道这厮可能是要扶正了。

　　“朱主任？你好。”

　　对方笑吟吟地伸出手来跟彭远征握手，“你好，彭镇长。”

　　“好，秦书记就在里面，你先忙。”彭远征点点头就离开。

　　那人回头瞥了彭远征匆忙而去的背影，啧啧笑了笑对沈玉兰道，“沈主任，咱们区里这位小彭镇长相当牛叉啊，带人拥堵新安日报社，活生生地把薛部长给搞下台……”

　　咳咳！沈玉兰清了清嗓子，沉声道，“老朱，秦书记还在等着你！”

　　彭远征跟秦凤谈完话，直接回了镇里。路上，他一直在考虑如何才能让李雪燕上位的事儿。

　　犹豫半天，他决定让李雪燕自己活动一下，让她家老爷子出面帮助说说话。毕竟，彭远征知道，区里很多区领导都是骆天年昔日的下属——这点面子应该给吧？这不过是顺水推舟、说句话的事儿。

　　李雪燕无论从资历、能力、群众基础，还是从任职年限来看，都具备了胜任镇长的各种条件。而事实上，之前彭远征到任就是“抢占”了李雪燕的位置。李雪燕早就该提拔了。

　　彭远征走进李雪燕的办公室，却见冯倩茹在里面，正笑着跟李雪燕说话。而更让他意外的是，妩媚妖娆打扮时尚靓丽的王安娜和王彪，也坐在李雪燕的沙发上，几个人谈笑生风，显然已经说了一会的话。

　　见到彭远征，王安娜和王彪笑着起身来。

　　“哥们。”

　　“远征。”

　　彭远征讶然，“安娜姐，彪子，你们怎么来了？”

　　王安娜媚笑着，“咋，姐就不能来看看你？再说了，你把我们公司的冯总裁给拐跑了，我这个董事长这回就是来向你要人的！”

　　冯倩茹笑了笑，“远征哥，安娜姐和王彪来省城参加一个订货会，顺便来新安看看我们！”

　　李雪燕这个时候也笑着插了话道，“彭镇长，我已经安排了饭，陪王董事长和王总一起吃个饭！咱们这种小地方，像王董事长这种大企业家，平时请都请不到！”

　　“刚才王董事长已经同意在我们这里投资了。”

　　李雪燕又道。

　　“投资？”彭远征苦笑，“安娜姐，我们这里可不适合你们这种高科技企业投资哟。”

　　“我们这次来就是想要在江北设立一个分销公司和一个设备研发基地。放在省城也好，放在你们这里也无所谓。我听说你们这里马上就要开通高速公路，交通便利，也算是一个不错的选择了。”

　　王安娜笑着，有意无意地胸脯儿一挺、向彭远征飞了一个媚眼儿。

　　彭远征一阵瀑布汗，心道这娘们真是一个无孔不入的狐狸精，无论什么时候都忘不了“放电”展示她的魅力。

　　彭远征没有把王安娜的话当回事儿，认为她不过是在开玩笑。事实上，像新宇集团这种以计算机软硬件开发为主营业务的高科技企业，其分销中心应该放在经济发达、信息通畅的大都市，最不济也应该是省会城市。新安这种三线城市，目前仍然不具备吸纳和发展it业的氛围和环境。

　　他笑了笑，“安娜姐，一会咱们吃饭的时候再聊。倩茹，你带安娜姐和彪子去我办公室坐会，我跟雪燕书记谈个工作。”

　　李雪燕笑了笑，凝望着彭远征，眸光里闪烁着一丝复杂的光彩，“什么事，这么郑重其事地。”

　　“刚才秦书记找我谈话，区委考虑到咱们镇不能长期没有党委书记，就准备调整我的工作。”彭远征轻轻道。

　　李雪燕惊喜道，“要给你下党委书记的任命吗？好啊，正好今天中午一块给你贺贺！”

　　彭远征虽然是云水镇事实上的一把手，以镇长的身份主持云水镇的全面工作，但毕竟名不正言不顺。而一旦镇委书记的任命下达，彭远征就成为毫无争议的镇一把手。在彭远征群众基础和个人威信达到顶峰的时候，组织任命的到来正当其时。

　　李雪燕由衷地替彭远征高兴。

　　彭远征长出了一口气，“雪燕，这次要提拔个镇长。我跟秦书记说了，你最合适。但是……”

　　李雪燕轻轻一笑，“她是不是说有可能区里要空降一个镇长下来？”

　　彭远征苦笑，望着李雪燕压低声音道，“雪燕，下午开区委常委会，我觉得你应该马上赶回家，让你爸帮你沟通沟通。这一次，对于你来说是一个机会，过了这个坎，将来再往上走，就容易了很多。如果错过这个机会，可能就要等很久。”

　　“况且，如果区里弄一个镇长下来，不熟悉镇里的工作，肯定要给我添乱子！”

　　李雪燕摇摇头，“临阵磨枪也没用，看情况再说吧。”

　　见李雪燕不肯去“做工作”，彭远征叹了口气，知道李雪燕性格倔强，在这种事情上，他说得再多也没有用，她肯定有自己的主意。

　　“你再好好想想。”彭远征起身离开，望着他离去的背影，李雪燕嘴角浮起一丝笑容，心道：要活动，早就该下手了，现在都到了这个节骨眼上，活动也不会有效果。

　　李雪燕之前动了调离的念头，但最近又改变了主意。一则与她的心态放平和了有关，二则也与骆天年跟她的谈话有关。她既然决定要成为彭远征的朋友和伙伴，自然对自己的仕途更加上心，要紧追彭远征的脚步。否则的话，等彭远征的职位越来越高，她就会距离他越来越远。

　　她早就料到彭远征会卸任镇长干书记，这是必然的结果。而彭远征干了书记，她就对镇长的职位志在必夺。她可以让给彭远征，但绝不会让给其他人。

　　为此，早就做了一些工作，心里颇有几分自信。只是官场上风云莫测，变数太多，能不能成功上位，还要看最终的结果。

　　彭远征回到办公室的时候，冯倩茹正态度郑重地跟王安娜和王彪说出了自己的决定。她提出要辞去新宇集团副总裁兼新宇电脑公司股份有限公司总裁的职务，她的这个决定本来是要等回京时再提，既然王安娜和王彪来了，她也就不再犹豫了。

　　王安娜的脸色变得很难堪。她既看重冯倩茹身后的巨大能量和豪门关系，又看重她超强的企业管理和经营能力。可冯倩茹才刚刚崭露头角，就提出不干了，这让王安娜和王彪非常失望。

　　冯倩茹的决定让彭远征也有些意外。她在此之前，也没有跟他商量过。

　　“远征啊，你看看倩茹……让我怎么说好呢？你这突然给我撂挑子，我上哪里去找合适的总经理呢？”王安娜苦笑，起身一把抓住彭远征的胳膊急急道，“远征，你快帮我劝劝倩茹吧。”

　　“倩茹……”彭远征望着冯倩茹。

　　“远征哥，我已经决定了。”冯倩茹转头望着王安娜柔声道，“安娜姐，对不起了，我临时做的决定，也没有提前跟你打招呼。我是觉得，我和远征哥不能长期分居两地，他既然要在新安工作，我就要留在新安，照顾他的生活。”

　　“呵呵，这样啊……”彭远征心头微微有些感动。

　　他知道，冯倩茹这回是下定了决心，抛开自己所谓的理想和志愿，一门心思做一个相夫教子的贤妻良母。他更知道，冯倩茹是一个外柔内刚的女孩，她既然这样做了决定，就算是他，也很难让她改变主意。

　　从这个角度上说，冯倩茹终归还是一个传统的女孩。况且，她从小到大，接受的都是“贤妻良母”式的家庭教育。

　　“倩茹，既然你做出了决定，那么我支持你！”彭远征笑了笑，回头望着王安娜和王彪，“不好意思啊，安娜姐，彪子……既然倩茹想留在我身边，我可是求之不得呢。”

　　王安娜涨红了脸，啐了一口道，“没出息，媳妇迷！”


第294章 信远征哥得永生

　　王安娜一直没有放弃对冯倩茹的说服工作，放弃冯倩茹就相当于放弃了彭远征和两人身后的京城冯家，她当然是很不甘心。

　　中午吃饭的时候，王安娜和王彪从始至终都在围绕着同样的话题，不厌其烦、很是执着。冯倩茹则微笑着“以柔克刚”总是不撒口，而彭远征只能坐在一旁苦笑不语。

　　至于李雪燕，因为突然家里有事赶回市里去了。

　　“倩茹，要不这样，你还是在公司挂个名，至于上班不上班的，都随你！或者，公司可以在新安成立一个分部，你管控江北和北方几个省份的市场业务。”见冯倩茹死活不松口，王安娜迫于无奈，就只能退而求其次，只求冯倩茹挂名。

　　只要冯倩茹还是公司的股东、董事，还在公司挂名，那以后就还留有余地。如果真让冯倩茹辞职离开，今后公司在京城就彻底失去了一棵大树的遮风挡雨。

　　王安娜的这点心思不要说彭远征，就算是冯倩茹，也是心知肚明。只是她从来都是一个温和谦让的人，王安娜对她如此礼遇，纵然有些利益因素也在所难免，她也很难一口回绝。犹豫了半天，冯倩茹就扭头望向了彭远征，彭远征笑笑，示意她自己做主，无论怎样，他都会支持她。

　　冯倩茹沉吟着，最终还是觉得背不过面子去，笑了笑道，“那就这样吧，安娜姐，我和远征哥结婚之前，我可以多在公司靠一靠，但等我们结婚之后，我可能就要长居新安了。”

　　“行，就这样说定了。”王安娜如释重负，与王彪交换了一个眼神。也就是从这一刻起，王安娜临时决定，要在新安投资。

　　新安电脑公司发展很快，在接近一年的时间里，已经占领了国内大半壁江山，成为新兴计算机行业的龙头企业，即将在香港上市。一旦上市成功，将会大量融资，而公司本身就会因此脱胎换骨，实现本质的跨越。

　　冯倩茹、王安娜、王彪三人兴致勃勃地谈起了电脑业务和当前的it行业市场前景，彭远征在一旁听着，突然心头一动，笑着插话道：“安娜姐，我有个想法，如果你们能做成这个项目，绝对会前景无限。”

　　“哦？彭大镇长有什么好主意，说来听听？”王安娜认认真真地凝视着彭远征，双手托腮，眉眼如画。

　　她知道彭远征对it行业市场有着很敏锐、很独特的判断力，对他的意见和建议非常重视。

　　“it行业市场将来的发展，将会依托网络进行——你们做it的，注重个人pc的研发和技术更新换代是一个方面，另一个方面就是要提前下手、抢占互联网在线服务和开发各种线上产品。”

　　彭远征的话一说完，冯倩茹就若有所思地插话道，“远征哥，你说的是不是像杀毒引擎之类的工具软件？”

　　“对，这是其中一个项目。将来，互联网将会非常发达，互联网将会衍生出一个庞大的市场，各种工具、软件和网上服务，比如网上银行、网上购物、电子商务……等等，都会像雨后春笋一般冒出来。我说这些，你们可能没有太明确的概念，我这里举个例子吧。”

　　彭远征定了定神，梳理着自己的思绪，尽量用贴近现实的话来表达自己的意思。在当前这个连手机都尚未普及的年月，他谈过多的互联网应用技术概念，他们也是一头雾水、听不明白。

　　“比如即时通讯工具。有这么一个软件或者程序，个人用户在电脑上安装应用，然后通过互联网实现与对方的远程通讯，可以聊天、面对面交流、对话、传送影像资料，等等……”彭远征慢条斯理地说着，冯倩茹沉思不语，而王安娜则明显情绪有些波动。

　　彭远征知道王安娜在美国肯定接触过类似的概念和技术构想，因为icq1996年就实现了正式应用，而在美国，想必已经有技术人员正在做这方面的研究。

　　如果新宇电脑公司能在国内抢先推出一个即时通讯工具，会不会导致日后火爆一时呈现垄断巨无霸状态的企鹅公司就此“流产”？这种对于时代和历史细节的“逆转”，说不准真会以其不容忽视的蝴蝶效应，让历史洪流的车轮偏离既定的方向。

　　“远征，你这个想法很好，很棒！你能不能继续谈谈，往深里说说。”王安娜紧紧望着彭远征，郑重其事地道。

　　彭远征犹豫了一下，摇摇头道，“安娜姐，我抽空把我的一些想法记录下来给你，这只是一些想法，能不能化为现实，还需要技术方面的支撑。不过，我听说美国已经有这方面的技术，安娜姐可以提前下手……等网络成熟推广开来，你们公司立即推出此类产品，随着个人电脑的普及，你们会独霸互联网的。这个，我可以保证。”

　　彭远征的话意味深长。他就是随口一说，至于王安娜信不信、会不会朝这个方向去努力，他就不得而知、也管不了那么多了。

　　王彪皱了皱眉道，“哥们，个人电脑普及我看不太好办，价格太昂贵，老百姓根本用不起。”

　　“彪子，你说这个大哥大贵不贵？一般老百姓用不起吧？”彭远征指了指王彪放在桌上的大哥大，“但是，用不了几年，这种玩意就会被彻底淘汰，被更新技术的手机、数字移动电话所取代，而顶多再有5年，手机就会满大街都是。彪子，我敢跟你打赌，到时候街上收破烂的都会带手机，你信不信？”

　　“未来的社会是信息社会，电子产品更新换代很快。it行业也是这样，不要说个人电脑，就算是轻便的笔记本电脑、掌上电脑，未来几年也都会逐渐普及。”

　　“你们做这个行当，必须要树立危机感和紧迫感，技术不断更新，产品不断升级，如果反应迟钝，肯定要被市场淘汰的。”

　　“哥们，你这话太夸张了，我不信。”王彪不以为意地耸耸肩。

　　“你不信我的话，将来你会死的很难看滴。”彭远征嘿嘿笑着，表情夸张地开玩笑道，“信远征哥，得永生啊！”

　　王彪是他的哥们，冯倩茹是他的女人，王安娜也算是朋友，在这种场合下，彭远征心情放松，也抛开了领导干部的那层外衣，偶尔开个玩笑也无伤大雅。

　　“日啊，你这个神棍！”王彪大笑，扬手指着彭远征笑骂道，“你当官时间不长，没学到别的本事，倒是学会了当神棍了！”

　　“这年头，忽悠也是一种生产力啊。”彭远征也是大笑，却想起了后世某著名小品演员的一句台词：“忽悠啊，接着忽悠！”

　　下午，冯倩茹亲自开车带着王安娜和王彪进山去玩，顺带吃点山里的野味，比如羊肉、野兔、山鸡之类。两人好不容易来一趟新安，作为半个地主，冯倩茹自然要尽尽地主之谊。

　　彭远征没法陪同，他下午还有很多事。一方面要去两个项目的工地上看看，听听工作汇报；另一方面，还要去几家纺织厂走一走看一看，掌握一下最新的经营动态。同时，还要随时等候下午区委常委会上的消息。

　　他当镇委书记的事儿应该不会有意外。秦凤这个区委书记力荐，纵然区长顾凯铭反对，区里多数常委还是会投赞成票。而在与新安日报社的“激情博弈”胜出，也无疑会无形中增加彭远征在区委常委领导心目中的份量。

　　他关注和担心的是镇长人选——李雪燕能不能成功上位。

　　去两个工程的工地上看了一圈，听了听贾亮几个人的工作汇报，又马不停蹄地带着田鸣去了几家纺织厂调研，走了这么一圈回到镇里，已经是下午四点多。

　　到了这个时候，区里还是没有消息传回来，彭远征不禁有些焦躁不安。

　　就在这时，沈玉兰的电话打了过来，“恭喜你，彭书记！”

　　“沈主任，这话是从何说起呢。”彭远征定了定神，笑道。

　　“刚才的常委会上，秦书记推荐、提名你为云水镇党委书记，李雪燕为镇长人选，你的任命已经通过了，应该最近几天就会下任命文件了。”沈玉兰轻轻笑着，“秦书记让我给你打个电话说一声，你最好抽空跟其他的几个常委领导打个电话感谢感谢。今天除了顾区长之外，其他常委领导都投了你的赞成票。”

　　“但是，区委同时免去了你的区政府办公室副主任兼区新闻办主任的职务，你心里有个数吧。”

　　“谢谢沈主任，非常感谢。”彭远征笑着，又道，“沈主任什么时候有空，我请沈主任吃个饭表示感谢。”

　　沈玉兰嘻嘻一笑，“这可是你说的哦？不要后悔，等我忙过这一段时间，你可要请我吃大餐！”

　　“没问题。”彭远征极其豪爽地答应着，“能有机会跟沈主任吃饭，鄙人深感荣幸。”

　　尽管彭远征非常急切地想要问清楚李雪燕上位的消息，但他知道沈玉兰迟早会说的，只需要静静等待就是，没有必要表现出来。


第295章 与区委书记共进晚餐

　　沈玉兰的话很平静，但实际上刚刚结束的区委常委会并不平静，几乎可以说是波澜四起。

　　一开始，顾凯铭就首先发难，建议区委免去彭远征的云水镇镇长职务，调任彭远征为专职的区府办副主任和新闻办主任。虽然区府办副主任兼新闻办主任，无论是级别还是权力权限，都未必比云水镇镇长低多少，但谁都清楚现在这种局面：一旦彭远征落在了顾凯铭的手底下工作，那还能有好日子过？

　　就算是彭远征身后有市委书记撑腰，但县官不如现管，顾凯铭要想为难一个身边的下属，那还不是举手之劳？

　　好在秦凤立即表示反对，而且态度很坚决，当场让顾凯铭闹了个大红脸。组织部的李部长旋即提名彭远征为云水镇党委书记，得到了多数常委领导的赞同。一看局势不可阻挡，顾凯铭这才很不高兴地强调了几声“保留个人意见”，同时提出要免去彭远征在区府办的兼职。

　　彭远征长出了一口气，微微笑道，“谢谢秦书记，也谢谢沈主任。沈主任，请问我们镇里镇长的人选……”

　　听到彭远征问起这个，电话那头的沈玉兰沉默了片刻，彭远征的心立即紧绷了起来。

　　“呵呵，是这样的，具体情况我也不是很清楚。但是，根据秦书记的指示，我正在做这次常委会的会议纪要……”沈玉兰突然笑了起来，说起了一些别的、很奇怪的话，“啊，好啊，我明白了，过后再联系吧。”

　　说完，电话就断了。

　　彭远征明白，肯定是沈玉兰那里去了别人，说话不方便。

　　一会方便的时候，沈玉兰肯定还会打过电话来。他静静地坐在那里等待着，心念电闪。

　　果然，十分钟之后，沈玉兰的电话再次打了过来，不过声音压得很低，“常委会上争得很激烈，领导们的意见迟迟统一不起来……目前我得到的消息是，镇长暂时空缺，让李雪燕代理主持镇政府工作。”

　　“现在顾区长就在秦书记办公室，两人还在争论。好了，我还有事，就说到这里吧。”

　　说完，不待彭远征道谢，沈玉兰那头就急匆匆挂了电话。

　　放下电话听筒，彭远征叹了一口气。他心里很清楚，镇长空缺、让李雪燕暂代镇政府工作，已经算是秦凤极力争取来的最好结果了。

　　这虽然不是一个最佳结果，但综合起来考虑，也算是一种次优选择了。

　　只要李雪燕把握住机会，代理一段时间，将来还是有机会扶正的。关键还是要看以后。

　　彭远征其实并不知道，在李雪燕的问题上，秦凤的态度并不坚决。她见顾凯铭有些恼羞成怒的样子，就打算暂退一步，给顾凯铭一点面子，确保党政主要领导在大局上、大方向上的团结一致。但她也没有想到的是，另外有三个常委开口说话，强力推荐李雪燕上位，甚至与顾凯铭一系的常委争了一个脸红脖子粗。

　　而事实上，顾凯铭推荐的人选在各种基本条件上，与李雪燕相比，也有些差距。那几个常委站住了理，自然理直气壮。

　　顾凯铭心里也很清楚，这是李雪燕父亲骆天年在背后施加影响力的结果，他权衡再三，决定还是避免得罪骆天年，往后退了半步——就形成了这样一种折中的结果。

　　正如沈玉兰所言，秦凤和顾凯铭这两位区里的党政主要领导正在办公室激烈地争论着，但却不是为了本次干部调整的事儿。开完常委会，秦凤把顾凯铭叫来，准备跟顾凯铭通通气——谈彭远征之前提出的，区里牵线搭桥，让丰泰纺织集团并购云水镇一些小纺织厂的建议。

　　秦凤自己的工作稳定下来了，还进了市委常委，这让她神清气爽、踌躇满志。心神安定下来，便就恢复了一贯的工作热情。她整整考虑了一个晚上，觉得彭远征的建议很有可行性。

　　根据她从侧面的了解和掌握的情况来看，丰泰纺织集团是市里唯一一家在当前市场大萧条的背景下，仍然还能维持净利润增长的纺织企业。既然丰泰纺织集团是如此“出类拔萃”和“鹤立鸡群”，那必有其经营上和市场战略上的独到之处。

　　秦凤逐渐认同了彭远征的观点：现在市场形势不好，但对于独树一帜的丰泰纺织来说，却又未尝不是一个低成本实现市场扩张的良机。因为市场形势不好，并购可以压价、可以最大限度地降低并购成本。

　　而丰泰纺织也的确有收购小纺织厂的资金实力。

　　但奈何顾凯铭却不这么看。他认为在当前的市场背景下，区里推动丰泰纺织收购云水镇的小纺织厂，简直就是火中取栗，风险太大。不仅要给丰泰纺织增加很大的压力和负担，万一因为收购行动将丰泰纺织也拖累垮了，就得不偿失。

　　秦凤耐着性子跟顾凯铭解释，因为这是经济工作，必须要争取顾凯铭这个区长的配合，否则，她一个区委书记直接插手经济工作，显得有些不太合适。

　　可无论秦凤怎么说，顾凯铭都不买账，反而是据理力争。

　　秦凤有些不耐烦，在态度上就表现了出来。她觉得顾凯铭太不识相。现在的局面，明显是市委书记东方岩正在逐渐掌控起全市的局面，市长周光力迟早要做回他市长的本份，顾凯铭若是聪明人，就应该及时转向。

　　“老顾，你还是要好好考虑一下。云水镇这几十家小纺织厂经营形势相当恶化，随时有倒闭破产的可能性。一旦破产，就涉及近万工人的下岗失业问题，会严重影响社会稳定。我觉得，既然丰泰纺织有这个实力，并购计划还是行得通的。”

　　秦凤勉强一笑，慢慢坐直了身子。

　　顾凯铭淡然一笑，“秦书记，不是我不配合，而是我实在是觉得这太荒诞。现在市场形势这么差，不要说咱们市里，放眼全国全省都是这样，不要说云水镇这些小厂子，市里的国有毛纺厂不是说倒闭也就倒闭了？”

　　“该破产的就让它破产！怕什么？云水镇这些落后产能，我看早就该淘汰了。”

　　顾凯铭挥挥手。心道：这个娘们现在可劲地力挺彭远征，无非是看他身后站着市委书记。

　　听了这话，秦凤的脸色顿时阴沉了下来。她默然片刻，皱眉道，“那最起码让他们双方坐下来谈谈，看看有没有这个合作的可能性嘛。”

　　顾凯铭嘴角一抽，“企业与企业之间怎么谈都无所谓，但若是我们区里介入，就成了政府行为，有行政主导的色彩。万一合作失败或者是将来出点什么岔子——非但救不活这些小厂子，反而把丰泰纺织给拖垮了，到时候，谁来承担责任？是秦书记还是我？恐怕我们两个都要跟着坐蜡。”

　　“我是一把手，如果将来出了问题，我来承担责任！”秦凤很不高兴地起身来，挥了挥手。

　　顾凯铭冷冷一笑，“既然秦书记这么说，我就无话可说了。那好吧，秦书记出面帮着他们牵线搭桥就是，但是我还是坚持认为，区里不要出面，免得将来没法收场！就算是秦书记敢于承担责任，但我就怕到时候秦书记也承担不起这个责任！”

　　秦凤和顾凯铭不欢而散，隔阂和分歧自然加深。

　　顾凯铭拂袖而去，秦凤坐在办公室里沉吟了半天，还是决定暗示暗示彭远征，让他从上面想想办法。要知道，丰泰纺织集团虽然是区里的企业，但在市里也挂了号。上面领导一句话，丰泰纺织的老板郑丰泰应该会给面子的。

　　想到这里，她就让沈玉兰给彭远征打了电话。

　　彭远征正准备下班，接到沈玉兰电话，就把电话直接打到了秦凤的办公室。

　　秦凤刚在电话里说了几句，彭远征就轻轻笑道，“秦书记，今天我请领导吃个饭吧？有些事，在电话里也说不清楚。”

　　秦凤犹豫了一下，就答应下来。等答应的话出了口，她才眉梢一挑，觉得有些不妥——自己一个堂堂的区委书记，怎么能随随便便就答应一个下属干部的邀请？但答应都答应了，她也不好出尔反尔。

　　彭远征和秦凤约在凯莱西餐馆。秦凤的车在凯莱西餐馆门口停下，秦凤下了车，沈玉兰追下去恭谨地问了一句，“秦书记，让司机过会来接您回家吧？”

　　秦凤想了想，挥挥手，“算了，你们回家休息吧。一会我办完事，自己打车回去。行，就这么定了，你们走吧！”

　　沈玉兰眼眸中掠过一丝异样的光彩。虽然秦凤没有说什么，但沈玉兰却猜出今晚秦凤是接受了彭远征的邀请，一起共进晚餐了。

　　沈玉兰不敢再说什么，上车离开。而等车驶离很久，秦凤这才慢慢向凯莱西餐馆的门口行去。这个时候，彭远征看见了她，就迎出了餐馆。

　　“秦书记。”

　　秦凤下意识地环顾四周，见没有熟人，这才长出了一口气，裹紧了大衣，大步走过去。


第296章 花开堪折直须折

　　彭远征见她那模样、那神态，就知道她不想让人看到跟自己单独吃饭。

　　无论是作为一个单身女人，还是作为一个区委书记、而且还是即将进入市委常委的区委书记，她这种心态都是可以理解的。

　　彭远征心知肚明，却不挑破。而是呵呵笑道，“秦书记，我已经定好位子了。”

　　“好。”秦凤点头就快步往西餐店走。

　　在九十年代初这个改革开放正如火如荼、西方价值观和消费习惯一股脑、一窝蜂拥进国内的背景下，红酒和西餐成为很多城市中小资阶层的最爱。当然还有唱歌跳舞和灯红酒绿。即便是在新安这种三线城市，西餐馆、咖啡馆和歌舞厅都如雨后春笋一般冒出来。

　　店中人满为患，基本上都是单独半隔离的情侣座。

　　秦凤走进去到了彭远征预定的位置，刚要入座，突然柳眉儿一挑，有些踌躇。

　　这座位、这音乐、这格调，从头至尾都活脱脱透射着情人间的幽会气氛，自己一个领导干部和下属官员吃饭，在这种场合下，且不说尴尬不尴尬，一旦让人撞见，那又该情何以堪呢？

　　秦凤忍不住抬头羞恼地瞪了彭远征一眼，以为他是故意选了这种地方。

　　彭远征耸耸肩苦笑道，“秦书记，我也是头一次来这家餐馆吃饭。呵呵，反正就是一顿饭，吃完就走，将就下吧？”

　　秦凤犹豫了一下，还是皱着眉坐了进去，不过多少有些不自在。

　　彭远征笑吟吟地站在那里向穿着黑色制服的女服务员挥了挥手，然后才坐在了秦凤的对面。

　　“请问先生，您点什么？”女服务员也就是十八九岁的样子，模样秀气透着一股清纯，看样子应该是刚从农村出来进城打工的乡村女孩，身上还残留着原生态的质朴，普通话也有些蹩脚。

　　彭远征笑着，刚要说什么，却听女孩又主动介绍推荐道，“先生，我们这里有双人情侣套餐，很实惠的，免费赠送两杯咖啡，要不然给您两位来一套？”

　　彭远征哦了一声，挥挥手，“行，就来一套，另外上瓶红酒。”

　　秦凤脸色略红，待服务员盈盈离开，才压低声音道，“彭远征，你有话快说，一会我还有事。”

　　彭远征笑了，“秦书记，我不会耽误领导太长时间的。”

　　“我不太方便直接插手区里的经济工作，我今天跟顾凯铭谈了，他就是不松口。我看不如这样，你找找上面的领导，你不是跟宋部长关系挺熟嘛，让市里领导出面帮你们镇里联系一下丰泰纺织，不管怎么说，你们要先坐下来谈谈，才知道有没有合作的可能性。”

　　秦凤显然不愿意在这个暧昧的话题上跟彭远征扯开，主动就切入了正题。而一旦说起了公事，她微微有些尴尬的心绪也就慢慢平静下来。

　　彭远征沉吟了一下，摇摇头道，“秦书记，市里领导直接插手好像不大好吧？咱们区里的工作，区领导出个面难道就这么难？”

　　“那你说怎么办？顾凯铭不配合，我越过顾凯铭给你们牵线？这要是传扬出去，还不知道会有多少人在背后说闲话！”秦凤瞪了彭远征一眼，“你有这个关系，为什么不用？就是让市领导搭句话的事儿！”

　　说话间，她微觉有些热，就脱去了大衣，露出里面的奶白色低胸羊毛衫来，胸前那饱满的丰盈以及那雪白一大片的粉颈，都尽数落入彭远征的眼帘，他下意识地扫了一眼，赶紧又慌不迭地别过头去。

　　脱去这件黑色的外套，仿佛同时剥离了区委书记和领导干部的威势外衫，而完全展露的则是成熟妩媚和风情万种。纵然是彭远征，也不得不承认，秦凤是一个很有魅力的女人，她现在这个年纪，就像是熟透了的桃子，香气四溢，动人心魄。

　　优美婉转的音乐又似有缠绵之意，壁灯闪烁着，给秦凤修长圆润的上半身镀上了一层淡黄色的光辉，而她的脸上纵然无意也是发散着迷人的光辉。彭远征长出了一口气，心底情不自禁地浮起“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”的玩味感慨，微觉有些异样。

　　彭远征隐藏着惊艳、欣赏而又微带有一丝“色迷迷”的眼神，让秦凤先是一阵茫然，旋即又一片羞恼。

　　秦凤咳咳地清了清嗓子，坐直了身子。却不料她这样更将胸前的波澜反衬得淋漓尽致，而在无形的起伏间，更显风姿妖娆和艳丽动人，而那一抹故作的严肃悄然又被那一抹慵懒的风情所取代。

　　彭远征蓦然扭过头去，强行驱逐着自己内心深处蠢蠢欲动的各种旖念。

　　而秦凤也有些尴尬地扭头看向了彰显西方写实主义的墙壁装饰，侧首望着上方那一盏罗曼蒂克的欧式古典壁灯。

　　彭远征调整着自己的心态，多少有些无语。他不知道自己到底是怎么了，面对秦凤，他心头总是生不出凝重和敬畏的感觉，哪怕他千万次地叮嘱自己——对方是区委主要领导，但还是控制不住，以一种更放松的姿态、展现出自己性格中放纵的另一面，来与秦风相处。

　　他甚至有一种难以用语言来形容的冲动，想要将眼前这成熟的女人紧紧抱在怀里，狠狠揉搓出她威严外表下包裹隐藏起的闷骚来。

　　汗。彭远征忍不住一阵瀑布汗，他不明白自己什么时候变得这么邪恶和无耻，这种邪恶的感觉，让他多少有些无地自容。

　　气氛异样、沉闷而暧昧。

　　秦凤在那边如坐针毡，脸色涨红又纾缓、纾缓又涨红，一颗心紧张地跳动着，那份羞恼早已不知道什么时候消散一空，取而代之的是无法言喻的窒息感。

　　“先生，小姐，两位的餐来了，请慢用。”女服务员动作轻柔地将两份餐摆在桌上，然后转身离去。

　　彭远征长出了一口气，勉强笑道，“吃吧，不知道合不合你的口味。”

　　秦凤默然低头吃着，动作也是极优雅。只是与冯倩茹相比，她的优雅中难免混杂了一丝故作姿态和表演色彩。或许从她成为领导干部的第一天开始，她就开始给自己套上了一顶严丝合缝的演出服，一举一动都经过了无数遍的演练。

　　两人都觉气氛尴尬，各自埋首“猛吃”，只是过了一会，彭远征才猛然发现，今天跟秦凤吃饭不是目的，谈丰泰纺织的项目才是目的，就苦笑着抬头来望着秦凤，开口打破了这无言的僵局：“秦书记，如果公开出面牵线搭桥有难度，那么私下里帮我约一约丰泰纺织的老板郑丰泰吃个饭，总行吧？”

　　“不行。”这回秦凤更干脆，直截了当地就一口回绝。

　　彭远征眉头紧蹙，他觉得秦凤的态度太诡异。既然她已经同意和认同自己的观点，那么，她出面帮着云水镇引荐，也不算离谱。所谓区委书记不宜插手经济工作，其实就是一个幌子。区委书记不宜插手的事儿多了，但哪一项她不曾插手过？

　　一把手啊，可不是区委的一把手，而是整个新安区的一把手，因为说白了，区政府就是在区委的领导下开展工作。

　　气氛再次沉闷下来。彭远征有些无语地望着秦凤，突然“恶狠狠”地往自己的牛排上撒了一大堆的胡椒面和咖喱粉。

　　秦凤皱眉抬头望着他，“你疯了，干嘛这是？”

　　“爽。”彭远征用叉子夹起一块塞入嘴中，动作夸张地咀嚼着。

　　就在这时，秦凤突然脸色涨红，猛然扭头侧身，深深俯下身去。

　　一抹雪白的沟壑在彭远征的眼帘中若隐若现，他有些讶然地放下手里的叉子，发现那厢走来一男一女，二十七八岁的样子，挎着膀子，神态亲密，应该是夫妻。

　　这两人穿着体面，举止从容，一看就是有线有闲的富裕阶层。

　　那女的容貌虽然一般，但气质不错，彭远征回头凝视的瞬间，正好这个女人也投射过目光来，两人目光交汇，女子淡然一挑嘴角，却骤然间目光一凝，停下脚步望着彭远征这边有些迟疑地喊了一声：表姐？

　　彭远征明显感觉秦凤的肩头出现了轻微的颤抖。她缓缓而沉重地抬起头来，起身望着那女子勉强笑着，“英子，小刘，你们怎么来了？”

　　那名叫“英子”的女子却有些吃惊地扭头望着彭远征，上上下下地打量着他，目光陡然间变得非常精彩。

　　英子的丈夫小刘也有些古怪地望着彭远征。

　　秦凤的脸色涨红起来。

　　片刻的功夫，英子才笑着轻轻道，“姐，这是你朋友啊？”

　　还没等秦凤说什么、或者说她直接就无视了秦凤迫切要解释什么的尴尬，笑盈盈地向彭远征伸出了手去，“郑英男，请教先生贵姓？”

　　“你好，彭远征。”人家主动打招呼，彭远征不好失礼，只好也笑着起身来跟郑英男握手。

　　郑英男握着彭远征的手，清丽的眸子里闪烁着奇光。


第297章 心痛：伤疤

　　“你……你就是彭远征？”郑英男奇道，声音微微有些热切。

　　呃。彭远征将自己的手从对方轻柔的小手中抽出，心道我什么时候变成名人了，在西餐馆吃个饭都能遇上粉丝？

　　彭远征这三个字，在新安市的官场上的确具有相当程度的知名度。但要说在民间，在社会上、在其他领域，就未必有多少人知晓。他毕竟不是明星和公众人物，就算是有些时候引起舆论关注，过后也就被遗忘了。

　　而眼前这郑英男和她的丈夫小刘，明显不是机关干部。

　　“彭先生，久仰大名了。”小刘走过来很是热情地跟彭远征握手，握手的手很有力量，这让彭远征在感觉到他的热情的同时，微觉有些诧异。

　　郑英男嘻嘻笑着，“姐，你眼光不错哟。”

　　秦凤红了红脸，又紧皱着眉头压低声音嗔道，“英子，不是你想的那样，我跟远征同志谈点工作，正好都没吃饭，就过来一起吃个饭。”

　　秦凤越是这样解释，郑英男嘴角的笑容就越暧昧。

　　没有人比她更了解自家这位表姐的性格了。她不仅是当领导当习惯了，一言一行、一举一动都矜持着、放不开；而更因为在感情上受过挫折和伤害，对男人怀有某种憎恶感，因此才这么多年独身一人生活。像今天这样单独与男人约会吃饭，还选择在这种地方，算是开天辟地头一遭了。

　　这中间究竟意味着什么，不言而喻了。

　　秦凤暗暗跺了跺脚，知道今天怎么解释也解释不清楚了。她强自压制下自己内心的羞恼情绪，镇定着淡淡笑道，“好了，远征同志，今天就谈到这里吧，有话明天去我办公室谈，我有事，先走了——英子，你们吃饭？我还有事，先走了！”

　　说着，秦凤抓起自己的大衣和包包，就要离场。

　　郑英男一把抓住她的胳膊，格格娇笑道，“姐，别走啊，你这饭还没吃完呢？快继续吃吧——好了，姐，你不帮我介绍一下？”

　　郑英男不由分说就把秦凤拖回到座位上去，然后又大剌剌地坐在她的旁边，又向自己丈夫使了一个眼色。

　　小刘笑笑，彭远征无奈，只得往里让了让，让他也坐下。

　　郑英男招呼着服务员，又点了一些东西，主动打开红酒，给四个人都倒上一杯，然后举杯道，“彭先生，自我介绍一下吧，本人郑英男，丰泰纺织集团副董事长，这位是我先生，丰泰纺织集团行政总裁，刘光，跟你还是校友呢。”

　　郑英男这么一自我介绍，彭远征眸光一亮，这才恍然大悟。

　　难怪秦凤一直不肯点头，不愿意自己出面帮着牵线搭桥，原来她跟郑家竟然还是亲戚。既然是亲戚，她当然就要避嫌疑了，尽管这层亲戚关系，区里人知道的不多——但终归是亲戚，将来万一出点什么事，她置身其中，很容易惹上“以权谋私”的嫌疑。

　　“你好郑总。”彭远征的声音自然也热情了起来。他觉得今天真是太巧了——他跟秦凤出来吃饭谈的就是丰泰纺织，而无意中又遇到秦凤的表妹，恰恰对方正是丰泰纺织的“少老板”，如此种种，大概只能说明云水镇跟丰泰纺织真的是有点缘分。

　　又仿佛是宿命的安排。

　　“刘总也是京华大学毕业的？”彭远征没有问郑英男如何知道自己的毕业学校，但显然郑英男既然知道自己，应该是对他有过一些了解。

　　刘光文质彬彬，颇有风度地笑着，“是的，我在京华大学学的是物理，后来去了美国读硕士，前年回国。”

　　“这么说，是刘师兄了。”彭远征哈哈笑着，再次跟刘光握手。

　　三人谈笑生风，秦凤一个人坐在那里感觉很是难堪。她有些羞恼地瞪了郑英男一眼，郑英男嘻嘻笑着，伏在她耳朵边上压低声音道，“姐，有啥不好意思的呀，你单身、他未娶，你都苦了这么多年，也该找个男人结婚了。”

　　“这人不错的，有貌有才，就是年纪比你小了点，但什么年代了，这不是障碍。”郑英男话锋一转又声音更小道，“他的能量也很大，你可要牢牢抓住他，别错过了！”

　　郑英男前半段话让秦凤难堪至极又几乎要暴走，她跟彭远征明明是清清白白的上下级关系，到郑英男嘴里却成了“有私情的一对男女”，这让她情何以堪？但她马上又听到了郑英男的下半句，就皱眉望着郑英男，猜测郑英男这话从何而起、又有何用意。

　　尽管郑英男的声音已经极低了，但还是落入了彭远征和刘光的耳中。当然，后半句是没听清的。

　　刘光无声地笑着，彭远征则目光愕然，无语凝噎。

　　郑英男和刘光掺和进来，两个人的公务晚餐变成了四个人的聚会，吃完饭，郑英男和刘光热情殷切地邀请秦凤和彭远征去唱歌喝酒。不管秦凤乐意不乐意，郑英男就拽着她上了自己那辆黑色的奔驰车，而彭远征也想趁机跟郑家的人接触一下，也就点头同意。

　　去了一家夜总会，郑英男轻车熟路地去开了房，四人进去，刘光很豪爽地点了一堆洋酒和啤酒。秦凤很少出入这种场合，又想起那日的酒醉出丑，一开始矜持着死活不肯喝酒。

　　但耐不住郑英男的劝，到了后来，也就慢慢放开了。

　　“彭学弟，咱们是校友，今天相识也是缘分，以后有时间，多找师兄聚聚。在这新安市里，咱们京华大学的校友应该不是很多。”刘光举杯邀饮，彭远征也不客气，也举杯跟他碰了一杯。

　　郑英男端着酒杯凑了过来，抿着嘴笑道，“彭镇长——以后咱们就是自己人了，如果小女子有事找上彭镇长，可莫要推辞哟？”

　　彭远征心里有些奇怪，他总感觉郑英男和刘光的态度有些太殷勤。本来他有求于郑家，应该是他热情一些，可现在的局面却是正好相反，他这个求人办事的还没有开口，对方却又主动凑过来殷勤示好。

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，彭远征可不相信，郑英男两口子的态度与秦风有关。

　　秦风端着一个高脚杯，高脚杯里晃荡着半杯啤酒，她有些若有所思地望着自己表妹和表妹夫围着彭远征“打转悠”，嘴角浮起一丝古怪的笑容——她觉得郑英男和刘光此刻就像两只扑火的飞蛾，她们把彭远征当成了午餐肉，岂不料彭远征根本就是一头老虎。

　　“郑总真是太客气了，我一个小镇长，能帮上郑总什么忙？倒是郑总这样的大老板，有机会的话，要多支持一下我们乡镇的经济建设。”彭远征笑着回了一句。他本来想趁机开口提合作的事情，但现在又改变了主意，准备沉沉再说。

　　他有一种预感，这一次的合作会很顺畅。而似乎，对方也有求于他。

　　“以后彭镇长多陪陪我姐，我姐这么多年很苦的。她的命不好，摊上那么一个无耻的忘恩负义的男人，出了国就翻脸不认人了。”郑英男微微有些感慨地伏在彭远征耳边道，“我姐各方面条件都很优秀，肯定会是贤妻良母，彭镇长，莫要错过哦。”

　　郑英男嘻嘻笑着。

　　彭远征大汗，苦笑着低声道，“郑总，我想你是误会了，我和秦书记……”

　　彭远征欲言又止。他本来想说“我和秦书记就是普通的朋友”，但话到嘴边才意识到，自己和秦凤其实连朋友都算不上，只是上下级关系。而事实上，上下级之间，无论如何也不可能成为朋友的。

　　郑英男嘻嘻笑着，根本就没听进去彭远征的解释，径自继续压低声音道，“你别把我姐当领导看就成了，她其实就是一只纸老虎，看上去很厉害，其实很脆弱的。”

　　“……”彭远征无语了。

　　“来来来，彭学弟，喝酒喝酒！”刘光哈哈笑着，向郑英男使了一个眼色。

　　郑英男离开彭远征的身边向秦凤靠近过去，“姐，咋不唱歌呀？你可是专业歌唱演员出身！”

　　秦凤坚决地摇摇头，“我不唱，你们唱吧。”

　　“那喝酒。”郑英男拽着秦凤喝酒。

　　秦凤有些不情不愿地跟郑英男碰了碰杯，郑英男皱眉苦笑，“姐，你放松点嘛，别总把自己当领导干部——你要是老这样，多少男人也会被你吓跑哟。”

　　秦凤羞恼地一瞪眼，“别瞎扯，我跟你说多少遍了，我和他就是正常的上下级关系……怎么可能！”

　　“有啥不可能的？”郑英男凑近过去，“姐，你年纪不小了，也该找个男人疼了，你难道不想要个孩子？以后一个人孤零零地，老了咋办呀！”

　　“听妹妹一句劝，别这么固执了……”郑英男的话还没说完，就见秦凤脸色苍白地哆嗦着手，眼圈发红几乎要落下泪来，知道自己无意中捅破了秦凤的伤疤，吓了一跳，赶紧抱着秦凤，柔声安慰着：“姐，对不起啊，我不是有意的，你别生气！”

　　“看看我这张嘴，真是该死！”

　　彭远征愕然向这边望来。


第298章 如意郎君一枚啊

　　秦凤的情绪非常激动。如果不是当着彭远征的面，她肯定会哭出声来。

　　当初那一段短暂的婚姻，对她来说，几乎是一次致命的伤害。她用了足足大半年的时间才调整过来，然后把全部精力都投入到了工作上。

　　然而，经此，她对男人就产生了一种骨子里的憎恶和排斥。这么多年，她之所以没有再婚，根子就在于此。她早就抱定了独身终生的念头，只是身边无子嗣承欢，成为她最大的心病和隐痛。

　　别看她在外边风风光光、高高在上，但回到家里关上门，那种无可遏制的凄苦寂寞清冷是无法用语言来形容的。

　　秦凤其实是一个非常喜欢孩子的女人，她做梦都想要有一个自己的孩子。但是，要让她改变初衷嫁人再婚，那是万万那不能的。况且到现在为止，她还没有遇到一个让她心动的男人。

　　对于她来说，这就是内心深处的一个伤疤，今天被表妹郑英男无意中给捅破，心里多年郁积的痛楚瞬间翻卷上来，一时间便情难自已。

　　秦凤伏在郑英男肩头上，紧闭着双眼，嘴角轻轻抽搐着。蓦然间，她狠狠地俯身咬了下去。郑英男吃痛、却强行忍住了尖叫呼痛声，又抱紧了秦凤安慰道，“姐，没事的，姐……”

　　彭远征有些吃惊地望着被郑英男紧紧抱在怀里像个小女孩一般安慰着的秦凤，眸光微微有些复杂。刘光暗暗叹息了一声，拍拍彭远征的肩膀，轻轻道，“秦姐也不容易……一个女人在官场上独自打拼，这么多年可想而知有多苦、多难。”

　　秦凤的身子冰冷，剧烈地颤抖着。

　　郑英男幽幽一叹，柔声道，“姐，如果你觉得心里憋屈得慌，就哭出来吧，好好哭一场！”

　　但秦凤终归还是没有哭，做官的女人，心性之刚硬，超乎常人的想象。

　　她在郑英男的怀里平静了心神，也就是十几分钟的时间，就慢慢推开郑英男，坐直了身子。她探手过去，一把抓过茶几上的酒瓶，脖子一仰，就咕咚咕咚灌了大半瓶子进去。

　　郑英男刚要劝阻，却被刘光止住了。

　　“让秦姐喝吧，喝醉酒也未尝不是一种放松和发泄。”刘光轻轻道，又转头望着彭远征，“彭学弟，咱们也喝！今天我们一见投缘，不醉不归！”

　　秦凤如此情绪低沉压抑，唱歌显然是不合适了。四个人在包房里喝了会酒，彭远征又跟郑英男两口子随意交谈了一会，就准备散场了。

　　郑英男的司机开着她那辆奔驰先把秦凤送到小区门口，可喝了五六瓶啤酒的秦凤已经醉成了一摊泥，根本就走不成路，连头脑都不是很清醒。

　　郑英男刚要下车去扶秦凤，被自己老公扯了扯胳膊，暗暗使了一个眼色。

　　郑英男会心一笑，探手从秦凤的包里掏出她家的房门钥匙，递给坐在副驾驶位置上的彭远征道，“彭镇长，你们领导喝醉酒了，你这个当下属的就费费心，把她扶回家去，这是她家的钥匙。”

　　彭远征犹豫了一下，却是不得不下车来扶住秦凤。秦凤口中喃喃絮语，头靠在彭远征的肩膀上，彭远征刚要跟郑英男说句什么，这夫妻俩却立即让司机发动起车飞驰了去，连个招呼都没打。

　　彭远征皱了皱眉，可身边的秦凤却又不能撇下不管。不要说秦凤是领导，就算是普通同事，他也不能撂下醉酒的她在马路边上。

　　“秦书记，你醒醒，我送你回家！”彭远征推了推秦凤。

　　秦凤似乎是应了一声，但头却没抬，脚更是没动弹，只是还是靠在彭远征身上昏昏欲睡。

　　彭远征犹豫了一会还是俯身将她背起来，大步流星地向小区里行去，趁着夜幕匆匆走进了秦凤家所在的楼栋，上了三楼，将秦凤放下然后打开门，又把她搀扶了进去。

　　“这是哪……我在哪……”秦凤进了门，似乎清醒了一点，一把推开彭远征，晃荡子身子差点一头栽倒在地。

　　彭远征赶紧一把扶住她，索性将她横抱起来，向她的卧房走去。

　　刚走了几步，他见怀里的秦凤剧烈地挣扎着，脸色变得很扭曲痛苦，心里一个激灵，知道她要呕吐。他暗道一声不妙，刚准备将她带到卫生间里，秦凤就仰天狂喷了出来。

　　不仅吐了自己一身，还喷了彭远征一身。

　　呕吐过后的秦凤头脑渐渐清醒过来，她非常难堪地望着彭远征，眸光复杂。

　　“对不起……”秦凤扭过头去，“你去卫生间清洗一下，对不起了！”

　　彭远征叹了口气，将自己的上衣脱下来仍在地上，然后又将里面的羊毛衫脱下，匆匆跑到卫生间用毛巾擦拭干净上面的呕吐痕迹。

　　他出了卫生间，见秦凤已经带着一身的呕吐“状况”出溜在地上，坐在地板上，无力地背靠着墙角，低着头。

　　彭远征长出了一口气，俯身下来道，“我帮你收拾收拾。”

　　说着，彭远征就去帮秦凤脱外套，秦凤下意识地抗拒着挣扎着，彭远征有些恼火地低斥道，“这么脏，不脱下来，咋办？脱下来！”

　　说完，也不管秦凤愿意还是不愿意、配合还是不配合，他强行将她的外套脱下，扔在地上，又去脱她的羊毛衫和裤子。反正他认为冬天，里面肯定穿着厚实的内衣内裤。

　　秦凤惶急地挣扎道，“不用了，我自己来，我自己来！”

　　彭远征叹了口气耸耸肩道，“你自己还能行？行，你如果能行，自己赶紧脱下来，我去弄毛巾给你擦擦。”

　　说完，彭远征就扭头进了秦凤家的卫生间，打开热水器接了一盆温水，就端出来。

　　他抬眼一看，见秦凤已经脱掉了上半身的羊毛衫，露出里面的粉色秋衣。而此刻正吃力地脱去深灰色的毛呢裤。好在她今天穿的裤子很宽松，她吃力地蹬了蹬，终于还是将裤子甩了下来。

　　彭远征放下手里的水盆，走过去将她从地上抱了起来。秦凤微微有些挣扎，但却闭上了眼睛。

　　她只穿着内衣内裤，身子蜷缩着，被彭远征抱在怀里。彭远征能清晰地感觉到她肌肤的柔软、弹性和一身的曲线玲珑。只是此刻，他也没有这份旖旎的心思，将秦凤抱着放在了她的床上，然后端水过来用温热的毛巾将她的脸上、脖颈上、以及胳膊、手上一一擦拭干净，这才长出了一口气，“好了，你盖好被子，休息吧。”

　　彭远征端着脸盆走了出去。

　　秦凤蜷缩在被窝里，呆呆地望着他离开的背影，心里百感交集。从一开始的难堪和无地自容，到现在，她心底里漫卷着一种无言的感动和温情。

　　方才，彭远征俯身帮她擦拭脸上和身上的脏痕，那份专注和轻柔，就像是一场春雨浇灌着她干涸的心田，几乎让她流下泪来。她的心弦拨动着，紧闭多年的心门竟然悄然而开。

　　听到外边传来轻微的声响，她心里一阵失落：他要走了吗？

　　但不多时，却见彭远征已经穿上了自己被擦拭干净的大衣，端着一杯热水走进来，放在她的床头柜上，轻轻道，“秦书记，你喝杯水，好好休息，我先回去了。”

　　秦凤眼圈一红，扭过头去低声道，“谢谢你，麻烦你了。你路上注意安全。”

　　恐怕秦凤自己都没有意识到，她现在的声音是无比的温柔。

　　凌晨四点多的时候，秦凤头疼欲裂地从床上爬起来，硬撑着去厨房煮了一碗清汤面吃下，才觉得好受了一些。她慢慢走近卫生间，见她呕吐过的衣物已经被彭远征放在了脸盆中用清水泡着，想起昨夜种种、以前种种，彭远征那张英挺刚毅的面孔在她眼前放大，她脸色骤红，心乱如麻又心跳如鼓。

　　回到床上又迷糊了一个多小时，大概有七八点钟的样子，她家的门铃声响起。

　　秦凤裹着厚厚的棉睡衣揉着眼睛走到门前，透过猫眼见是郑英男，不由气不打一处来，羞愤地猛然拉开门，“英子，你可是害死我了！让我喝那么多酒，出了这么大的洋相！”

　　郑英男嘻嘻笑着走了进来，左右四顾。

　　秦凤脸色一红，又嗔道，“你看什么看？”

　　“那个……那个谁呢？”郑英男暧昧地笑着，上前去一把抱住了秦凤，“姐，你应该感谢我才是。怎么样，昨晚他还够体贴吧？”

　　“你……”

　　“走了？昨晚他没留下啊？啧啧，看来还是个正人君子，没有趁人之危。姐，他没占你便宜吧？”

　　“你这个死丫头……赶紧放开我，我头疼死了。”

　　“姐，这人真不错呀……才貌双全，而且能量很大、据说很有来头，对你来说，正好是如意郎君一枚啊。姐，你可不要错过了。嘻嘻，我要是你，昨晚就趁机拿下他！”

　　郑英男正待再说几句，却被秦凤猛然拼尽全身力气挣脱了她的怀抱，一溜烟跑回了卧房去。


第299章 美人计

　　郑英男嬉皮笑脸地凑了过去，“姐，不开玩笑了——妹妹求你个事儿，成不？”

　　秦凤脸色稍霁，抬头轻轻道，“你找我啥事？别跟我提违反原则和政策的事，我是不会做的。再说了，你们的企业效益很好，正当经营就好了，不要去想那些歪门邪道。”

　　郑英男笑了笑，“姐，这么多年了，咱家给你添过麻烦没有？没有啊。我妈总是说，你姐很不容易，咱们自家亲戚就别再去给她添乱了！”

　　“谢谢姨妈理解呢。”秦凤长出了一口气。郑英男说得是实情，她从副区长、区长、区委书记，在新安区任职也有好几年了，但不要说给丰泰纺织开后门了，就算是她跟丰泰纺织郑家的亲戚关系，区里知道的人都不多。

　　秦凤虽然强势，但原则性很强，公私分得极清楚。

　　“但是这一回，姐，你必须得帮帮我们。我爸不好意思跟你开口，就让我提一提。”郑英男拉住秦凤的手，热切道。

　　秦凤皱了皱柳眉儿，“啥事啊？你直接说，别跟我打哑谜。”

　　“姐，你也知道，我们公司正在筹划上市，已经准备了快一年了，各种手续都完备，就剩下最后一道关口在京城那边卡着，拖了几个月了，石沉大海，一点消息都没有。”

　　郑英男轻轻道。

　　“现在国家不是鼓励符合条件的企业上市融资运作吗？怎么会拖这么久？”秦凤讶然道，“是不是你们的基础条件还不够？”

　　“姐，我们的条件绝对是够格的。但是，你也知道，现在的纺织行业不景气，国家对纺织企业上市审查非常严格、甚至可以说有些苛刻——当然，最重要的是，我们在京里没关系，人家随手就把我们的审批手续压下来，我们就只能干着急没办法。”

　　郑英男叹息道，“京城的水太深了，咱们这种地方上的企业，站在京城就是两眼一抹黑，部委衙门里的人谁拿咱当回事儿啊。”

　　“所以，请姐帮帮忙。”郑英男非常认真严肃地正色道。

　　秦凤苦笑，“你这个死丫头，京里的事我能办？我是一个小小的区委书记，可不是省委书记！再说我多大的能量，你还能不知道？你让我去帮你们办上市的审批手续，不是难为我吗？”

　　郑英男嘻嘻笑了，嘴角又浮起一丝玩味暧昧的笑容来，“姐，我知道你办不了呢。可是你办不了，有人能办啊。”

　　“谁？”

　　“彭远征啊。他能办，你帮我们说句话呗。”郑英男拉着秦凤的手，央求道，“姐，你跟他说说，让他帮帮忙，反正咱们是一家人嘛。”

　　秦凤脸色大红。她羞恼地瞪了郑英男一眼，嗔道：“你再胡说八道，我就没有你这个妹妹！我跟你说过好几遍了，我跟他就是普通的上下级关系——再说他一个镇长，能办京里的事儿？我不相信。”

　　秦凤嘴里说着不相信，其实心里却起了一丝凝重。她想起了彭远征最近的种种不平凡之处——只是她虽然觉得彭远征背景有些不一般，但也不至于直抵京城吧？

　　郑英男目光凝重地望着秦凤，低低道，“姐，看来你还不是很了解他。信杰企业集团的上市手续，可就是彭远征帮着办的，黄大龙有一回喝醉了酒，跟我显摆来着，说彭远征是他哥们，随意一个电话，就搞定了京里的大官。”

　　“可惜我第二天再找黄大龙，这家伙就死活不肯认账了。但我从侧面打听了一下，信杰企业的人说，他们集团公司上市当初也是卡在最后的环节上，还是云水镇的彭镇长帮着疏通的关系。”

　　秦凤嘴角轻轻一抽，却是淡淡道，“这样啊，那你直接去找他呗——昨晚看你们不是聊得挺火热？你们家刘光还跟他是校友！”

　　“姐，那就是面子上的事儿，才初次见面，咋好意思呢。”郑英男嘻嘻笑了起来，“姐，帮帮忙吧——上市对我们来说很重要，如果他能帮我们办成这件事，我才认他当姐夫，要不然……哼！”

　　秦凤脸色骤红，猛然一把推开郑英男，“臭丫头，你去死！”

　　跟郑英男闹腾了一阵，秦凤觉得心情突然变得好了起来。已经记不清楚，有多久心情没有这样彻底放松过了。

　　她定了定神，嘴角却浮起玩味的笑容来，轻轻道，“英子，你们直接去找他就行，如果他真有这个本事，肯定会帮忙的，但是——我估摸着，如果你们主动找上他，他肯定会很高兴的。”

　　郑英男有些犹疑，“姐，咱不开玩笑了，这是正事，说真的，你帮我再约他一次，我和刘光请他吃个饭，正式谈谈这个事。”

　　“不开玩笑，你直接去云水镇找他。”秦凤随意地挥了挥手，笑了起来，“他会帮忙的，我保证。不过，恐怕你们要付出一点代价。”

　　郑英男显然误会了秦凤的意思，“姐，肯定不会让他白帮忙的，如果能办成这事儿，我们送他辆车都是可以的！”

　　秦凤一阵无语。她凝视着郑英男，摇摇头道，“英子，我不跟你瞎扯了，你赶紧去找他吧。我再睡会，下午还要去区里开个会。”

　　郑英男哦了一声，“好，姐，那我走了啊。我去找他试试，如果不行，说不得还是需要你使使美人计呢！”

　　秦凤羞恼地啐了一口，“赶紧滚，死丫头！”

　　郑英男大笑着跑了出去。回到楼下钻进车里，开车的刘光急急问道，“秦姐怎么说？”

　　“姐让我们直接找彭远征呢……看来啊，姐跟这个小男人的关系不一般，别看她嘴硬，其实我能看得出来，她八成是喜欢上彭远征了，只是可能因为年龄比他大，就有点心理障碍。”

　　郑英男笑了起来，“走，咱们去云水镇！”

　　“英子，我看他们悬。一个是年龄悬殊比较大，再一个秦姐毕竟是有过婚史，人家可还是未婚青年，各项条件又很优秀，就算是彭远征愿意，他家里就能同意？人言可畏啊，我怕这位彭学弟承受不住这个社会压力！”刘光一边开车，一边摇头道。

　　在现在这个年月，未婚青年找大龄的二婚女士，肯定是有社会压力的。刘光的担心，也不是空穴来风。

　　“二婚又咋了？年龄大点算什么？我妈还比我爸大好几岁呢，现在不也好好地？只要两个人真心相爱，这些都不是问题。”郑英男的反应有些激烈，因为她母亲就是二婚，带着一个哥哥找了她的父亲。

　　刘光默然，知道自己不能再说什么了，再说肯定要让媳妇儿恼羞成怒。本来就是别人的事儿，跟自己没什么关系，要是让自家夫妻因此吵架就不美了。

　　但郑英男自己沉默了片刻，也幽幽一叹道，“刘光，你说的也有点道理。看看情况再说吧，如果他对我姐不是真心，想要玩弄我姐的感情，我就是正事不办也饶不了他！”

　　刘光苦笑，“你呀，要依我说，人家跟秦姐可能本来就没什么……”

　　“没什么？没什么两个人能跑那种地方卿卿我我吃情侣套餐？我才不信呢。”郑英男笑着，“刘光，你不了解我姐的，我看她那样子，八成是动心了。可能——”

　　“可能……”郑英男幽幽一叹，她突然有点担心秦凤完全是剃头挑子一头热，如果她爱上彭远征而对方又对她无意，那么，她必然再次受到感情上的伤害。

　　郑英男走后，秦凤就起床了。洗刷完毕，她就一个电话把车喊过来，回区里上班。

　　她是一个敬业的官员，现在正是年关岁尾，区委区政府的各项工作都在收官总结阶段，她这个一把手必须要瞪起眼睛来。一年的工作即将结束，要是在这个年末的节骨眼上出点事情，就得不偿失了。

　　况且，她也在等候省委组织部随时找她进行组织谈话。

　　回到区里进了办公室，沈玉兰脸上带着恭谨的笑容走进来，将一摞文件整整齐齐摆放在她的桌案上，然后又将今天的日程安排表递给了她，“秦书记，这是您今天的工作安排，上午我考虑到领导最近身体不太好，推了一个会和一个活动。只是下午机关效能大会上您要出席讲话，这是提前半个月就定好的。”

　　“还有，顾区长刚才打来电话，说最近他家里有点事，要请两天假去外地办事。说是给您打电话没打通，让我转告您一声。”

　　秦凤眉梢一挑，“请假办事？去外地？说去哪了没有？”

　　“没有。”

　　秦凤沉默了一下，挥挥手，“行，我知道了。下午的会我不参加了，我要去市里开个会，让令书记替我讲讲吧。”

　　沈玉兰不敢说什么，立即应下出去，去找区委副书记令翔。

　　秦凤有些疲倦地靠在宽大的真皮老板椅上，好看的柳眉儿皱了起来，她总觉得顾凯铭突然请假外出，似乎有些不太对劲。区政府那边最近工作很忙，尤其是顾凯铭去省委党校培训，回来后手头上累积了一大堆的事，他怎么能有时间离开区里去外地？


第300章 既是解压又是敲打

　　但秦凤总不能干涉顾凯铭的私事。顾凯铭作为区长，因私外出不在区里，在程序上必须要跟她这个区委书记汇报请假，然后报市委有关部门备案。

　　既然顾凯铭履行了程序，她就无法说什么。

　　想了想，秦凤抓起电话，给区委常委、常务副区长胡德咏打了过去。胡德咏虽然明面上是顾凯铭一系的人，但最近也隐隐有向秦凤转向靠拢的迹象。

　　在电话里试探了胡德咏几句，了解了一下区政府那边的工作，秦凤这才挂了电话。她自己心里清楚，她即将进入市委常委、兼任新安区区委书记，这意味着她起码还要再干一届。既然如此，这区里的局面她就不能放松和放手。

　　其实她心里也更清楚，只要她进常委的事情公开，成为既定事实，那么，顾凯铭就再也没有任何咒念。而区里的领导，也会在一夜之间悄然转向，成为她这个市委常委兼区委书记坚定不移的拥趸。

　　市委常委不仅意味着一种行政级别，还意味着一种无上的政治地位。进入常委班子，秦凤就是市领导，而且还是核心领导层成员之一，比一些普通的副市长都要牛叉，在这区里，何人敢怠慢？

　　一念及此，秦凤就感觉神清气爽。

　　彭远征早上按时上班。

　　冯倩茹带着王彪和王安娜在山里玩没回来，估计要在山里住两三天，泡泡温泉吃吃野味，在这隆冬时节，也算是一种别样的享受了。

　　到了镇里，彭远征就带着田鸣去了产业园区。

　　信杰企业集团的制造基地园区项目已经开工建设，镇里为此专门成立了一个项目办公室，副镇长吴明犷和副镇长施萍带着镇里的几个干部，轮番盯在这个工程现场，随时保持与信杰企业集团方面的沟通和联系，然后发现问题立即解决问题，既有监管用意又有服务性质。

　　但吴明犷和施萍这两天的心情很压抑，甚至可以说是有些惶恐不安。

　　他们两个本来是区府办的人，能提拔成副镇长来云水镇工作，就是当初顾凯铭安排的结果。而一开始，因为顾凯铭的缘故，吴明犷和施萍两人觉得自己跟彭远征是一个战壕里的战友，怎么说也相互有个照应；但现在，彭远征已经跟顾凯铭公开“分道扬镳”，两人就不能不担心自己会受到彭远征的排挤和打压。

　　毕竟，彭远征的强势和雷霆手段他们是深有领教的。

　　彭远征掀开项目办那间简陋的办公室厚厚的棉帘子，走了进去，里面热气腾腾，吴明犷和施萍，正带着几个干部烤着火炉扯淡。他们平时也没什么主要工作，就是一早一晚去工地上走一圈，跟施工方、开发商沟通一次，平时就在办公室原地待命。

　　见彭远征和田鸣进屋，吴明犷和施萍几个人立即站起身来，迎了过来。

　　“彭镇长。”吴明犷脸上的笑容明显有些勉强。而施萍就更不用说了，她本是女人，脸上写满了内心的真实情绪。

　　“彭镇长，天气有些冷，我们几个就烤烤火，呵呵。”吴明犷又解释了一句。要是往常，他根本不需要解释什么，但此刻，他心里的弦紧绷着，生怕彭远征会挑刺找茬。

　　彭远征淡然一笑，“这两天工地上没啥事吧？老吴，施大姐，咱们一定要绷紧心里这根弦，一定要跟对方强调沟通好，必须要百分百地确保施工安全。哪怕是工程进度慢一点，也不能出安全问题。”

　　“尤其是现在到了年末，镇里区里市里的各项工作都在开始收尾，在这个节骨眼上，我们这边不能出问题！”

　　其实彭远征这句话本是套话、面子话、惯例性的话，他作为领导，检查工作说几句这样的话是再正常不过了。但奈何吴明犷和施萍此刻内心紧张、几近于敏感，彭远征无意中的一句话就引起了他们异样的“紧张”。

　　“你们几个先出去，我跟老吴和施大姐谈点工作。”彭远征挥了挥手，田鸣赶紧招呼着镇里的几个普通干部走出办公室，站在冰冷的场院里顶着寒风抽烟。

　　“老吴，施大姐……”彭远征笑了笑，又摆了摆手道，“你们什么都不用说，我很明白你们现在的心情。现在这里没有外人，只有我们三个。我别的话不多说，就跟你们交个底：我这个人呐，时间长了，你们就会了解，我做人做事有四个原则——违背良心的事情不做、贪腐伸手以权谋私的事情不做、因小失大的事情不做、因私废公的事情不做……所以，你们不必担心我会如何如何。只要你们能把心思用在工作上，作为我个人而言，还是希望咱们能团结起来一条心，一起把工作做好！”

　　“说那些套话、空话没意思，但最起码，我觉得，把工作抓好、抓出成绩，不仅是我彭远征一个人的政绩，也是班子所有成员大家的成绩。我认为，我们的目标应该是一致的。”

　　彭远征的话让吴明犷如释重负。他知道彭远征是一个有心胸、有度量的年轻领导，他既然都把话说到了这个份上，本身就说明了真诚度。而施萍毕竟是女人，感性动物，她心头一热、眼圈一红，几乎要当场流下泪来。

　　彭远征扫了她一眼，笑道，“施大姐，因为上次跟报社闹得不愉快，让你家大哥在单位上坐蜡了，真是不好意思啊。”

　　彭远征主动岔开了话题去，这种事提一提、“一笔带过”就可以了，不能往深里说、也不能多说。说多了，只能让吴明犷两人难堪。

　　果然，施萍听了幽幽叹息道，“是啊，彭镇长，我家那口子现在报社日子不太好过，他们分管领导看他不顺眼——大概就因为我是云水镇副镇长吧。”

　　“昨天晚上他还跟我说，要想办法调离日报社，去电视台。”

　　彭远征耸了耸肩，“需要我帮忙不？需要我就说一声！”

　　“不用了，彭镇长，我公公是广电局退休的副局长，这点事还能办。”施萍笑道，“谢谢领导关心。”

　　“那好，你们忙，我先回镇里。”彭远征扭头就走。

　　吴明犷和施萍将彭远征送出门口，望着他带着田鸣顶着寒风急匆匆快步而行的高大背影，吴明犷一颗揪揪着的心总算是落了地，但心头却也有几分凛然。他心里明白，彭远征刚才的话，可以理解为给他们“解压”，但换个角度看，又何尝不是一种敲打和警示呢。

　　他们是区长顾凯铭的人，如果他们要当顾凯铭在云水镇、安插在彭远征身边的钉子，那么，彭远征绝不会心慈手软。

　　他有心胸和器量，不代表他会容忍背叛。

　　回到镇里，刚进办公室的门，被冻透的全身还没有暖和过来，郑英男和她的丈夫刘光就找上门来。

　　此刻，彭远征已经断定郑家必然是有求于自己。只是财大气粗的郑氏家族何以找上自己，他想不明白。

　　郑英男和刘光在办公室里跟彭远征闲扯了一通，彭远征耐着性子陪着。

　　到了最后，还是郑英男按捺不住，犹豫着、吞吞吐吐地道明了真正的用意。听了郑英男的话，彭远征的脸色顿时就沉了下来。他不是冲郑英男和刘光，而是对黄大龙酒后胡说八道感觉有些不高兴。

　　“郑总，刘总，你们稍等片刻，我有点工作安排下去，回来再谈。”

　　说完，彭远征起身就走出了办公室。郑英男和刘光面面相觑，虽不知为什么，却也看出彭远征不太高兴。

　　彭远征走到党政办的大办公室，把李新华等人都给轰了出来，然后挂紧门，一个电话打过去，压低声音劈头盖脸地就把黄大龙臭骂了一顿。

　　黄大龙连连“告饶”，说他就是那一次酒喝多了有些得意忘形，正好遇见郑英男说丰泰纺织上市难的事情，就顺口吹了几句牛。

　　其实彭远征也知道，黄大龙不是那种嘴把不住门的人、关于他的真实身份，黄大龙不会、也不敢在外边乱说——只是他一来是气这厮给自己找了麻烦，二来也是趁机敲打他一下，让他心里有点数。

　　挂了电话，彭远征脸色如常地走出办公室，向自己的办公室走去。李新华几个干部远远地站在楼梯口，有些莫名所以。

　　进了自己办公室的门，彭远征的脸上已经堆满了笑容。

　　这几步路的功夫，他已经做出了决定。丰泰纺织上市的事儿，他可以帮，但前提是丰泰纺织能答应配合自己的计划，对镇里的小纺织厂展开并购。这也算是一种利益交换吧，否则，他又不是慈善家和活雷锋。

　　况且上市审批这种事情也颇有难度，他必须要动用家族的关系，找自己大伯活动并冒着被爷爷训斥的危险。

　　“郑总，刘总，让两位久等了。”彭远征掏出烟来让了让，“刘总吸烟不？”

　　刘光笑着刚要接过来，却被郑英男瞪了一眼，就老老实实地缩回手去。


第301章 与彭镇长做朋友的代价有点大

　　郑英男性情直爽，她想了想还是直截了当地说道，“彭镇长，你就直说吧，这事儿能不能帮我们运作运作？给小女子一个准话！”

　　刘光见自己老婆说的这么直接，不由一阵汗颜，心道你说话得婉转一点啊，这样直接，人家万一回绝，你岂不是下不来台？同时也堵了路嘛。

　　彭远征笑笑，“郑总，你也知道，这种事情运作起来很难。国家部委里头，一般人很难说的进话去。上回帮信杰企业集团上市，也是一次偶然——正好有个朋友的父亲在上面，碰巧又认识管审批的领导，就说了句话，呵呵，很偶然，很偶然的！”

　　刘光陪笑道，“自然是很难的，反正我们是两眼一抹黑找不上熟人啊。如果彭镇长能有熟人，帮忙说句话我们就感激不尽了。”

　　郑英男沉默了下去，不再说话。

　　她是做企业的人，也算是商场上的女强人，此刻哪里还能不明白彭远征在“打太极拳”———但事儿肯定是有门儿，否则彭远征早就直接拒绝了。

　　她耐着心听自己老公跟彭远征展开你来我往的“谈判”，心里头却是淡定了不少。

　　只要上市能运作，不管彭远征提出什么条件，她都可以代表她父亲和丰泰纺织答应下来。毕竟这次上市，对于丰泰纺织来说意义重大。一旦融资成功，他们就会趁着市场低潮期、大肆低成本扩张，在最短的时间内实现产业调整和市场布局，用三到五年的时间一跃成为全国最大的纺织企业。

　　这可是千载难逢的机会和机遇啊！

　　“刘总，在现在的纺织行业市场低迷的背景下，丰泰纺织还能维持较高的利润增长，这实在是令人刮目相看。”彭远征笑道。

　　刘光嘿嘿笑着，“彭镇长过奖了，我们就是运气好而已，不过现在也是非常艰难，日子也不好过，仅仅是勉强维持运营罢了。”

　　“刘总真正是太谦虚了。前一段时间，我们镇里的纺织厂集体出现经营困境，我最近也在关注这个市场。根据我的了解和判断，贵公司之所以独树一帜，原因无非有二：第一，你们拥有完整的产业链条，很多产品内部都自我消化了。而且，也能大幅度降低成本；第二，你们的产品走中高档路线，以高级面料为主，很多走出口市场吧。”

　　“所以，国内市场低迷，非但对你们影响不大，反而让你们颇为受益。而事实上，现在的市场低潮期，也恰恰正是你们丰泰纺织低成本市场扩张的良机，你们着急上市融资，大概也是出于这种战略性考虑吧？”

　　彭远征慢条斯理地说着，目光却是紧盯着刘光和郑英男。

　　刘光和郑英男暗暗对视了一眼，都从对方目光中读到了一丝震惊。他们万万没有想到，眼前这个年轻的镇长，居然一眼就看穿了丰泰纺织包裹在各种迷雾下的经营“本质”——这个人不简单啊！夫妻两个几乎是同时浮起这个念头。

　　“没想到彭镇长还懂经营，难怪我姐说你是个全才，既是笔杆子，又是实干家。好了，我的彭大镇长，你也就别卖关子了，你就给个痛快话，成还是不成？这个忙能不能帮？”郑英男嘻嘻笑着，开起了玩笑。

　　她觉得不能再让自己老公跟彭远征“套”下去了，再扯下去，还不知道要被彭远征套出多少丰泰纺织的企业机密来。眼前这个年轻人，简直比老狐狸还老狐狸，说话滴水不漏，逻辑一环扣一环，一不小心就会被他掌控起说话的节奏，落入他的巢窠而不自知。

　　彭远征笑了笑，却是顾左右而言他，“郑总，其实我也有个事儿要找你们帮忙。”

　　这话一出口，郑英男一怔。

　　听彭远征讲完自己的思路和规划，郑英男和刘光对视一眼，都不禁苦笑起来。

　　原来，人家早就把自己当成了案板上的肉，可怜自己夫妻两个还急吼吼地主动找上门来。这回好了，飞蛾扑火——正好落入人家的网中，想退都退不了了。

　　但上市，对于丰泰纺织来说真的是太重要了，直接决定着丰泰纺织在未来能否实现可持续发展。如果没有上市融资，他们的发展动力会逐步因为市场低迷而削弱，直至死亡。

　　如果彭远征真能办成事，郑家是无论如何也不能放弃的。

　　两人沉默着，彭远征也没有着急，他静静地等候着郑英男的答复。在这种大事上，还是需要郑英男拿主意，刘光毕竟只是郑家的女婿，做不了郑家的主。

　　彭远征相信郑英男会让步的。

　　本来他已经做好了跟丰泰纺织进行“艰苦谈判”的思想准备，不成想郑英男因为上市的问题闻风而来，这正中彭远征的下怀。帮人也能利己，这种事情他还是乐意干的。

　　“彭镇长，你说的这个事情，其实比我们运作上市更难。”郑英男眸光闪烁，轻轻道，“你们这么多的小纺织厂，我们并购得需要很大的资金量。现在的市场形势这么差，我们收购一些半瘫痪的小纺织厂岂不是自寻死路？”

　　“彭镇长这是强人所难啊。”

　　彭远征望着郑英男笑道，“郑总，资金应该不成问题吧？且不说贵公司资金量充裕，算是资金不足，还可以争取银行贷款，再不济，你们上市融资后还缺资金？”

　　郑英男眉头一皱，“彭镇长，就算是资金没问题——可你要知道，你们这些纺织厂技术落后、设备老化，市场份额又小，我们收购来基本上就等于是买了一堆垃圾。我们就是有钱，也不能往水里扔啊。”

　　彭远征眉梢一挑，突然笑道，“郑总对我们镇里的小纺织厂看来挺熟悉呀，之前有过了解吧？”

　　彭远征的目光很犀利，话语也很犀利。

　　郑英男微微停滞了一下，嘻嘻笑了起来，“同行是冤家嘛，我们当然有过一些了解。”

　　事实上，郑家也曾经对云水镇的小纺织厂动过收购的念头。只是考虑到时机还未成熟，他们目前还处在市场调研的阶段。

　　但这个，郑英男是绝不会在彭远征面前露出姿态的。

　　“我是认真的，我希望郑总能回去跟郑董事长汇报一声，我们镇里这些小纺织厂，虽然产能落后、工艺也比较陈旧，但还不至于一文不值。现在正好是市场良机，如果错过这个时机，等人家的效益好转，等整个国内大市场转暖，你们要下手人家也不同意呢。”

　　“我们镇里会给予最大限度的支持，同时我们也会争取市里和区里的政策扶持，我真心诚意地邀请丰泰纺织来我们云水镇投资兴业。作为我个人而言，我也希望能和郑总、刘总成为私下里的好朋友。”彭远征朗声笑着。

　　“我怎么觉得跟彭镇长做朋友的代价有点太大呢。”

　　郑英男有些无奈和无力地望着彭远征，此时此刻，她总算是明白了自己表姐为什么会说“恐怕你们得付出一点代价”。

　　“我可以回去向我爸爸说这事儿。但是彭镇长到现在都没有说句痛快话，我们上市的事情能不能……”

　　郑英男的话还没有说完，彭远征就很爽快地点头答应下来，“这个没问题，你们把上市材料给我报一份过来，我出面跟京里联系一下，如果能办，三天之内给你们回话！当然，如果不能办，也就只能请两位原谅了。”

　　“这么快？”郑英男有些惊讶地道，她心说：你该不会吹牛吧？要知道彭远征说得虽然不是“三天之内办成”而是“三天之内给个回话”，但这就不简单了，这意味着他三天之内就能找上关系、并得到确切的回音。

　　如果真是这样，这就不是能量大小的问题了，而是手眼通天啊。

　　郑英男与刘光交换了一个眼神，缓缓站起身来笑道，“好，那就这么定了，我们回去也跟我爸爸商量商量，毕竟这么大的投资，不是我能做主的。既然彭镇长说三天，那我们就三天后再见，你给我们一个答复，我们也给彭镇长一个答复！”

　　刘光开着车离开云水镇政府，一边开车，一边扭头望着自己颇为郁闷的老婆郑英男，见她正撅着嘴坐在副驾驶位置上生闷气，不由笑道，“英子，咋了这是？上市的事儿有门了，你该高兴才是！”

　　郑英男“恶狠狠”地瞪了刘光一眼，“我突然有一种吃亏上当的感觉。这小子太狡猾了，找他办个事，却要付出这么大的代价！”

　　刘光嘿嘿笑道，“说句实话，如果上市能运作成，我们就收购云水镇几家小纺织厂又如何？反正我们也要对外扩张，先从市里下手也不错嘛。”

　　“老公，你说他有那么大的本事吗？我怎么感觉有点悬呢？”郑英男迟疑道。

　　“我觉得这人不是一个放空炮的人，他既然这么说了，肯定就有戏。这是我的直觉。”刘光沉默片刻，说道。


第302章 组织任命

　　“哎……”郑英男一把抓过自己的大哥大来，径自给秦凤的办公室打了过去。

　　秦凤正在批阅文件，电话铃声响起的同时就顺手抓起威严道，“我是秦凤。”

　　电话那头，郑英男噗嗤一声笑了，“姐，你还真是有派头，领导就是领导啊，连接个电话都非同凡响。”

　　“你这死丫头，你没事干，来调戏姐。”

　　“姐，你真坏，你跟那个彭远征串通好了骗我们上当……你说实话，你是不是早就知道他在打我们丰泰纺织的主意？他真是狮子大开口啊，要让我们收购他们那些小纺织厂！”

　　秦凤笑了，“这可是你们自己找上门来的，与我无关啊。咋，他还真能办？”

　　“说是三天之内给我们一个答复，也不知道是不是吹牛哟。”

　　“那不会，他不是那种人。”秦凤下意识地斩钉截铁道。

　　“啧啧，果然是‘自己人’啊，姐还真会替他说话！你现在说话的口气，几乎是跟他一个鼻孔眼喘气！”郑英男格格娇笑起来，“看在‘自己人’份上，我就回去跟我爸商量商量。”

　　“你又瞎扯了！”秦凤嗔道，不过她自己也没意识到，她此番面对郑英男的“调戏”，却不再像之前那样敏感和排斥。

　　“好了，我不跟你扯了，我这里还有事。”说完，秦凤就挂了电话，妩媚的脸蛋感觉微微有些发烧。

　　表妹郑英男一连串的“玩笑话”，正在一点点地敲打着她已经半掩半开的心门，让她不得不正视自己内心深处的某种情感的悸动，这种久违的悸动让她心跳，又让她恐惧。

　　她的眼前浮现起彭远征那张刚毅英挺的面孔，目光有些迷离和温柔。但当思绪回到昨晚那温柔而专注的一幕，她的心里就再也遏制不住某种冲动。

　　但她旋即脸色又变得无比的惨白。

　　她想起了自己的现状、自己的年纪，想起了两人之间那道难以逾越的沟壑。她刚刚沸腾起来的心，就好比是沉下了一座冰山，黯然神伤几近绝望。

　　她伏在桌案上泪如雨下，无声地呜咽着。这个时候，是她最脆弱的时刻。情动的瞬间被打回原形，这种巨大的落差和情绪的起伏不是一般人能承受的。

　　门被敲响。

　　秦凤立即手忙脚乱地抓过纸巾来擦拭了一把泪花，然后又起身走到脸盆架跟前，抹了一把脸擦干净，定了定神才沉声道，“进来。”

　　组织部的李部长笑吟吟地走进来，“秦书记！”

　　“来，老李，请坐。”秦凤勉强笑道。

　　“秦书记，程序已经走完，是不是该给云水镇的小彭同志下任命了？”李部长笑着问道。

　　“成。就让令书记和老李你们走一趟吧。云水镇是区里的重要乡镇，又是工业强镇，云水镇党委书记的岗位，也比较重要。”秦凤挥了挥手，“你顺便找彭远征谈个话，告诉他，镇里不能再出乱子，如果再出乱子，区里绝不姑息，肯定一撸到底！”

　　李部长笑了，“那是。不过，小彭同志工作能力很强，云水镇交给他，起码在经济上会有一个很大的跨越。只要小彭同志在抓经济的同时抓好社会稳定，那么，就一定能够完成区委交给的工作任务。”

　　组织部的这个李部长原来对彭远征的态度并不待见。只是现在彭远征逐步显现出不容人忽视的能量，区委书记大力支持，而据说市委领导也颇为器重，他的态度也就慢慢随之改变了。

　　秦凤淡然一笑，“这个同志，我还是比较信任的。老李，最近提拔的这批年轻干部，你要抽空都跟他们谈谈话，明确告诉他们，不要以为这一次被提拔了，就说明他们很出色、工作很有成绩！说实话，其中有几个我是不太满意的！组织上提拔他们，无非是考虑到工作的连续性，为了提高他们的工作积极性！”

　　“嗯，我会跟他们谈的。秦书记，我有个事不知道当问不当问？”李部长突然压低声音轻轻道。

　　“你说。”

　　“秦书记，我听市里人说，您要进市委常委？这可是天大的喜事啊！”李部长目光炯炯地望着秦凤。

　　秦凤吃了一惊，心道这省委组织部还没找我谈话，这风声从何而来？

　　她心念电闪，猜测是市委书记东方岩有意放出的风声。他这样做肯定有他的政治考虑，同时也意味着此事板上钉钉，再无更改。不出意外的话，省委组织部就在这两天要找她谈话了。

　　而事实上，省委组织部刚才已经电话通知市委组织部，明天上午省委组织部的周副部长要找她做正式的组织谈话，只是暂时还没通知下来。

　　干部提拔任命之前，要先进行组织谈话，这是组织程序，必不可少。

　　这个年月，干部提拔相比于后来而言还是不怎么透明的，不需要公示。只要组织考察结束、组织谈话完毕，基本上就可以下正式的任命文件了。

　　其实，也不仅是干部提拔这一个领域，很多政治经济社会领域，信息都是不通畅的。这是时代的局限。

　　李部长仔细观察着秦凤的脸色和神情变化，见她先是震惊、旋即淡定，就心头一颤，知道这事儿八成是真的了。

　　“这是哪里来的小道消息？我要进常委？我怎么自己都不知道呐？老李啊，你是做组织工作的，可不能跟着传播这些小道消息！”秦凤淡然笑着，挥挥手。

　　“呵呵，我就是去市里办事，听市委组织部的人说了一嘴，说省委组织部领导马上要找秦书记谈话……”李部长笑着起身道，准备离开，有些话说到这个份上就足矣了。

　　他第一个得到消息，第一个赶来恭喜表明忠诚的态度，秦凤应当心里有数。

　　“没有的事儿！”秦凤这个时候自然不会承认。况且，她也真是没有接到官方通知，也不算撒谎。

　　“行，秦书记您忙，我先回去了，下午我就跟令书记去云水镇走一趟。”说完，李部长笑着离开。

　　李部长前脚刚走，沈玉兰就兴奋地冲进来，竟然忘记了敲门。秦凤皱了皱眉，抬头望着她。

　　秘书进领导办公室不敲门，这可是大忌讳。秘书跟领导的关系虽然亲密，但应有的规则必须得遵守，否则就只有“分道扬镳”的结局。

　　秘书不能自己选择领导，但领导却可以随时换秘书。

　　但沈玉兰在兴奋头上，也疏忽了这一点。

　　“秦书记，市委组织部通知，省委组织部领导要找您谈话，时间是明天上午十点，要求您上午十点前赶到省委组织部。”

　　省委组织部领导找县处级干部谈话，这很明显就是升迁为副厅级干部的前兆。作为秦凤的秘书和心腹，沈玉兰当然是恨不能看到秦凤的官越做越大。因为这对她只有好处没有孬处。

　　“哦，我知道了。”秦凤神色虽然平静，但内心深处却极为兴奋。而这种对于升迁的兴奋情绪暂时冲抵了刚才那深深的黯然落寞。

　　“恭喜领导了。”沈玉兰低低恭谨道。

　　秦凤笑了笑，“嗯，玉兰，先别跟别人讲，因为暂时还不确定。不过你放心，我应该不会离开区里的。”

　　下午两点。

　　区委副书记令翔和区委组织部的李部长联袂去云水镇宣布组织任命，区委分管党群的副书记和组织部部长亲自出场，足以显示出区委对于云水镇党委书记岗位的重视。当然，在某种程度上，也可以看成是区委对于彭远征这个干部本人的重视。

　　会议室里坐满了镇里的中层以上干部，各村村支书，各大企业负责人。当令翔和李部长昂首挺胸在彭远征和李雪燕的陪同下走进会议室的时候，现场掌声雷动。

　　两位区委领导对掌声比较满意，走上主席台微微欠身致意。

　　彭远征挥了挥手，抓过话筒朗声道，“好了，大家安静。下面，让我们再次以热烈的掌声，欢迎区委令书记和组织部李部长来我镇宣布区委的最新干部任命！”

　　掌声再起，待掌声停歇，李部长才笑了笑道，“好了，我宣布区委最新干部任命。经组织考察和区委常委会研究决定，任命彭远征同志为云水镇党委书记，镇政府工作由镇党委副书记、副镇长李雪燕同志代理主持。”

　　“彭远征同志主持镇党委工作和镇全面工作，李雪燕同志主持镇政府工作并协助彭远征同志抓好镇日常工作，这是区委经过通盘考虑做出的重要决策。彭远征同志政治素质过硬、工作能力很强、作风公道正派，区委认为由彭远征同志担任镇党委书记职务，是合适的；李雪燕同志在云水镇任职多年，熟悉镇里工作，工作勤勤恳恳任劳任怨，识大体、顾大局，组织观念强，区委认为由李雪燕同志主持镇政府工作和协助彭远征同志工作，也是妥当的……”

　　李部长朗声讲话，却被台下热烈的掌声给打断。

　　彭远征干镇委书记并不意外，因为这是迟早的结果，谁都心里有数；可李雪燕这一次却没有名正言顺地当上镇长，只是代理主持镇政府工作，相当于镇长却不是镇长，镇里不少干部就暗暗猜疑起来。


第303章 求爱

　　任命大会即将结束的时候，冯倩茹从山里回到镇上。

　　王安娜和王彪毕竟放心不下公司的事情，提前结束了这一次的新安休闲游。冯倩茹也没有强留她们，直接开车将她们送到火车站，等王安娜和王彪上了火车返回京城，这才去了云水镇。

　　她将车停在云水镇大院的院中，听镇里一个干部说，此刻镇里正在开任命大会，区委领导正在宣布彭远征任镇委书记的任命，她想了想，就直接开车去了云水镇初中。

　　这是辆越野车，是黄大龙送来临时给冯倩茹代步的。冯倩茹知道自己在新安也需要代步工具，也就没有拒绝。

　　她并没有发觉，一辆深黑色的奥迪车一直跟在她车的后面。如果她稍稍留心一些，也不难发现，这辆车其实从山里开始就一直在追踪着她的车。

　　下午时分，又是严冬时节，镇里人都躲在家里避寒，街上行人稀少。就连街上的很多店铺，都悬挂着厚厚的门帘，看不到一个人影。

　　冯倩茹将车停在了云水镇初中学校的门口，裹着厚厚的大衣，笑着跟看大门的老大爷打了一个招呼，就走进了学校。

　　冯倩茹在学校里代课有一段时间了，跟这里的师生相处很好，她性格温和人又漂亮、加上又是京城来的名牌大学生，还是彭镇长的未婚妻，在学校里无论是老师还是学生，都很喜欢她。

　　那辆追踪的黑色奥迪车也缓缓停下，从车上跳下一个身材瘦高的青年。戴着宽边的墨镜，黑色的风衣，白色的围巾，尖头皮鞋锃亮。

　　这青年大步走过去，敲了敲云水镇初中的门卫室，看门的老头从温暖的屋里探出头来扫了这人一眼，见他穿着不俗，这才语气和缓了一些道，“你找谁？学校现在正在上课，外人不能进！”

　　青年摘下墨镜，微微笑着，向紧裹大衣行走在空旷校园中、正越来越接近教学大楼的冯倩茹，轻轻道，“大爷，我问下，刚才那位小姐是咱们学校的老师吗？”

　　“你问这个干什么？”老头顿时起了几分警惕之心，混浊的老眼紧盯着青年沉声道。

　　“大爷，不好意思啊，我看刚才那位小姐很像我过去的一个同学，但还没来得及跟她说话，她就进门了。大爷，一点小意思……”那青年依旧淡然笑着，但手里却捏着几张百元大钞暗暗塞了过去，“大爷，我也没有恶意，就是打听一下。”

　　老头在这里看门一个月才两百块钱，手里一下子被塞进来起码六七张百元大钞，他的手哆嗦着，老眼放光，有心想要退回去，心里却着实舍不得。

　　终归还是金钱的诱惑战胜了理智。老头左右四顾见没有人发现，就将钞票塞入了自己的袖口，然后态度便殷勤起来，推开门，披着黄色的军大衣站在门口处跟青年寒暄起来。

　　最后青年获得了自己想要的各种信息，心满意足地向老头摆摆手，扬长而去，回到车里却没有立即离开，而是用大哥大打了几个电话。

　　这人名叫安家邕，安立集团老板安立节的小儿子，安家平的弟弟。他在法国留学，年末回国应朋友邀请去山里散心游玩，无意中遇到了冯倩茹和王安娜一行三人。

　　安家邕对冯倩茹一见倾心。所谓一见钟情那肯定是扯淡，现在远远还谈不上什么感情，只是冯倩茹的国色天姿和高贵芳华给他留下了极为深刻的印象，便一路追踪着冯倩茹回到市里，又来了云水镇。

　　这个年月，能自己开越野车的女子，显然不是普通人家的女孩。安家邕从云水镇初中看门老头嘴里很容易就套出话来，得知冯倩茹是京城来的名牌大学生，临时在学校里代课，还是本镇彭镇长的未婚妻。

　　他并不知道彭远征是何许人也，但冯倩茹的风姿却让他挥之不去。或许是在那个浪漫国度呆得久了，他也沾染上了法国式的浪漫情怀，他几乎是在最短的时间里做出了一个冲动的决定，不惜一切代价，追求这个美丽而高贵的白雪公主。如果能追上手，他也不枉回国一趟了。

　　他一个电话打回去，安立集团的几个青年员工就抓紧行动起来。没有一个小时，云水镇里就风驰电掣地驶来三四辆小轿车，五六个年轻人从车上搬下一束束鲜艳的玫瑰花，动作麻利地按照安家邕的要求，用999剁玫瑰花组成了一个心形的花篮，摆放在了安家邕的脚底下。

　　清冷的寒风吹拂而至，鲜艳欲滴的玫瑰花瓣随风摇曳，发散着动人的清香。

　　安家邕挥挥手，安立集团赶过来“帮忙”的员工赶紧都组钻回了车里待命。

　　看门的老头一看这阵势，吓了一跳，赶紧出门来劝说安家邕离去，不要拥堵学校的大门口。可安家邕怎么肯听他的，又随意塞过几张钞票，但老头却无论如何也不敢再要了。

　　钞票是个好东西，但眼前这有钱的公子哥儿显然要“不干什么好事”，老头怎么还敢跟他“同流合污”？要是让学校领导知道了，焉能有他的好日子过？肯定是要开除的，丢了这个饭碗。

　　老头再三哀求苦劝没有结果，赶紧回屋正要给学校领导打电话。正在这时，当当当的放学铃声响起，而伴随着铃声的响起，不少低年级的学生欢呼着从教学楼奔跑出来，手里扬着书包，大呼小叫地向校门口冲去。

　　而不多时，冯倩茹也在十几个女生的簇拥下，也走出教学楼，见学校门口围着一大堆学生，声音喧哗，不由有些奇怪，也就过去查看。

　　学校门口，一个衣着时尚的瘦高青年慵懒地斜靠在一辆黑色的奥迪车上，脚下是一个硕大无比夺目惊人的玫瑰花篮，给在场的学生们以极强的视觉冲击力。

　　改革开放的春风席卷全国，西方价值观和思维模式早已不是什么洪水猛兽。而对于这些十几岁的情窦初开的初中生来说，这999朵玫瑰的感官冲击和震撼性的浪漫，是无与伦比的。

　　傻子都知道这年轻人是来学校求爱的。而现在这个时代，鲜花求爱的方式绝对是新生事物，只能在电影画面上才能见到，而事实上，目前市里的鲜花店只此一家，安家邕今天的豪气行动已经将这家店里的所有存货一扫而空。

　　不少女孩兴奋地高声尖叫，而不少男孩子则放肆地吹起口哨，起着哄。

　　“冯老师，好浪漫哟。”

　　“冯老师，这么多的玫瑰花啊……得多少钱？！”一个女孩皱着眉头说着大煞风景的话，另外一个女孩不满地瞪了她一眼，暗暗鄙夷道，“没出息！”

　　冯倩茹皱了皱眉。鲜花求爱固然浪漫美妙，但在学校门口造成拥堵，如此哗众取宠，却是让人厌恶。

　　安家邕一眼就看到了站在学生群中的冯倩茹。他眼前一亮定了定神，面带从容的微笑，目光中热切的光彩闪动，向后挥挥手。

　　两个安立集团的员工跳下车来红着脸帮安家邕抬着花篮，跟随其后。安家邕大步走向冯倩茹，学生群慢慢分开，给他让开一条道。

　　冯倩茹一惊，这才猛然意识到，这位惊世骇俗的求爱者，似乎是冲自己来的。

　　在学生的欢呼和起哄声中，安家邕大步走到冯倩茹身边，居然大剌剌地单膝跪下，然后示意他的人将触目惊心的玫瑰花篮摆在他的身侧。

　　安家邕热切地用英语说着求爱的话。他自以为浪漫和绅士的举止和风度翩翩，看得周遭这群初中生目瞪口呆。

　　而冯倩茹则眉头紧蹙立即后退两步，淡淡道，“先生，你认错人了吧？我不认识你，也听不懂你在说什么，请你让开！”

　　“冯小姐，我没有认错，今天在山里见到小姐，鄙人便一见倾心……”安家邕昂首说着，居然说得理直气壮和从容坦然。

　　他没有觉得自己说这些话有什么不对和出格，而周遭的学生却都听得有些面红耳赤。尤其是有些女生，早已忍不住低下头去。

　　初中的校长张默染带着两个老师急匆匆地走了出来，怒斥着学生，“都看什么看，赶紧回家！”

　　学生一哄而散。

　　张默染几步上前凝视着已经站起身来拦在冯倩茹身前的安家邕皱眉沉声道，“小伙子，你这是要干什么？在我们学校门口搞这种花样，影响学校教学秩序，你赶紧走，再不走，我就让派出所的人来了！”

　　“我向冯小姐示爱，跟你们学校无关，我影响你们学校上课了？没有吧？”安家邕冷冷一笑，淡然道。

　　张默染一怔，闹了一个大红脸。他活了四十多岁，还真是没见过这么没羞没臊的年轻人。

　　冯倩茹有些羞恼地绕过去，走到自己停在学校院墙一侧的车前，打开车门钻了进去，刚要发动起车，却见那安家邕又带着他的人和他的花篮，跟了过来。

　　冯倩茹咬了咬牙，打开车窗向张默染喊了一声，“张校长，麻烦你给远征打个电话。”


第304章 焚琴煮鹤、护花使者

　　送走了区委副书记令翔和区委组织部李部长，新任云水镇党委书记彭远征和主持工作的副镇长李雪燕召集班子全体成员开了一个短会，按照惯例把班子成员的分工再进行微调。

　　其实也没有什么太大的变化，对于多数镇领导来说，分管工作都保持现状。只是原先彭远征亲自抓的政府方面的工作，移交给了李雪燕。从今天开始，彭远征就彻底脱开了具体事务的束缚，从而身居一把手的高位，站在全局掌控全镇的各项工作。

　　开完会，班子成员们在会议室里谈笑生风，褚亮更是提出，今晚班子成员聚餐，给彭远征和李雪燕庆祝一下。

　　李新华急匆匆地跑进来，伏在彭远征耳边小声说了几句。

　　彭远征脸色一变，立即起身离开，也没顾上跟众人打招呼。

　　褚亮皱了皱眉问道，“新华同志，发生什么事了？”

　　“褚书记，冯小姐在学校遇到点麻烦，也不知道从哪里来的一个人，带着几个人和几辆车，堵在初中学校门口，不让冯小姐离开……”

　　李新华的话说了半截，没好意思说清楚。

　　李雪燕霍然起身，“怎么回事？你说清楚！”

　　李新华犹豫了一下，尴尬笑着低低道，“李镇长，那人送了999朵玫瑰花，向冯小姐当众求爱呐，挺可笑的……”

　　众人讶然，旋即都笑了起来。

　　李雪燕也是有些忍俊不禁，却是忍着笑扭头望着褚亮道，“褚书记，你还是带几个人跟过去看看吧，别再出什么事！”

　　褚亮点点头，一边往外走一边挥挥手道，“让派出所的人也过去！”

　　彭远征亲自开车过去，在云水镇初中外围停下车，跑了过去。云水镇初中的校长张默染带着几个老师无奈地站在一侧，见彭远征沉着脸走过来，赶紧迎了上去。

　　“彭镇长……”张默染尴尬地笑着搓了搓手，指了指前面围着冯倩茹的车不肯离去的安家邕几个人，又指了指摆在地面上摇曳在寒风中的鲜红的玫瑰花篮，也不知道该说什么好。

　　彭远征皱了皱眉，大步走过去。

　　安家邕见他过来，斜着眼打量着他。彭远征没有理他，走到冯倩茹的车前，敲了敲门，示意冯倩茹下车。

　　冯倩茹跳下车来，有些气愤地挽着彭远征的胳膊轻轻道，“远征哥，这人太讨厌了，莫名其妙啊，堵着路不让我走，非要让我收下他的劳什子花！”

　　彭远征拍拍冯倩茹的肩膀，抬头打量着安家邕。遇到这种事儿，他谈不上生气，只是觉得有些啼笑皆非。冯倩茹刚从山里回来，居然遇到了这种极品——这又是谁家的纨绔，又是从哪里学来了这么狗血的求爱桥段现炒现卖？

　　安家邕有些嫉妒地也凝视着彭远征。这个时候，他大概也猜出来了，这应该就是眼前这位白雪公主的未婚夫——云水镇的镇长彭远征了。

　　“你让开路，别挡着路。另外，拿走你的花。”彭远征淡淡一笑。

　　安家邕微微一笑，“我向冯小姐献花，与你无关。只要冯小姐收下花，我马上就走！”

　　冯倩茹柳眉一挑，刚要发作，彭远征笑着捏了捏她的小手，突然笑了起来，“我们家倩茹不喜欢红玫瑰，喜欢蓝色妖姬。如果你能送999朵蓝色妖姬，我敢保证，她一定会收下的。”

　　彭远征的声音里充满着淡淡的嘲讽，他拉着冯倩茹的手上前一步，突然一脚就踢翻了那个硕大的玫瑰花篮。数百朵鲜艳娇艳欲滴的玫瑰滚落一地，花瓣散乱，被寒风吹起飞飞扬扬飘落了一地。

　　安家邕大怒，大吼道，“你疯了吗？没教养的东西！”

　　彭远征猛然回头望着安家邕，冷冷道，“滚开！”

　　“你骂谁呢？”安家邕毫不示弱，此时此刻，他恨不能以西方骑士决战的架势来跟彭远征展开一场争夺情人的决斗，可惜他在彭远征眼里就是一幕闹剧中蹦跶出来的小丑，根本就懒得理会他。

　　安立集团的几个员工尴尬地跑过来将安家邕保护在身后，生怕他吃亏。安家邕站在人群后面神经质一般地“咆哮”着，挥着手：“冯小姐，你怎么能跟这种粗鲁又没教养的人在一起，这多么荒唐！”

　　彭远征见这厮如此“变态”，如果不是领导干部的身份摆在这里，早就上前一脚踹翻他了。

　　这个时候，褚亮带着田鸣和派出所的几个民警跑了过来，彭远征扭头望着田鸣挥了挥手道，“田鸣，把车开回去！派出所的同志，把这孩子带回去查查，看看他是不是从精神病医院里跑出来的病人！”

　　这场风波颇有些无厘头。彭远征和冯倩茹缓步行走在街道上，偶尔与过往的镇里群众打个招呼，脸上的笑容越来越浓烈。

　　“倩茹，你这进山一趟，怎么还招惹来了这么一个极品！”

　　“莫名其妙。我都不知道他是从哪里冒出来的，我下午放学跟几个孩子一起出门，就遇上这档子事。”冯倩茹长出了一口气，却又调皮地歪头笑道，“远征哥，不过别说，这小子还挺浪漫的哟，知道送999朵玫瑰给我，多好的花呀，却被你这不懂怜香惜玉的人一脚就给踢翻了，大煞风景，焚琴煮鹤呀！”

　　彭远征一怔，旋即微微一笑，握着冯倩茹的手紧了一紧道，“谁说我不懂怜香惜玉来着？在我心里，你就是天底下最美的一朵花，而我就是天底下独一无二的护花使者！”

　　冯倩茹手一颤，旋即也紧紧地反握着彭远征的手，而整个身子都依偎在他的身上。

　　两人默默地行走在无人的街道上，傍晚的夜幕慢慢笼罩下来，虽然北风呼啸，但天幕上已经出现了明亮的繁星点点。

　　冯倩茹靠在彭远征的肩头上，与他一起停下脚步，望着天幕上的星星。彭远征圈过手去，抱紧了伊人。仰望星空浩瀚，他想起了那晚在京城与冯倩茹坐在一起眺望无尽星河的一幕，而正是那个晚上，两人、两颗心真正走到了一起。

　　“倩茹，你在想什么呢？”

　　“我在想，我们这样依偎着望望天上的星星，算不算也是一种浪漫？”

　　“远征哥，你又在想什么呢？”

　　“我在想啊……”彭远征随口答着，脑子里却是一片空白，什么都没有。

　　沐浴在寒风中和星光下，他的心情突然变得无比的宁静如水，任何事情都不愿意去想。他觉得两人仿佛升腾到了九天之上，高高在上，和眼前这个红尘纷扰的世界没有任何关系。

　　“这个世界太大，太丰富、太多的干扰和诱惑，而我们太小、太无力、太单调啊……”

　　彭远征呢喃自语着，冯倩茹情意绵绵温柔似水地靠在他的身上，彭远征情不自禁地将她拥入怀中，把手伸入她大衣之内，隔着内衣在她柔软光滑的后背上抚摸着。虽然他的手很有寒度，但冯倩茹却无一丝感受，心底涌荡着无尽的暖意和温情。

　　夜色无言，寒风刺骨。

　　但两人却丝毫没有感觉到寒冷。此时此刻此情此景之下，一种绝对意义的实在、温情一如这寒风拂面而至。两人的两颗心静静地交融着，仰望星空，却又脚踏实地。

　　似有一颗流星从天幕上划过，拖着耀眼的光弧，无声无息，一闪而逝。

　　彭远征静静地握着冯倩茹的手，捏着，轻轻地律动着。而冯倩茹同样报以温柔的回应，她的另一只手抓住彭远征的两一只手，握着，重重地。

　　“执子之手，与子偕老。”

　　冯倩茹眸光中浮荡着水雾一般的光彩，她轻轻絮语着，翘起脚跟来，主动而热切地吻上了彭远征的唇。

　　冯倩茹的唇瓣冰凉但香舌却火热地探进来，她很快就融化在无尽的情意中，浑然不觉身处何方。

　　郑英男和刘光回到家，郑丰泰已经早早等候在客厅里。

　　见到女儿和女婿进门，郑丰泰坐在那里沉声道，“英子，刘光，你们今天去谈的结果如何？”

　　“结果倒是还不错。只是，爸，他提了一个挺过分的要求。”郑英男一边脱下外套，一边坐在了沙发上。

　　“先不说他的要求。你就直接说，他能不能办？肯不肯办？”郑丰泰是一个不苟言笑的人，话不多，废话更少，喜欢直来直去。他这种性格能在商场上闯出一片天空、创下郑家这偌大的家业，也算是一个奇迹了。

　　“从他的答复来看，他能办、也愿意帮我们办，说是三天就给我们一个答复。我姐说他既然答应下来，那就是能办。”郑英男笑了笑道，“爸，你难道不想听听他的条件吗？”

　　“只要能帮我们运作上市，再苛刻的条件也可以答应啊。不过，他既然能办这么大的事儿，说明他这个人也不简单，想必也不会提太离谱的条件。”郑丰泰摆了摆手道，“人家看不上什么蝇头小利。”

　　郑英男苦笑：“爸，他提出要我们出资收购云水镇的那些小纺织厂。”


第305章 一波未平一波又起（上）

　　“哦？他倒是一个聪明人……在这市里乃至全省，能答应他这个条件的，也就是只有我们丰泰纺织了。看来，他也瞄上了我们。不要紧，先答应他！如果事情办成，我们也该投桃报李支持一下人家的工作嘛！”郑丰泰嘴角浮起一抹古怪的笑容来，“这基本上跟我猜测的差不太远。”

　　郑丰泰居然答应得这么爽快，郑英男吃了一惊，刘光也是很意外地望着自己的老丈人。

　　作为女婿，他深知郑丰泰在生意上是一个锱铢必较的人，如今面对彭远征看起来多少有些苛刻的要求，他一口答应下来——莫非转了性子？不，怎么可能呢？！

　　郑丰泰望着自己的女儿和女婿，老奸巨猾地笑着，“我其实早就想把云水镇的那些小纺织厂拿下了。这个想法，去年就有了，只是一直没有机会落实下去。”

　　郑英男和刘光愕然。

　　“爸，他们那些小纺织厂很多资不抵债，我们买过来可就是一大堆负担，您可要想好了。”郑英男担忧道，“还有那么多的工人需要接受，撑死我们也吃不下数千上万的劳动力！”

　　郑丰泰哈哈一笑，“英子，你们两个的头脑还是反应得迟钝了一些。这些小厂当然不值什么钱，但是我们拿下他们，可以买下很多地块，我看中的就是他们这些地块。至于工人，多数都会选择拿到工资离开的，换了老板，肯定会有人辞工的！我估摸着，最后能剩下两千人就算是很不错的了！当然，我们要最大限度地提高再上岗的门槛，淘汰掉大多数！”

　　“暂时来看，咱们是要投入巨资，要吃一个眼前亏。但是从长远来看，我们就是赚了大便宜。”郑丰泰挥了挥手，“将来，最大的资产不是设备、不是产品、不是市场份额，而是土地。你们看着吧，云水镇靠近市区，很快就会被市区淹进来，到了那个时候，云水镇的地块价格就会一路暴涨。我们今天付出几千万，几年后就是几个亿、甚至是几十个亿啊！”

　　郑丰泰的眸光微微有些兴奋。

　　刘光想了想笑道，“爸，咱们是纺织企业，又不做房产开发，弄这么多地块压在手里，占用这么大的资金量，是不是风险太大了？”

　　“错，大错。”郑丰泰扬手指着刘光道，“刘光，你做企业日常管理很有一套，但你的眼光就不如英子。你也不想想看，谁说我们丰泰纺织日后就只能做纺织？这样是不行的，单一的行业，将来万一出现经营困境，会拖垮整个企业。我考虑着，我们现在就要下手，涉足房地产开发和城建领域，打造跨行业的综合集团！”

　　“这是一个新兴行业，将来肯定会赚大钱。我们只有多培植利润增长点，才能保证公司的长远发展。如果我们成功运作上市，明年，我准备组建成立丰泰企业集团，只要我们能抓住时机，将来不会比信杰企业集团的黄家差多少。”

　　“英子，不要等三天了，你明天就去找他，告诉人家，就说我们同意收购。但具体怎么收购，还要进行进一步的磋商。明确表明态度，就算是上市运作不成，我们也愿意支持地方的经济建设，就当是跟这位彭镇长交一个朋友。”郑丰泰望着郑英男，微笑了起来，“态度一定要诚恳！”

　　“爸，可是……”

　　“没有什么可是。你不懂啊，今天爸爸跟黄家那个老狐狸见了个面，试探了他几句。你猜他怎么着？当场就发火了，当着我的面，把他儿子黄大龙给骂了一顿，骂他嘴巴走扇！”郑丰泰眼睛眯缝起来，“我跟这个老狐狸打了快二十年交道了，他撅撅腚我就知道他想拉什么屎！他要奇货可居，可我姓郑的也不是吃素的！”

　　郑英男脸色一红，嗔道，“爸，你又说粗话！”

　　郑丰泰哈哈大笑，起身上楼，“好，爸爸错了，以后不敢了！”

　　如果彭远征在场，肯定会被郑丰泰的超前目光和精准判断喝彩叫绝。郑丰泰能白手起家、创下这么大的一份家业，不是没有道理的。如果没有一点过人的眼光，早就被市场淘汰了。

　　郑家父女谈话的时候，秦凤已经带着沈玉兰赶到了省城，找了家宾馆住下。虽然省委组织部的领导明天上午十点才找她谈话，但她担心明天一早出发来不及，万一路上有个什么意外突发情况，就会耽误。

　　这次组织谈话与她的政治前途休戚相关，她自然不敢怠慢。想了想，还是提前出发了。她离开区里没有多久，秦凤要被提拔、进入市委常委的惊天消息，就传遍了区委区政府机关上上下下，引起的震动可想而知。

　　安家邕被云水镇派出所扣留在了所里。现在的云水镇派出所刚换了所长，是分局局长李铭然的亲信，傅泰河。

　　尽管安家邕自恃家里有钱有势，安立集团在新安市也的确是些影响力；但奈何傅泰河不买他的账。傅泰河是李铭然的人，李铭然把他放在云水镇，自有深意。他曾经再三严肃警告傅泰河，必须要唯镇里领导的命令是从。在必要的情况下，哪怕是不给分局领导面子，也不能让彭远征没有面子。

　　这厮居然敢当众“调戏”彭书记的未婚妻——

　　傅泰河刚从镇里参加完区委的任命大会回来，两位区委领导亲自来宣布任命，这给了彭远征多大的面子？而之前，彭远征带人怒闯新安日报社，生生将几个县处级干部拉下了马，这种惊天壮举在区里早就广为传播。何况，还有局长李铭然的叮嘱。

　　因此，傅泰河根本不顾安家邕本人的叫嚣和安立集团派人来交涉，以他破坏学校教学秩序为由，将他强扣了下来。当然，从执法角度上说，派出所并不违规。

　　就算是不能实施拘留，也扣他24个小时，杀杀这狗日纨绔的气焰。这是傅泰河的心态。

　　安家平带人去省城参加一个订货会，安立集团的业务基本上交给长子了，安立节逐步淡出公司的管理，准备养老。安立节下午去洗了一个桑拿浴，刚回家就听到了小儿子被抓进云水镇派出所的消息。

　　安立节大怒，他倒还能稍稍沉得住气，可他老婆张秋菊沉不住气了。她最疼爱的就是这个小儿子，安家邕在法国读书，她一年能跑法国七八趟，由此可见一斑。

　　安立节正想办法找找公安系统的人把安家邕“捞”出来，迟迟没有什么结果。张秋菊等不及，就带人找上了跟安家往来密切的市局刑警大队副大队长霍杨，孟副市长老婆的表弟。

　　安家老板娘找上门来，平时拿了安家不少好处的霍杨，在没有搞清具体状况的前提下，也没多想，就带着张秋菊找上了新安区公安分局的副局长丁博侯。

　　丁博侯也没有当回事儿，以为不过是安家的二小子在外边闯祸被派出所逮住，给点颜色就放了算了。于是就打了一个电话给云水镇派出所的傅泰河，直接让傅泰河放人。

　　丁博侯也没有料到，傅泰河直截了当地就拒绝了他的“招呼”，态度很坚决。好在傅泰河考虑到毕竟是分局领导，也给了丁博侯一个面子，暗示了丁博侯几句。

　　此刻的彭远征，因为分局局长李铭然的关系、因为上次跟市局副局长万大庸女儿万欣庆的冲突，而导致万大庸下马，在新安市公安系统里具有一定级别的领导干部心里已经“挂上了号”，听说安家的二小子今天当众调戏彭远征的未婚妻，丁博侯脸色大变，再也不肯管这事。

　　丁博侯不知道彭远征有啥来头，但市局主要领导和区局主要领导的态度摆在了明面上，单是这一点，他就惹不起。

　　不要说丁博侯，霍杨一听说是涉及彭远征和他的女人，也马上变了脸，扬长而去。霍杨之前在彭远征面前吃了很大一次“暗亏”，怎么还敢“重蹈覆辙”？这个时候，他已经知道彭远征是表姐夫孟强的外甥，但也仅此而已。

　　张秋菊上蹿下跳了一个晚上，安立节也在家里打了一个晚上的电话，始终都没能把安家邕弄出来，心急如焚自不用提。很多公安系统的熟人，一听说涉及云水镇的彭远征，都噤若寒蝉，闭口拒绝。

　　第二天一早，彭远征劝冯倩茹在家里休息一天，但冯倩茹不肯，说孩子们马上就要放假，她也跟这些孩子相处不了几天了，坚持要去学校。彭远征拗不过她，只能同意。

　　也是活该有事。将车停在镇政府，冯倩茹步行去学校。刚走到学校门口，就被安家邕的母亲张秋菊带着几个人给拦住了。张秋菊是想见见云水镇初中这位代课老师，准备跟她通融通融、再跟派出所的人交涉交涉，尽快把安家邕弄出来。

　　“你就是冯倩茹？”张秋菊穿着华丽的皮草，50出头的年纪，浑身上下珠光宝气。

　　冯倩茹一怔，淡淡一笑，打量着眼前这暴发户老婆打扮的中老年妇人，“我是冯倩茹，你是……”


第306章 一波未平一波又起（下）

　　“我姓张，是安家邕的妈。我就是来问问冯小姐，我们家二小子虽然冒昧来打扰你，却也没有恶意吧？你们为什么揪住不放？我儿子到现在还关在派出所里受苦……”

　　张秋菊是想来谈判的。她虽然是女人，却也不是傻子。凭借自家的实力，忙活了半天也弄不出儿子来，本身就说明儿子惹上的这个对头背景很不一般。

　　但她怀着一肚子火气，说话口气本身就很冲，而且说着说着就又来了气，口气就更不礼貌；冯倩茹是何等出身和身份，怎么可能吃张秋菊这一套。

　　冯倩茹皱了皱眉淡淡道，“你儿子昨天来学校闹事，我们报警是正当的。至于他为什么还在派出所，那就是公安局的事了，我们没有揪住不放、也不值当得揪住不放。你还是去找派出所的人吧。”

　　说实话，冯倩茹觉得这事儿已经算是比较淡化处理了。从本心里来说，她也不愿意再纠缠下去，毕竟那安家邕虽然行为出格，但也没有伤害到她，顶多是带来了一些麻烦而已。

　　想到这里，冯倩茹还想回去劝劝彭远征，尽快把这件事大事化小小事化了。

　　说完，冯倩茹要进学校去。

　　张秋菊不肯善罢甘休，一把抓住冯倩茹的胳膊，冷笑道，“你上哪去？我的话还没说完呢！麻烦冯小姐陪我们去派出所走一趟，把我儿子放出来！”

　　张秋菊手上用力，捏得冯倩茹胳膊生疼。冯倩茹眉梢一挑，怒道，“你放手！你怎么能这样无礼！放手！”

　　张秋菊却扯住她不肯撒手。她的司机和秘书，见状也跑过来阻拦冯倩茹。

　　看大门的老头见状不好，冲学校里喊了一嗓子。学校里的老师学生呼啦一声跑出来几十个，把冯倩茹保护了下来，双方起了一点不大不小的冲突。在撕扯之间，冯倩茹的大衣口袋被张秋菊和她的下属撕烂，而手上也被张秋菊的指甲划出了几道浅浅的血痕。

　　学校的老师和学生愤怒，把张秋菊几个人围起来不让走，直到派出所的人过来。

　　傅泰河听说安家邕的母亲张秋菊带人打伤了彭远征的未婚妻冯倩茹，脸色骤变，心里暗暗叫苦：真是一波未平一波又起。这所里还关着一个安家邕，还不知道怎么处理，他母亲张秋菊就又闹腾出来。张秋菊伤了冯倩茹，虽然情节不严重，可傅泰河也不敢怠慢啊，立即电话请示李铭然。

　　李铭然没有犹豫，马上命令他先把张秋菊几个人拘起来再说。

　　彭远征正在办公室跟贾亮和黄河谈工作，商业街的工程已经复工，新安市城建公司组建了项目部，接手了这个项目，在第一时间开进施工现场。

　　田鸣脸色难看地敲门进来，压低声音道，“领导，不好了，刚才有人在学校门口堵住了冯小姐……学校那边打电话过来说，好像……好像冯小姐受了伤。”

　　“什么？！”彭远征大惊，勃然色变。

　　贾亮和黄河也是吃惊，讶然站起身来。

　　“老贾，老黄，我先过去一趟看看。”彭远征匆匆撂下一句话，带着田鸣就往学校的方向跑。到了学校，在校长张默染的办公室见到了冯倩茹。见冯倩茹只是大衣被扯破，而所谓的受伤，也只是手上有道血痕，他这才松了口气。

　　但尽管如此，他还是怒火上涌，几乎控制不住自己愤怒的情绪。

　　他轻轻抚摸着冯倩茹手上的血痕，低低柔声道，“倩茹，痛吗？”

　　“没事的。”冯倩茹察觉到彭远征的怒火已经到了不可遏制的地步，担心他冲动之下做出不符合自己镇党委书记和领导干部形象的事儿，就反过来安慰他。

　　其实冯倩茹心里也有些惊魂未定的感觉，而胳膊也被捏青紫了。她出身豪门，长了这么大，就是冯家的掌上明珠，什么时候遇到过这种事情。

　　“倩茹，咱回去休息。田鸣，你开车送倩茹回市里。”彭远征扭头望着田鸣，面沉似水。

　　冯倩茹有些担心地抓住彭远征的手柔声道，“远征哥，我不碍事的，别生气了……”

　　“我不生气。”彭远征笑着，抱了抱冯倩茹，无意中碰触了冯倩茹的胳膊一下，冯倩茹下意识地呻吟了一下，身子起了一丝颤抖。

　　彭远征轻轻抓过冯倩茹的胳膊来，向上撸起她的羊毛衫，只见白皙粉嫩的手腕上有一圈明显的青紫肿胀，触目惊心。冯倩茹细皮嫩肉的，怎么经得住张秋菊的奋力撕扯抓拉。

　　彭远征的嘴角抽搐了一下，心里像针扎了一半地痛。他有些心疼地帮她揉了揉，“倩茹，去医院看看，敷点药。”

　　派出所里，张秋菊犹自在屋里冲着派出所的民警撒泼耍横，傅泰河双手抱在胸前，冷冷望着这个老娘们。一个民警进门来，伏在傅泰河耳边小声说了几句，傅泰河脸色一变，忙带着民警离开，嘱咐下属看好张秋菊。

　　傅泰河和一个民警带着照相机赶去了镇卫生院。

　　彭远征和田鸣正陪着冯倩茹看医生，见傅泰河过来就淡淡笑道，“傅所长，我考虑了一下，还是让你们过来留个证据。”

　　“好的，彭书记，您放心，我们一定依法处理这个案子，给冯小姐一个交代。”傅泰河陪笑着，赶紧让民警照下了冯倩茹受伤的胳膊和手，同时将医院医生的诊断证明复印了一份取走。

　　从始至终，彭远征都没有再多说半句。但让傅泰河过来取证，这就是一种态度了。离开中心卫生院，回到派出所，傅泰河立即给李铭然电话汇报。

　　李铭然倒吸了一口凉气，沉声道，“傅泰河，你先把人看好，整理好相关的证据，随时等我的电话。”

　　李铭然立即挂了电话，想了想，李铭然还是直接给市局局长古达春做了汇报。电话里，古达春沉默了片刻，最后只说了轻描淡写的一句话：“按照程序和规定办理吧。”

　　安立节得知老婆也被抓进了派出所，大惊。他亲自出面去了新安区公安分局，作为新安市数得上的民营企业家，他跟李铭然这些分局的头头脑脑也是认识的，可他登门拜访，李铭然这些人没有一个人肯见他。

　　非但没有托到关系，还得到了公安局方面明确的答复：张秋菊和安家邕涉嫌寻衅滋事罪和故意伤害罪，要被警方依法严肃处理。

　　安立节吓了一大跳，知道事情闹大了，赶紧调头回去准备市局找找关系想想办法。一旦要让分局这边走完了程序、确定了“罪名”、形成了既定事实，就算是市局领导出面，也无法更改了。

　　在省城参加经贸订货会的安家长子安家平在昨天晚上得到了弟弟被抓的消息，他本来还没怎么当回事儿，但第二天上午就又接到家里的电话，说是母亲又被抓，还要被警方“法办”，勃然大怒，立即带人开车从省城返回。

　　跟父亲碰了碰头，安家平大体弄清楚了事情的来龙去脉。很明显，理亏在自己弟弟和母亲身上。但尽管如此，安家平还是觉得彭远征欺人太甚了。

　　一点小摩擦、小碰撞，至于要把人往“绝路”上逼吗？

　　安家平隐隐知道彭远征有些背景，以自家的影响力都在公安系统内部遭遇了闭门羹，足可说明了一些问题。但要让他眼睁睁地看着自己的弟弟和母亲被“绳之以法”，那是万万不能的。何况，安家在新安也是有头有脸的人物，在面子上也承受不住。

　　安家平把霍杨给找了来。霍杨尽管对这事儿避若蛇蝎，但毕竟平时拿安家的好处太多，安家平“召唤”，他也不能不来。

　　“老霍，咱们也不是外人，现在到了这个份上，你帮我想想办法。只要能把我妈和我弟弟弄出来，什么都好说。”安家平凝视着霍杨，阴沉的眸子里闪烁着某种寒光。

　　“哎……安总啊，你说这事儿弄的。你弟弟刚从国外回来，就惹了这么一个大麻烦，他也真是太离谱了一些，都不认识人家女孩，就跑到学校里去求爱闹事，结果被派出所的人给抓了。”

　　“还有你妈也真是的，事情已经很明显了，对方不太好惹，就该说几句软话、道个歉什么的，我想也就大事化小小事化了了。可你妈——哎，跑去带人打伤了彭远征的未婚妻，你说他怎么肯善罢甘休？”

　　霍杨抱怨着。

　　安家平冷冷一笑，“我是请你老霍来解决问题的，不是听你数落我妈的！”

　　安家平心里愤怒道：真是一只喂不熟的豺狼，拿了老子这么多的好处，别说看门护院了，连摇摇尾巴都不会！

　　安家平的声音冰冷。霍杨心里咯噔一声，赶紧又陪笑道，“安总啊，不是我不帮忙，而是我实在是办不了啊！我找了分局副局长的丁博侯了，但这是分局局长李铭然亲自抓的案子，其他领导插不进手去啊。”


第307章 省委书记召见秦凤

　　“李铭然……这人咋样？好不好说话？”安家平沉吟了一声道。

　　霍杨摇摇头，“他倒是没什么，但是我听说他跟彭远征关系很铁。而据说李铭然能坐上分局局长的位子，还是因为彭远征帮忙活动的结果。”

　　“那就找找市局领导！你帮我介绍引荐一下，我亲自出面找找你们市局的领导！”安家平目光一凝，探手过去拍了拍霍杨的肩膀，淡淡道，“老霍，咱们也不是外人，这些年你也帮了我们家不少忙，我姓安的都铭记在心。这一次，你无论如何得再帮帮我。”

　　安家平的话里有话，自有几分威胁之意。

　　霍杨心里咯噔一声，却也同时有些羞恼。没错，他是跟安家往来密切，拿了安家不少好处，但事情也帮安家做了不少。有些黑白两道安家搞不定的事情，不都是他姓霍的出面？啊，临了，居然反过来威胁我？

　　但霍杨终归不敢跟安家平撕破脸皮，因为人家手里捏着他的小辫子。

　　霍杨长出了一口气，压下了内心的一丝邪火，故作苦笑：“不瞒你说，市局领导我也找过了，但是领导的态度很明确，不会干涉下面的分局办案。”

　　“依我之见，安总，还是放低身段，向姓彭的道个歉吧，现在事情很明显了……”霍杨的话还没有说完，就被安家平冷冷打断了，“这姓彭的究竟是什么来头？一个机械厂的职工子弟，怎么这么大的能量？”

　　“他母亲姓孟，叫孟霖，是孟强的亲妹妹。”霍杨轻轻道。他觉得应该给安家平透透底，免得安家不知进退，到时候安家倒了不打紧，要把他也牵连出来就大事不妙了。

　　安家平吃了一惊，身形陡然一震，“孟副市长的外甥？亲外甥？难怪，难怪了……”

　　安家平的脸色涨红，但旋即变得很难看，觉得更气愤。

　　他刻意交好孟家，这么多年极费心思。可孟家的好处和回报他一点还没有得到，却换来了孟强外甥的“欺压”。他下意识地认为，彭远征这么强势、公安系统如此“不给面子”，都是孟强影响力暗中导致的结果；却不知，这根本就与孟强没有一毛钱的关系。

　　在彭远征眼里，孟强这个没有来往的副市长舅舅不过是一个打酱油的。有他没他，都可以过年。

　　“我去找找这位了不起的彭镇长。”安家平霍然起身。

　　霍杨犹豫了一下，陪笑道，“安总啊，是不是给孟强打个招呼？你找找你兄弟安家亮，如果不行，我去给你跑一趟孟家也成！”

　　安家平神色冷漠地摇摇头，“也不是什么大事，犯不上找上市领导。我就去跟这个彭远征见见，看看他到底想要怎么样才肯放手。”

　　霍杨嘴角一抽，心里起了一种不好的预感。

　　如果安家平去找彭远征道歉，说几句软话，那肯定是好的，按照常理，彭远征作为党政领导干部，应该也不会揪住不放；但以安家平这种嚣张的个性，他跟彭远征撞上，八成要起冲突的。而一旦起了冲突，吃亏的还是安家。

　　所谓民不与官斗，安家再牛，也不过是商人，要依附于权力而生存。这么公开地跟极有背景的官员斗，而且还是理亏在前，注定是自讨没趣、甚至是自寻死路。

　　省城。

　　秦凤按时去了省委组织部，跟省委组织部的领导谈了半个小时的话。这是组织程序，一般就是公事公办，就跟入党前被党委书记找谈话一样，不会有什么“新鲜”含量。

　　省委组织部的领导程式化地勉励了秦凤两句，而秦凤自然也当面表态要努力工作不辜负组织期望，同时对组织部领导的提拔表示感谢云云。

　　这样，她提拔进市委常委的事儿就算是真正确定下来，不会有任何变数了。

　　秦凤长出了一口气，她在组织部办公的楼层走廊上快步前行，心情非常放松，踌躇满志，对未来充满着希望。

　　自此之后，她就是副厅级干部了。30出头的年纪，实职的副厅级、还是市委常委，不要说在新安市，就是放眼整个江北省，都不多见。

　　以她的年纪和工作能力来判断，再衡量中央关于地方党政机关要配备适当数量的女性干部的政策要求，她将来的前途还是无量的。她有近十年的充足时间，从容谋划，跨过正厅级的门槛希望很大。

　　她正走着准备下楼，省委组织部办公室的一个年轻女干部跑出来喊了一声，“新安来的秦凤秦书记吧？你稍等一下。”

　　身处省委组织部办公区域，处在整个江北省干部管理核心权力区域内，秦凤不敢怠慢，立即转身来笑着，“嗯，我就是秦凤，领导有啥指示？”

　　那女干部笑着走过来，“秦书记太客气了。刚才省委办通知，省委领导要找你谈话，你马上过去吧——就在前面的小常委楼上，出了门往左拐。”

　　然后那女干部又压低声音道，“是省委徐书记，霍处长在楼下等你，秦书记赶紧过去吧。”

　　秦凤吓了一跳，省委书记徐春庭对她来说，那是高不可攀的一方诸侯。她不知道这位江北省的一把手、跺跺脚江北省都要震三震的大人物，突然找自己干嘛。

　　“谢谢，我这就过去。”秦凤笑着点头，然后加快了脚步，几乎是一溜小跑下了楼，出了门，然后直奔左侧的米黄色的小常委楼。

　　常委楼前的武警岗哨前，徐春庭的秘书霍青山等候了有一会了。

　　秦凤从那边快步行来，身材修长婀娜，姿容妩媚清丽。霍青山站在原地，打量着秦凤，暗暗为之惊艳。

　　其实霍青山心里也有些诧异，刚才徐书记突然让他给组织部打电话，问问新安来的女干部秦凤到了没有，如果到了，就让她过来一趟。

　　徐春庭一般不找下面的干部谈话，更不要说是秦凤这种刚提拔还未到任的副厅级干部了。徐春庭今天的一反常态，不能不让霍青山心里多加了一份心眼。

　　“新安来的秦凤同志吧？我是霍青山，省委办公厅秘书一处的。”霍青山微笑着矜持着，伸出手去。

　　尽管他只是县处级干部，但作为省委书记的秘书，他有一定的资本傲视和俯视省里的干部。不要说秦凤这种准副厅级，就算是下面地级市的市长、书记，他该摆架子的还是会摆架子。而对方，也不敢怠慢得罪他。

　　秦凤也打量着霍青山，见对方三十多岁的年纪、戴着眼镜、气度不凡，猜出这是省委徐书记的秘书，自然也笑着跟霍青山握手寒暄了几句。

　　“好了，秦凤同志，徐书记还在等你。”霍青山带着秦凤上楼，一边又压低声音道，“秦凤同志，你们区里有个镇长叫彭远征吧？”

　　霍青山突然问起这个，秦凤心里一个激灵，却是面不改色地轻轻笑道，“是的，是我们区云水镇的镇长，不过现在是镇委书记了。刚下了任命。”

　　“哦。”霍青山没有再提半句。但他心里却始终觉得，徐春庭今天找秦凤过来，似乎与彭远征有关。

　　而霍青山这么有意无意的一句话，却在秦凤心里激起了波澜。省委书记的秘书提及彭远征当然不代表什么，但秘书的态度一般与领导有关——他突然问了这么一句，肯定与徐书记今天的谈话有关吧？

　　想到这里，秦凤就装作随意地追问了一句，“霍处长认识我们区里这位年轻的乡镇干部？”

　　霍青山目光玩味地扫了秦凤一眼，淡淡道，“也谈不上认识，但是在省里见过一面，给我留下了挺深的印象。”

　　霍青山没有撒谎，他跟彭远征就是在徐春庭母亲的私人寿宴上见过一次，应该说那次的接触并不是很愉快。而正是那个场合，让霍青山深深记住了彭远征这个名字。

　　能让徐书记礼遇、让徐书记夫人亲迎的年轻乡镇干部，全省恐怕也就彭远征这独一家了。

　　小常委楼的楼道很寂静很幽深，似乎还有些湿冷。楼道铺设着黑色的大块大理石，每走一步，都发出轻轻清脆的响声。两侧雪白的墙壁上空无一物，却给秦凤一种极大的压迫感。

　　这大概就是高层权力的威慑了。

　　这么一幢四层小楼，如果放在江北省任何一个地方，都平淡无奇、不会引人注意。但放在省委机关大院里，却象征着无上的权威。

　　秦凤此刻都有些后悔自己不该穿这半跟的黑色皮鞋了，踩在地上不断地发出动静，让她有些尴尬。她已经尽力轻抬轻放，但还是避免不了。

　　霍青山暗暗摇头，也没在意。在他看来，秦凤的这种拘谨表现太过正常，不要说下面的地方干部，就算是省委机关的厅级干部，走在这数十米的庄严回廊中，也会油然而生浓烈的敬畏。

　　秦凤这种，霍青山见得多了。当然，能有资格、有机会进这幢小常委楼的干部，也不算太多。


第308章 先礼后兵

　　新安。云水镇。

　　丰泰纺织的郑英男独自开着自己那辆黑色的奔驰车驶进了云水镇政府大院。她轻盈地从车上跳下来，向前面的一个镇干部笑着打招呼道，“同志，请问你们彭镇长在不在？”

　　这个年月，能开得起这种豪车的女人，肯定不是一般女人啊。镇里的干部扫了一眼郑英男一眼，笑道，“彭书记在呢。请问你是？”

　　“我是丰泰纺织的，来找你们彭镇长——哦，现在是彭书记了？”郑英男讶然道。

　　“嗯，区委昨天来下的任命，彭镇长改任党委书记。”干部笑了笑，扬手指了指办公楼，“你上去找彭书记吧。”

　　郑英男笑着上楼，心里却觉得有些意外，心道表姐去省里刚要升官，没想到，彭远征也在这个时候升官了。虽然镇委书记跟镇长平级，但在外界人看来，从镇长到书记就是一种升迁。

　　郑英男走到彭远征办公室跟前，刚要敲门，听到里面有人说话，就停顿了一下，站在了一侧等候了起来。

　　此刻，在彭远征的办公室里，镇委副书记、纪委书记褚亮和派出所的所长傅泰河正在汇报工作。

　　褚亮分管党群和社会综治，这起案子虽然涉及彭远征的未婚妻，但也是发生在云水镇的地界内。傅泰河感觉有些拿不准，就来找褚亮商量，褚亮也不敢下决断，就拉着傅泰河找上了彭远征。

　　“彭书记，按照法律规定，张秋菊行为恶劣、情节严重，已经够上了寻衅滋事罪的量刑标准。至于安家邕，情节比较轻微，处以行政拘留，罚款一千元。”傅泰河恭谨地笑着，“这样处理，不知道彭书记有没有意见，如果领导没有意见，我们就向区局汇报并移交区局处理了。”

　　褚亮也笑道，“我看可以。这姓安家的人仗着有几个臭钱，在市里嚣张跋扈，民怨沸腾、臭名昭著。这一回，他们母子来咱们镇里闹事，决不能轻饶了她！”

　　彭远征沉吟了片刻，抬头淡然道，“傅所长，你们按照法律规定和程序办案好了，不要考虑我的因素。我是当事人的家属，理应要回避的。”

　　“依法处理，不要人为夸大或者淡化处理。法律制度是准绳，是裁判。你们依法办案，我不发表任何意见。”

　　彭远征挥了挥手沉声道，“当然，作为受害人方面，我们是强烈要求公安机关严肃处理的。”

　　傅泰河和褚亮对视了一眼，就起身告辞。

　　两人出门看到郑英男，就都扫了她一眼，却没说什么而去。郑英男见没有了外人，这才笑着敲门走了进去道，“彭书记，恭喜恭喜，听说你升官了，小女子特来贺喜！”

　　“郑总？贺什么喜哟……书记也好，镇长也罢，还是过去那些工作。”彭远征起身笑着相迎，“郑总过来，也不提前打个电话，贵客上门，我这个地主起码得到门口迎接一下嘛，要不多失礼。”

　　……

　　……

　　“彭书记，我回去跟我爸商量了一下，我爸的意思是，就算是彭书记不给我们帮忙，不管我们能不能运作上市，都要坚定不移地支持地方经济建设。毕竟，新安区是我们丰泰纺织的根啊！离开了政府和家乡父老的支持，我们企业也是寸步难行的。”

　　郑英男的爽快态度让彭远征吃了一惊。他本来以为，郑家父女肯定会纠结很长时间、甚至会因此跟自己不断讨价还价——结果或许可以期待，但过程肯定会很艰难。不成想，郑英男今天居然就主动找上门来给出了承诺。

　　彭远征沉吟了一下，笑道，“感谢丰泰纺织对我们镇工作和我个人工作的支持，非常感谢。郑总啊，你们的无私义举，对我们镇里来说，可是及时雨哟。最近，镇里小纺织厂的日子越来越不好过，我愁的是整夜整夜地睡不好觉——这下好了，有丰泰纺织的托底，我这颗心总算是可以沉底了。”

　　“彭书记先别高兴，我们也有几个条件。”郑英男笑了笑，“第一，我们资金量有限，不可能一次性完成并购，这样的兼并扩张，只能分批进行，而且还要看市场实际情况。”

　　彭远征哈哈一笑，“没问题，这是自然。我考虑的也是要分批次进行，一步到位显然也不可能。”

　　“第二，如果并购顺利，我们会在云水镇建设一个新生产基地，甚至将来也不排除把公司总部搬迁过来。因此，我们需要镇里、区里给予最优惠的政策扶持和减免税待遇。”

　　彭远征眼前一亮，如果丰泰纺织借着并购扩张的时机搬迁到云水镇来，单单是丰泰纺织这一个企业，就足以让云水镇的工业总产值和财政收入翻番了。

　　“我早就说过，我们镇里会给予最大的方便和最到位的服务，同时会协调市里、区里给予最大的政策扶持。请郑总放心，作为我个人而言，必当竭尽全力。当然，必须要在政策允许的范围之内。”彭远征的话还真诚。

　　“第三，我们并购归并购，但我们消化不了这么多的工人。这一点，希望镇里领导有个思想准备。”

　　郑英男结束了自己的话，然后就笑吟吟地望着彭远征。

　　她说的都是实情，这三个条件不算苛刻。彭远征想了想，其实他心里也很清楚，要让丰泰纺织消化这么多工人，是不可能完成的结果。

　　“嗯，我们镇里尽量做做工作，但希望丰泰纺织也能尽力安排和安置部分工人。”彭远征点了点头。

　　郑英男笑了，“那当然，我们收购这么多小厂过来可不是摆着当玩具看的，需要工人干活嘛。好了，我爸的态度我都转达完毕，不知我们公司上市的事情，彭书记可否给一个准话？”

　　彭远征沉吟了一下，“有点难度，但是可以做，我尽力而为。但现在到了年关了，年前可能是不好办了。春节后吧，我争取春节后帮你们运作下来，一月份过年，三月底之前吧。”

　　其实彭远征有把握二月初就能搞定，但他是一个沉稳的人，做任何事、说任何话都会下意识地给自己打出余地。

　　可这足以让郑英男兴奋不已了。丰泰纺织上市的事儿卡在京城近一年，基本上意味着泡了汤。如果能起死回生，不要说两个月的时间，就算是半年，她也会欢呼雀跃的。

　　“谢谢！真的非常谢谢！”郑英男脸上浮荡着某种无法言喻的兴奋涨红之色，起身跟彭远征热情地握手，以她外向活泼的性情，差点忍不住上前去亲彭远征一口。

　　……

　　……

　　彭远征笑着将郑英男送到了楼下，待郑英男开车离开，刚要上楼，却见镇政府大院门口驶进来两辆车，扬起一溜烟尘。打头的是一辆军绿色的越野，其后是一辆黑色的红旗。

　　两辆车停稳。彭远征皱了皱眉，他突然感觉到镇政府这样大门敞开着，随意让外部车辆进出不是个常法，有必要设立一个传达室和警卫了。他这样想着，正要转身上楼，却见一个熟悉的人影从越野车上跳下来，正是安立集团的少老板安家平。

　　对于这个安家平他没有什么太深的印象，但前前后后遇到过几次，还是认得的。

　　而在这个时候，安家平上镇政府来，肯定与张秋菊和安家邕母子有关。彭远征脸上淡然的笑容立即一敛，却也没有理会安家平，继续缓步上楼。

　　“小彭镇长。”安家平勉强一笑，高声呼道。

　　彭远征的脚步却没有停。

　　另一辆车上的安立集团的人刚要跑过去拦住彭远征，却被安家平一个眼色给止住了。他今天来云水镇政府找彭远征摊牌，自然是准备先礼后兵。

　　彭远征走到党政办的门口，向里面的李新华招了招手道，“新华，你出来一下！”

　　李新华应声而出，笑道，“领导，您找我？”

　　“嗯。新华，你看看，以后我觉得咱们镇政府不能随便让闲杂人等和社会车辆出入。我们这里是一级党委政府，不是菜市场，谁想来就来、想进就进，怎么成？”彭远征挥挥手，“想办法把门卫建立起来，你要抓紧办这个事儿。”

　　李新华一怔，往下扫了一眼，见院中停了两辆车，楼上又上来几个陌生人，赶紧答应下来，回头示意田鸣几个人拦住他们。

　　彭远征点点头，大步走回了自己的办公室。

　　田鸣三个人拦在了楼梯口处，望着穿着黑色呢子大衣带着墨镜缓步上楼、身后还跟着两个跟班的安家平皱眉道，“你们什么人？这里是镇政府机关办公楼，闲人免进！”

　　安家平摘下自己的墨镜来，扫了田鸣一眼，轻轻一笑，“我姓安，安立集团副董事长、总裁，我来找你们彭镇长有事。”

　　田鸣多聪明的一个人，拦住这些人是彭远征安排的，这显然是几个彭远征不愿意见的人。而且这人号称姓安，安立集团的人，肯定是为正呆在派出所的张秋菊母子而来。


第309章 底线

　　田鸣冷冷道，“我们彭书记去市里开会了，你改天再来吧。”

　　安家平傲慢和不屑一顾地扫了田鸣一眼，淡淡道，“你作为政府干部，怎么能信口雌黄睁着眼睛说假话呢？我刚才明明亲眼看到你们的彭镇长上楼来，怎么去市里开会？难道他还有分身术不成？”

　　田鸣一时语塞，却旋即又冷冷道，“我们领导工作很忙，如果你没有预约，还请你下次再来！”

　　安家平虽然是怀着低调求人、先礼后兵的姿态而来，但刚才他招呼彭远征没有得到理会、而此番又遭遇明显是彭远征授意的工作人员阻拦，心里的焦灼渐渐就转化为怒火，冷笑道，“彭镇长真是好大的架子，一个乡镇长搞得跟市长一样，见一面还需要预约？人民公仆啊，你们这些乡镇干部就是这样为人民服务的？”

　　说完，安家平带着人继续往上走。

　　田鸣急了，“你干嘛？带人冲击镇政府，想要干嘛？”

　　“好大的一顶帽子，吓唬谁呢？以为我是你们这里的泥巴腿子？我不过是想见见你们镇长而已！”安家平恼火地一把推开田鸣，“你让开！”

　　李新华一见田鸣镇不住，立即皱着眉头走过来呵斥道，“你这人怎么回事？告诉你这是云水镇党委政府的办公场所，你在这里喧哗什么？要见我们领导可以，但必须要预约！彭书记今天工作很忙，不能见你！”

　　安家平真是有些恼羞成怒了，他认为这是彭远征让人有意羞辱自己，不由站在走廊上高声喊道，“彭远征，我有事找你，你今天如果不见，我就不走了！”

　　安家平的声音很大，这么一嗓子把这一层楼上的几个在家的镇领导都给喊出来了，施萍认得安家平，见他出现在镇政府办公楼上，马上就想起此刻正拘押在派出所的张秋菊母子，皱了皱眉，走过来道，“安总，你在这里嚷嚷什么？这是里政府机关办公场所，你要注意你的身份！”

　　施萍娘家跟安家多少有点远房亲戚关系，不过很少来往。见到施萍，安家平声音放缓了一些道，“我来找彭镇长有点事，你看看你们镇里的人是什么态度？硬是拦着不让我进！”

　　褚亮等人也从办公室露出头来，施萍犹豫了一下，心道这样僵持下去也影响不好，就大步走到彭远征的办公室跟前敲了敲门，彭远征一把将门拉开，沉着脸摆摆手道，“施大姐，让他过来！”

　　安家平披着黑色的呢子大衣，手里捏着墨镜，站在彭远征的办公室里，而彭远征则背靠在宽大的老板椅上，目光沉凝，神色淡定，冷冷望着安家平。

　　安家平涨红羞愤的脸色渐渐纾缓下来，他暗暗咬了咬牙，勉强笑了笑道，“彭镇长——哦，彭书记！是这样，我弟弟年轻不懂事、又刚从国外回来，不太懂国内的规矩，所以呢冒犯了彭镇长的未婚妻，实在是不好意思。至于我妈，她来找冯小姐，也不是故意要伤害冯小姐，而是想跟冯小姐谈一谈，看看怎么解决问题。”

　　“这就是一场误会！我代表我妈和我弟弟、代表我们全家、代表安立集团，向彭书记和冯小姐表示歉意！如果有冒犯之处，还请两位谅解一二。我们愿意承担冯小姐所有的医疗费用和赔偿她一笔钱，还请彭书记手下留情。”

　　“你这些话不要跟我说。这起案子，已经有警方介入，该怎么处理，不是我彭远征说了算的，有法律制度说了算。不是说我想怎么样就怎么样，也不是你说想怎么样就怎么样，一切都由执法机关依法处理。”

　　“就我个人而言，我可以谅解你们的冲动，接受你们的道歉。但法律制度不能。任何人触犯法律，都需要付出代价。好了，我还要开个会，你走吧。有什么要求，去跟派出所和分局的人说，我不能干预司法和公安执法。”

　　彭远征挥了挥手。

　　如果没有张秋菊伤害冯倩茹的事情，彭远征或许还能接受安家的私了，因为这本身也不算多大的事儿，谈不上徇私枉法。但现在不一样了，不管张秋菊是无意还是有意，事实结果都摆在面前——彭远征不能容忍自己最心爱的女人被伤害，坚决不能！

　　在他看来，他没有向京城的冯家说这事儿、没有向公安机关施加压力，只是坚持依法处理，已经算是最大的让步和考虑到自己党政领导干部的身份了。

　　如果人不在官场，他这一次肯定是要爆发的。因为冯倩茹被伤害和受到惊吓，已经触及了他的底线。

　　安家平咬了咬牙，上前一步道，“彭书记，其实只是一点鸡毛蒜皮的小事，为什么非要揪住不放，把人往死里整呢？有这个必要吗？”

　　“我不会揪住不放。但作为受害者，我们有权利要求警方秉公执法，依法处置！我没有权力和本事整谁，也不想整谁，请你说话放尊重一些。”彭远征冷冷道。

　　“彭远征，你不要欺人太甚！你的意思是非要把事做绝吗？！”安家平觉得自己的态度已经够卑躬屈膝了，但却没有换来彭远征应有的尊重，心里的怒气再也按捺不住。

　　“你在我这里嚷嚷什么？”彭远征猛然起身一拍桌案，“到底是谁欺人太甚？王子犯法尚且与庶民同罪，何况你们只是商人！给我出去！”

　　安家平呸了一声，“彭远征，你不要以为是孟强的外甥，就可以嚣张到这个程度！我告诉你，我们安家也不是好惹的，不信，咱们就等着瞧！”

　　安家平挓挲着手，脸色狰狞扭曲，目光凶狠，充满了威胁之意。

　　“我就等着你好了！要威胁我，凭你还不够资格！”彭远征淡漠地撇撇嘴，不耐烦地探手过去，一把捏住安家平的胳膊，一手打开门，稍稍用力就将他掀了出去，“你再在我这里无理搅闹，我马上报警！”

　　安家平一个公子哥儿，平时养尊处优，怎么可能经得住彭远征的推搡。他咯噔噔倒退了几步，差点没一头栽倒在地。

　　他从小到大，哪里吃过这种亏，立即鸡血上头、咆哮一声，不管不顾地向彭远征冲了过去。而他那两个保镖等候在走廊那头，见状不好，也拨开田鸣的阻拦，冲了过去。

　　田鸣等人大惊失色，喊了几声，带着党政办的几个干部都围拢了过去，生怕彭远征会吃了亏。

　　彭远征皱了皱眉，如果不是顾忌身份，他早就一脚将安家平踹翻了。他的身子一侧，让过了安家平的“冲刺”，脚下稍稍一绊，安家平就惨呼着跌了一个狗啃屎。

　　他的那两个穿着黑西装的保镖跟班冲过来，还没有来得及收住脚步，就被彭远征左推右挡，一个四两拨千斤，趁势放翻在地，以至于田鸣等人都没有看清楚、反应不及。

　　彭远征练了这么多年的功夫，此刻又是重生在身强力壮的青年时段，寻常三五个人是很难近身的。而安家平这两个所谓的保镖，不过是两个刚退伍的复员军人，空有架子、虚有其表，可能有一身蛮力、固然人高马大，但论起技巧功夫，怎么可能是彭远征的对手。

　　彭远征强忍下上前去狠狠踹安家平两脚的冲动，向田鸣等人挥挥手，冷喝道：“向区委区政府汇报，有人冲击镇党委政府！报警！让派出所的人过来！”

　　彭远征飘然下楼而去，田鸣等人回头望望躺在地上呻吟连声正准备爬起来的安家平三人，又扫了彭远征昂然挺拔的背影一眼，额头上忍不住冒出了一层细密的汗珠：自家这位领导，也太牛了……居然还有工夫在身？

　　冲击党委政府机关，试图行凶和破坏政府日常办公秩序，这样性质就严重了。问题的关键在于，安家平不是一个人去的，不单纯是跟彭远征起冲突，而是不顾劝阻、带着下属强闯，还先动了手。

　　安家平三人被云水镇派出所的人带走，而李雪燕也代表云水镇党委政府向区委区政府做了汇报。刚刚从省里返回区里的区委书记秦凤得到这个消息，勃然大怒，立即指示新安区公安分局采取执法行动，从严从重从快处理。

　　区委书记发了话，区局不敢怠慢，当即成立专案组，开进了云水镇，从云水镇派出所手里接管了这个案子，将安家邕、张秋菊、安家平等人并案处理。

　　秦凤在省城与省委书记徐春庭谈了什么，外人不得而知。但回到区里的秦凤，明显让人感觉，跟以往有些差别——作风更加雷霆果决和风风火火。

　　而她在区里的无上权威，几乎是一夜之间就绝对树立起来。虽然之前她在新安区就基本掌控大局，但因为有顾凯铭的掣肘，毕竟在有些领域无法伸进手去。可这一次，因为她即将走马上任市委常委和留任区委书记，掌控便再无悬念。

　　一些顾系的干部纷纷转向。而区里领导甚至有些市里领导，都亲自打电话或者干脆当面向她表示祝贺。


第310章 公私分明

　　老婆和两个儿子都先后被抓进了局子里，而且还顶着一个“寻衅滋事”和“冲击政府机关”的罪名，安立节终于意识到了问题的严重性。

　　如果“捞”不出自己老婆和两个儿子，不仅仅是安家的面子受到重创，连安家的生意都要因此被打压。安立节不敢再犹豫，立即通过远房堂侄安家亮和霍扬找上了副市长孟强，当面向孟强求救。

　　孟家。

　　安立节谦卑地站在那里，低低陪着笑，说着谦恭的软话。如果不是因为有求于人，他也不至于如此，偌大年纪，在孟强面前装孙子。

　　孟强皱着眉头，沉吟了半天才沉声道，“老安，不是我不帮你，而是我帮不了你！你小儿子的折腾或许还可以称之为顽劣无知，但你老婆和大儿子的行为，简直就是愚蠢至极！”

　　“你知道这是什么性质吗？冲击党政机关，这是要判刑的！也是市委市政府绝对不能容忍的！”

　　孟强的态度很严厉。

　　其实他说的是实话，孟家跟彭家的关系远远谈不上融洽，目前仍处在缓和修补裂痕之中，不要说彭远征很难听他这个舅舅的话，就算是听，现在也迟了——彭远征盛怒之下，已经以镇党委政府的名义上报了区委区政府，现在新安区委出面，公安局立案处理，“斡旋”的余地被彻底封堵住了。

　　安立节暗暗皱了皱眉，却不敢发作，犹自陪笑道，“孟市长，您毕竟是彭书记的长辈，您说句话，我去找找小彭书记，让他手下留情，饶了我们这一遭吧——这回是我们有错在先，我们愿意向小彭书记当面赔罪！”

　　孟强嘴角一抽。

　　他的老婆张美琪犹豫了一下，走过来笑道，“老孟，实在不行，你帮着想想办法。老安也不是外人，他们如今也知道错了，杀人不过头点地，难道还非要把安家母子三人弄进监狱去不成？”

　　张美琪不得不给安立节和安家说情。因为她的娘家人——比如霍扬这些亲属，都与安家有着千丝万缕的关系，有不少还在安家的企业里工作；就算是她的女婿安家亮，也同样是姓安。一旦安家倒了，搞不好就会牵扯到她的娘家，甚至牵扯到她和孟家。

　　譬如她女儿孟晓娟结婚的时候，安家可是送了大红包的。而平时，小两口估计也没少拿安家的好处。当然这远远谈不上权钱交易，更多处于安家巴结逢迎和礼尚往来的层面上，但所谓礼多人不怪，多少还得念几分情面不是？

　　孟强狠狠地瞪了张美琪一眼。张美琪娘家那些七姑八大姨的烂亲戚，整天就知道添乱、找麻烦，而自家这个女婿也很不长出息——他虽然也姓安，但与安家之前并不来往，只是他成了孟家的女婿后，安家人才对他奉若上宾。

　　人家为啥现在拿你当块咸菜，自己心里没数？

　　孟强犹豫了半天，没有拿定主意。他想给彭远征打个电话，又怕下不了台。而如果完全置之不管，让安家倒了，也不符合孟家的利益。

　　“老孟，要不给她姑打个电话？”张美琪试探着问道。

　　孟强脸色一变，怒斥道，“胡扯！这事儿与孟霖无关，别让孟霖牵扯进来！”

　　其实孟强心里暗骂自己这个愚蠢的老婆，找上孟霖，无疑是要把这事儿捅给冯家，而如果让冯家知晓，安家就彻底完了，孟家也要跟着吃挂面。孟强估摸着这事彭远征还不至于向家里诉苦，因为局面还在他的控制之中。

　　女儿孟晓娟在一旁犹豫了半天，还是忍不住低低道，“爸，妈，你们别吵了，要不然我去找找冯倩茹吧。冯倩茹是一个很大度的女孩子，我去求求她——只要她开了口，远征表弟应该是会给面子的。”

　　“你们懂什么？现在的情况是，新安区委已经出面，公安局正在立案处理，性质不一样了。开弓没有回头箭，组织出面，想要不处理就结案，是不可能的。”孟强恼火地拍了拍桌子。

　　安立节咬了咬牙，“孟市长，您能不能出面跟新安区的秦书记通融通融……”

　　孟强眼睛一瞪，“秦凤那个女人不好说话。而且，她马上要进市委常委班子，正是得势之时，外人很难说进话去！”

　　孟强长出了一口气，“老安，你不要抱怨，要怪就怪你没管好你的老婆孩子！这就叫自作孽不可活啊！这样吧，我帮你说说情，尽可能地从轻处理！你老婆和你小儿子可能会搞出来，但你大儿子安家平，我看是要被拘役一段时间了。”

　　安立节嘴角抽搐了一下，但他知道这可能是所能争取到的最好结局了。他长叹一声，连连道谢道，“那就多谢孟市长了，多谢孟市长！我先回去等消息。”

　　安立节转身就走，孟强淡淡道，“老安，把你带的包带走，你什么都不要说，我不会收！以后，也不要再来这一套！我肯帮你说情，是看在咱们两家世交的份上，以后少来这些歪门邪道，你要收敛收敛！”

　　孟强的态度很坚决。张美琪知道现在是敏感时刻，赶紧抓起安立节送来的礼包硬给安立节塞了回去，无论安立节怎么“推搡”都不肯收。

　　安立节走后，孟强恼火地起身跺了跺脚道，“告诉你们家那些亲戚，以后少给我惹麻烦！还有你们，我跟你们说过多少遍了，安家的水太深，你们不要跟安家平走得太近！小安，如果你再拿我的话当耳旁风，以后就不要再进孟家的门了！”

　　孟强拂袖而去。孟晓娟的丈夫安家亮，脸色骤然涨红，嗫嚅了几声，却还是无力地垂下头去。他一个穷小子娶了副市长的女儿，可谓是一步登天，想要在副市长的老丈人面前摆摆自尊，可哪里敢哟。

　　冯倩茹正在安家休息，虽然她的伤没有多重，但毕竟是受了一场惊吓。而经此一闹，她去云水镇中学代课的热情也消散了不少，当然彭远征也不愿意让她再下去。

　　冯倩茹上午和徐筱通了会电话，又看了会电视，就躺在床上迷糊了过去。刚起床洗了把脸，准备出去买菜回家做饭等彭远征回家，彭家那有些刺刺拉拉的门铃响了起来，声音有些刺耳。

　　冯倩茹走过去打开门一看，见是孟晓娟，有些意外。但她性格温和，又看在孟霖的面上，也不能让孟晓娟下不来台，就微笑着打开门，让孟晓娟进来。

　　孟晓娟有些尴尬地笑着，抓住冯倩茹的手来笑道，“倩茹妹妹，我听说你受伤了，过来看看你！”

　　孟晓娟查看着冯倩茹被捏伤的手腕，和手上贴着的创可贴，心里暗暗叹息。冯倩茹的伤虽然是一点很轻的皮外伤，但性质严重。冯倩茹是什么身份，被张秋菊抓伤了，哪怕是一点皮外伤——也不是一件小事。

　　孟晓娟犹豫了片刻，还是当面向冯倩茹替安家求了情。她跟安家亮新婚不久，夫妻感情不错，不愿意看到自己丈夫夹在中间难做人，就尝试着过来试探一下冯倩茹的态度。

　　冯倩茹一时间很难抹过面子去。虽然彭远征不把孟家人当亲人，但有孟霖在，孟家与安家的亲属关系始终就抹煞不了。想到婆母孟霖对自己娘家的态度，冯倩茹犹豫了再三，最终还是答应孟晓娟，看看想想办法通融一二。

　　孟晓娟欢欢喜喜、千恩万谢地离开。她走后，冯倩茹给彭远征打了一个电话，谈了谈自己的看法。其实孟晓娟找上门来，冯倩茹就已经意识到孟家跟安家的关系可能不那么简单，如果事情闹大，说不准会牵连上孟家。孟家怎么样彭远征并不关心，但母亲孟霖却肯定因此要伤心。

　　为了母亲——跟冯倩茹通完电话，彭远征沉默了片刻，还是给区局局长李铭然打了一个电话，很委婉地表达了自己的态度：安家邕和张秋菊的事儿，涉及他和冯倩茹个人，作为当事人，他们可以免予追究、请公安机关从容发落；但安家平带人搅闹镇政府，绝不可姑息养奸，必须要严惩。

　　这大概也体现了彭远征公私分明的性格。私事上可以让步，但涉公，就绝不会让步。

　　晚上，孟强夫妻出面，殷切替安立节邀请了彭远征和冯倩茹吃饭。看在母亲的面上，又有冯倩茹的再三劝说，彭远征勉强同意出席。

　　安立节亲自迎候在饭店门口，孟晓娟夫妻相陪。

　　彭远征拉着冯倩茹的手，缓步从停车场那边走来，安立节并不认得彭远征，听孟晓娟热情地喊了一声“远征表弟、倩茹妹妹”，才醒悟过来，用复杂的眸光仔细打量着彭远征和冯倩茹。

　　他的老婆孩子现在还被拘着，要说他心里一点“芥蒂”也没有，那肯定是假话。但此刻，他怎么还敢在彭远征面前表现出什么不满的情绪来。他毕恭毕敬地微笑着，“你好，彭书记！冯小姐！感谢两位赏光啊！”


第311章 绝不姑息养奸！

　　彭远征淡淡一笑，跟安立节略微握了握手，然后就在孟晓娟夫妻的陪同下，进了饭店。

　　进了包房，安立节谦卑地笑着，“小彭书记、冯小姐请坐。”

　　安立节意外地发现，孟强夫妻两个居然在彭远征两人进门的瞬间也站起身来，笑脸相迎，心里不禁一怔，眸光闪烁了一下。

　　“远征啊，倩茹，你们来了！”孟强多少还要矜持一下，因为他毕竟是长辈，还是领导干部，在外人面前不能太过失了身份。可张美琪却不管那么多，她上前去拉住冯倩茹的手，态度殷切地说了会话，看了看冯倩茹胳膊上有些消退的青紫伤痕，张美琪回头望着安立节大声道，“老安，你老婆也太粗野了，太不像话了！看看把倩茹的手腕给捏的！都紫了！”

　　安立节尴尬狼狈地苦笑，陪笑道，“冯小姐，我替她们娘俩向你道歉了，冒犯之处，还请冯小姐宽恕！”

　　安立节向冯倩茹深鞠了一躬。

　　冯倩茹是一个温和的人，安立节毕竟是这么大年纪的人了，向她鞠躬道歉，她就笑了笑道，“算了，都是过去的事儿了。”

　　“不能就这样算了！老安，等张秋菊出来，你要带着她当面向倩茹赔罪！”张美琪故意道。

　　安立节连连点头，“那是，那是。”

　　“都坐吧。”孟强坐在那里挥了挥手。

　　孟强夫妻坐在安立节的左侧，而彭远征和冯倩茹则在右侧，安家亮和孟晓娟夫妻下首相陪。

　　等菜都上齐，同着喝了两杯酒之后，安立节挥了挥手，站在包房内一侧服务的安立集团的一个青年女员工，赶紧捧着一个包装精美的小盒子送到了冯倩茹的面前，然后轻轻拆开，打开一看，里面是一对金光闪闪非常足量的金镯子。

　　“小彭书记，冯小姐，发生这种误会，实在是让我老头子惭愧无地！这点小玩意，算是安家向冯小姐赔罪的小礼物，还请冯小姐给个面子收下！”安立节热情地笑着。

　　孟强扫了那一对金镯子一眼，眉梢一挑。而张美琪则眸光中闪过一丝惊讶，心道这安老头倒是豪爽，这回是要真出血了。

　　这个年月，这么一对沉甸甸的金镯子，价格不菲啊！

　　冯倩茹则微微笑着，只扫了一眼，便轻轻推了过去，“安董事长的心意我领了，但东西我不能收。”

　　安立节还待要说几句，却听彭远征有些不耐地摆了摆手沉声道，“好了，东西我们是不会要的。在这里，我就给你表个态。看在我妈的面上——这一次你儿子和你老婆骚扰倩茹的事情就算了，我们不予追究，我已经向公安局说清楚了这一点。但公安局会不会从轻处理，那是公安局的事情。”

　　“但是，安家平带人冲击镇政府，行为恶劣，性质严重，我作为云水镇党委书记，态度是非常坚决的。我已经向区委领导汇报过，也跟分局的领导沟通过，依法处置，绝不姑息养奸！”

　　说到这里，彭远征缓缓起身，淡然道，“好了，酒也喝了，我们也接受了你的道歉，我晚上还有事，今天就先失陪了。”

　　彭远征转身就走，冯倩茹自然是要跟上。她向孟强夫妻歉意地点了点头，也起身离去。

　　彭远征的话说得太直接，而走得也快，说走就走，丝毫不拖泥带水。等安立节和孟家人反应过来，他和冯倩茹早就离开了包房。

　　安立节眉头皱了一下，下意识地扭头望着孟强夫妻，心道这小子太强势、似乎也不太给孟强夫妻面子，哪有外甥这样对待舅舅的？看起来有些不太正常……

　　他本来以为孟强会发发火，但结果却是，孟强尴尬归尴尬，却一句不愉快的话都没有说出口，只是默然也起身扬长而去。孟强一走，张美琪也不能再留。孟晓娟夫妻也就只能跟上，前前后后不到半个小时，一桌盛宴就只剩下安立节一个孤家寡人。

　　安立节羞恼地愤然一拍桌案，阴沉着脸咒骂了一句，却没敢放大嗓门。

　　第二天，区局党委很快就做出了处理决定，安家邕扰乱学校教学秩序情节轻微，处以罚款1000元，免予刑事处罚；张秋菊寻衅滋事故意伤害他人但情节轻微，处行政拘留两日，罚款2000元；安家平三人冲击云水镇党委政府，情节恶劣、性质严重，处三个月拘役，罚款2000元。

　　李铭然亲自去区委向秦凤汇报，秦凤没有当场表态。等李铭然走后，秦凤这才抓起电话给彭远征打了过去。

　　她打电话的时候，彭远征正在跟褚亮等人谈他关于在云水镇规划一个街心公园和小市民广场的设想。这个设想得到了褚亮等人的热烈赞同，其实早在两年之前，褚亮就有这种想法，只不过当初刚跟郝建年提了一提，就被郝建年一句话给否了。

　　郝建年就说了这么一句：一个乡镇搞什么街心公园？镇上这些泥巴腿子哪有时间出来逛公园？花那么多钱建起来纯粹是打水漂！

　　“彭书记，这个想法很好。两年前，我就有过类似的想法，但郝建年不同意，认为我是异想天开、吃饱了撑的没事干……但实际上，现在老百姓的生活都富裕了，家里经济条件都不错，咱们镇又不是农业镇，种地讨生活的纯农业人口很少——我们就应该建设现代化的小城镇，向市区学习！”

　　褚亮微微有些兴奋地说着，“彭书记，现在趁商业街改造工作才刚刚开始，我们调整一下规划，把这个街心公园当成商业街改造工程的附属工程来建，应该是没有问题的。就是……就是资金这一块，恐怕要镇里投入。”

　　彭远征笑了笑，挥了挥手道，“该投入的就要投入！咱们镇财政有钱，留着钱存银行干嘛？公共财政有钱，就要取之于民就要用之于民，我个人的意见是，今后咱们镇要有计划、有步骤地推进在公共福利和公共基础设施方面的投入。”

　　“明年，我准备在这方面抓几个工程。包括这个街心公园的建设在内，改造和新建三所小学校，镇里三纵三横的公路建设也要列入议事日程。修路、教育、医疗和公共文化娱乐场馆，这些都是我们日后需要加大投入的领域。”

　　季建国笑着插话道，“彭书记，要完成你说的这些工程，可需要不少钱，要掏空他们的财政哟。”

　　“分步骤实施，咱们镇里有这个经济实力，为什么不去做？我们完全有条件、有能力把云水镇建设成为新安市乃至全省都有名气的现代化小城镇嘛！”彭远征笑了笑，“老季，我的目标是三年之内，让云水镇大变样！历届镇委镇政府班子给我们这一届班子留下了殷实的家底，我们不能抱着金娃娃睡大觉嘛，要学会花钱，让财政资金造福于民！”

　　“老百姓得实惠，我们这些人，得些官声和政绩，两全其美。呵呵，是不是这样？”

　　季建国点了点头也笑道，“彭书记，不知你有没有考虑过，另外建一幢办公楼呢？咱们镇里这座办公楼本身就是老学校的教学楼，破旧不堪，到处透风撒气，镇里的干部们可是天天盼着要建新办公楼呢。”

　　“这个我也考虑过，但暂时来说也急不得。等商业街工程建成之后，我们先从那边借一座楼办公，然后把这个地方就地推倒重建！”彭远征刚说到这里，电话铃声就骤然响起。

　　他随意接起淡淡道，“我是彭远征，请问哪位？”

　　电话那头沉默了瞬间，然后就传来秦凤那轻柔微微有些慵懒的声音，“远征，我是秦凤。”

　　彭远征的脸色顿时就变得有些怪异。

　　秦凤有时候称他为“小彭镇长”、有时候称他为“远征同志”，像这番称他为“远征”，还真是头一次。而且，口气还是这般地温柔，让彭远征一时间感觉“受宠若惊”、接受不了。

　　“秦书记……”彭远征犹疑了一下，笑道。

　　听他接到区里秦书记电话，褚亮、季建国赶紧起身悄然离去，替他关紧了房门。

　　“远征，刚才李铭然给我说了对安家母子的处理决定……你知道这个事儿吧？我征求一下你的意见。”秦凤似乎没有察觉彭远征声音里的异样，继续柔声道。

　　彭远征哦了一声，笑着，“秦书记，我们个人的事情差不多就行了，也不是什么大事，如果我揪住不放，肯定有人在背后说闲话——让公安局的同志依法处置吧，我没有任何意见。但是，安家平来镇里闹事，必须要严惩，我这个态度是非常明确的！”

　　“我也是这个态度。好了，既然你没意见，我跟区里的几个领导通通气，这事儿就算这么定了。”秦凤也笑了，主动岔开了话题去，“你最近跟丰泰纺织谈的咋样了？合作有戏吗？”

　　“有戏，丰泰纺织已经同意跟我们合作，但什么时候展开合作，还需要等时机成熟。”

　　彭远征笑着，最终还是忍不住“调戏”了一句，“听起来秦书记今天情绪不错嘛，看来升官已成定局了，啥时候我再请领导吃顿饭，为领导庆贺庆贺！”

　　“彭远征……！”秦凤羞恼地啪的一声扣了电话。


第312章 出大事了！

　　秦凤挂了电话，有些羞恼，但面前情不自禁地浮现起彭远征那张似笑非笑、英挺刚毅的面孔来，她心里终归还是幽幽叹息着，再无任何生气的情绪。取而代之的是，无尽的落寞和哀伤。

　　昔年感情上的重创，让她对男人产生了深深的排斥，甚至是深深的憎恶。而她人处官场、身为领导干部，麾下又有无数男下属逢迎巴结，就更让她对男人不屑一顾。

　　但不知曾几何时，尘封的心门却悄然而开——为了一个有些强势或者说是有些霸道、有些真诚亦有些玩世不恭的年轻男子。他的权谋手段、他的干劲冲劲、他的无所畏惧和勇往直前乃至他那远超同龄人的成熟和稳健，以及种种神秘，都让她心动。

　　心动就是心动了。她无法回避她的内心。

　　而正如彭远征对她的观感，在她近乎冷漠的冷艳表象之下，在领导干部程式化的笑容和权威之后——这是一个风情万种的女人，有一颗闷骚而悸动的心。

　　实际上，她是一个正常的成熟女人，她一样需要男人的呵护和感情的慰藉、性爱的滋润。

　　但这样的心动又让她无奈和绝望。她竟然爱上了彭远征——年龄或许不是障碍，职位和级别或许也不该构成致命的沟壑，但曾经的婚史、并非完璧的灵与肉，就像是一块沉甸甸的巨石一样压在她的心中，让她喘不过气来。

　　她亦是敢爱敢恨的女人。如果不是这样，哪怕彭远征已经有了一位美貌高贵的未婚妻，她亦然也不会放弃。可……现在，深深的自卑缠绕着她的心田，她渴望爱情和雨露的天空上挂满了阴霾。

　　秦凤靠在椅子背上，默然良久，幽幽一叹。

　　此时此刻，她颇有一种红颜薄命的怆然。

　　彭远征看完党政办送过来的云水镇党委政府1992年的工作总结，其实也就是党政领导班子关于本年度的述职报告，就一个电话把李新华叫了过来。

　　李新华进门，还没等彭远征说话就笑道，“领导，李镇长家里有点急事，说是她爷爷患急病住院，她陪着父母赶回老家去了。她走得比较急，正好领导去了工地，就让我跟领导说一声。”

　　彭远征一怔，旋即问道，“雪燕同志老家在哪？严重不严重？一会，新华你给雪燕同志打个电话问问，看看需要不需要镇里去人帮忙照应一下。”

　　“嗯，好的领导，我一会就给李镇长打传呼。李镇长老家好像不在本市，在泽林市呢。”

　　彭远征点点头，然后将稿子推了过去，“新华，我改了几个地方……你看看再修改一下。”

　　李新华俯身看去，见彭远征在材料上改得密密麻麻，除了开头的“帽”没动之外，中间的内容，尤其是几项重点工作和对明年的工作打算，简直就像是重写了一遍。

　　办公室弄材料，让领导改成这样，基本上就算是工作失误了。

　　李新华的脸顿时就涨红了起来，有些难堪地嗫嚅道，“领导，我……”

　　李新华心里感觉很无奈。彭远征是文字高手、整大材料出身的人，水平太高，镇里干部写的材料，他基本上看不上眼，每一次往彭远征这里报材料，李新华都有很大的压力。

　　彭远征哈哈一笑，“没事，你别在意。我们是乡镇，不是市区机关，总结报告什么的，只要把工作总结交代清楚，就可以了。我主要是考虑到你这几个地方，拔的高度不够，就顺手改了改。嗯，没事，你回去照我修改的再充实充实，应该就可以上党委会研究了。”

　　“另外，新华，你个人的材料工作要加强一些，因为以后肯定要用得着。同时呢，要注意发现和培养人才，对于政府来说，文字工作是相当重要的！”

　　“我明白了……”李新华有些难堪地陪笑着，“领导，明年年初，我想脱岗去参加一个公文培训，不知道领导能不能批呢。”

　　“脱岗啊……”彭远征犹豫了一下，“你参加培训我肯定是支持的，但是脱岗，考虑到明年镇里的工作会比较繁重，我怕到时候你离不开。新华同志，其实材料这个东西，一是看基本功，二是熟能生巧和掌握信息，你多在这两方面下下工夫，没事的时候多来跟我交流，我想，用不了一年的时间，你就可以上手了。”

　　“谢谢领导！”李新华眸光中闪过一丝喜悦。彭远征是材料大拿，如果彭远征肯抽出时间来指点她，她又何必舍近求远外出参加培训呢。

　　两人正在说着话，副镇长施萍跌跌撞撞地跑进来，脸色很难看：“彭书记，出事了，出大事了！”

　　彭远征心里咯噔一声，腾的一下站起，凝声道，“怎么回事？”

　　施萍花容惨淡喘了口气道：“彭书记，泽林市中岗县的梦山村聚集了数百人，带着挖掘机和各种器械，把信杰企业集团正在施工的电器厂围墙给推平了，信杰企业的人控制不住局面，就向我们通报。可我们过去向他们交涉，对方很强横霸道，硬说是我们这边扩展产业园区占了他们的地盘，堵了他们的路。”

　　“老吴过去跟他们交涉，却被他们的人给抓了过去，到现在还扣留在那边。彭书记，赶紧报警吧。”

　　彭远征大怒，猛然一拍桌子，“走，我们过去看一看——新华，你通知所有在家的领导，全部赶到产业园区那边去！另外，安排人在家里值班，通知派出所的人跟过去！”

　　云水镇靠近城区，而东北方则与泽林市的中岗县接壤，确切地说是与这个梦山村紧挨着。当前云水产业园区所在的位置，就正好处在云水镇与梦山村的交界线内侧。

　　信杰企业集团在云水产业园区的制造业基地项目，其实就是把信杰企业集团制造业的板块进行重新梳理整合，组建一个母集团下属的制造业集团子公司。按照信杰企业集团与云水镇的合作协议，他们以产业园区为中心点，建设电器厂、轧钢厂、塑料厂、橡胶厂和农副产品加工厂等八家企业的新厂区，还要把集团的研发中心和半成品储备仓库，都搬迁过来。

　　所以，项目建设周期比较长，投资巨大，一共分为两期工程。第一期就是电器厂和轧钢厂。这是重头戏，整合了原先信杰企业集团旗下四家电器厂、三家轧钢厂的优势产能。

　　而被梦山村人推倒围墙进行破坏的就是正在建设中的电器厂。

　　在乘车赶往现场的路上，彭远征的脸色越来越阴沉和凝重。对于这个梦山村，他是比较熟悉的。该村是全省乃至全国有名的富裕村，有“江北第一村”的美誉。村办企业众多，工业总产值据说去年就超过了两个多亿，与云水镇这么一个工业强镇相比，也逊色不了多少了。

　　梦山村的村支书即梦山村企业集团总公司党委书记、董事长、总经理仝鸿业，是全国政协委员、全国劳模、江北省里赫赫有名农民企业家，还兼任了梦山镇的党委副书记。

　　彭远征的前世对这人没有太深的印象，因为进入2000年以后，梦山企业集团已经走向没落，昔日辉煌一时的富裕村、万元户村已成明日黄花。重生之后，因为云水镇上的乡镇企业与梦山企业集团有些业务往来，彭远征才了解和掌握了一些情况。

　　彭远征和施萍乘坐同一辆车飞驰而去。而镇里其他领导也各自带车带人，向现场赶去。

　　“施大姐，咱们这边的电器厂建设是不是真占了他们的地？”车上，彭远征皱着眉头急急道，“老黄，开快一点！”

　　施萍叹了口气道，“彭书记，按照协议和镇里的统一安排，电器厂建在了产业园区的边缘部位靠近梦山村一侧的位置，在规划设计的时候，我们还专门向施工方强调了这一点，一定不要越界。”

　　“动工的时候，我和老吴都盯在现场，完全没有越界，中间还隔着一个废弃的场院，根本不可能占了他们的地。他们这就是无理取闹，真正的目的恐怕是……”施萍犹豫了一下，还是轻轻道，“那边也是靠制造业发家，他们村里以电器厂和冷轧厂为主，信杰企业集团在我们这里建这么大的一个制造产能基地，肯定会对他们的村办企业形成冲击。”

　　彭远征默然点头，咬了咬牙愤怒道，“市场经济，竞争是必然的。这个村的人也太猖狂了，居然敢聚众越界推翻围墙、破坏我们这边的工程项目，还敢强扣党政领导干部——简直是岂有此理！仝鸿业出面了没有？”

　　“没有，带头的是他的儿子仝刚。”

　　“彭书记，涉及两个地市，是不是向区里汇报一声啊？”施萍着低低道。

　　“先不着急，看看情况再说！”彭远征沉着脸挥了挥手，扭头望向了窗外。

　　他的心情很糟糕，本以为工作收收尾就可以平安过年了，却不料在这年关将至的时刻，又出了这种事情。内部的乱子刚安抚下去，外部的“挑衅”又冒出来，就不让人消停了。


第313章 一触即发

　　电器厂工地外围，人满为患，人声鼎沸。这边主要是施工方的工人，信杰企业集团的人，还有镇里的人，以及过往看热闹的群众。而那厢，人则更多，从这边望过去，黑压压地一大片，手持铁钎和铁锨，聚集在工地对面不远处的废弃场院上，一侧，还停着清一色的七辆黑色的豪华小轿车，多是进口品牌，中间最奢华的则是一辆奔驰560。

　　这种档次的豪车，在时下的京城都为数不多。

　　更令人触目惊心的是，一辆全新的挖掘机正停在工地被推倒的院墙处，发动机犹自在轰鸣作响。

　　彭远征和施萍下了车，直奔工地。

　　围观的群众和施工方的工人见云水镇的领导赶来，赶紧自动分开。镇里的几个干部围拢过来，面色沉重地给彭远征汇报着现场的情况。

　　彭远征站在一堆倾倒的砖块上，凝视着对面百余米处的梦山村人，又回顾自己这边一脸气愤之色的施工人员和信杰企业的人员。见对方人群气势汹汹，其间居然还有穿着警服的民警和数十名穿着“准警服”的保安，这边也“蓄势待发”、似有控制不住情绪的迹象，脸色越来越难看。

　　而事实上，如果不是吴明犷和施萍再三阻拦和劝说，他们早就同梦山村的人干上了。要知道，他们不仅推倒了围墙，终止了施工，还砸坏了一些施工器具，有几个工人因为阻拦还被打伤。

　　聚集村民闹事，又有警察开道和保护，梦山村的行为不仅疯狂和肆无忌惮，也同时隐喻着某种深层次的背景。

　　“难道有当地政府的支持？”彭远征心头一跳，旋即愤怒起来，如果这有官方色彩，那么性质就不一样了。

　　后来，彭远征才知道，梦山村在梦山镇和中岗县的地位非常重要，而梦山村的掌舵人和梦山企业集团的一把手仝鸿业，几乎在当地一手遮天，与政府各部门关系密切，所谓呼风唤雨无所不能。最起码，这梦山镇派出所的民警，他是想调动就调动，而梦山村和梦山企业集团内部，还有数百经济民警（保安）供他驱策。

　　而作为泽林市和中岗县的纳税大户，全国政协委员，省里赫赫有名的农民企业家，无论是政治地位还是经济地位，仝鸿业在县里和泽林市的影响力都无人可比。

　　中岗县民间流传着一句黑色的笑话，说是仝鸿业的话比县长的话都好使。这或许有点夸张，但泽林市乃至省里的一些领导是梦山企业集团和仝家的常客，这是当地老百姓都能看得见的。

　　况且，仝鸿业坐着五六十万的豪华轿车，住着装修豪华警备森严的小别墅，出出入入都有随身七八个保镖，在中岗县不啻于一个“土皇帝”。

　　“彭书记，吴镇长还在那边，被他们扣起来了……”一个镇干部忧心忡忡地走过来，低低道。

　　彭远征挥了挥手，“派出所的人来了没有？”

　　正说话间，褚亮和季建国带着派出所所长傅泰河和几个民警冲了过来，大老远就喊道，“彭书记！”

　　彭远征扭头望着褚亮和季建国，沉声道，“褚书记，老季，跟对方喊话，看看他们究竟想要干什么！”

　　“施大姐，向区委区政府汇报！傅泰河，向区局汇报，请求区局支援！”

　　到了现场一看，彭远征就知道，事态之严重，超过了他的预计。单凭云水镇的力量是解决不了这起争端的，压也压不住，必须要通过上级党委政府和公安机关来协调对方处理。

　　北风呼啸，乌云压顶，似有下雪的迹象。

　　褚亮手持扩音器，大声向对方喊着话，但对方却不理不睬。只待褚亮喊得口干舌燥，从那辆黑色的奔驰560里才下来一个穿着黑色大衣、留着平头、戴着墨镜的高个子青年，此人正是仝鸿业的二儿子仝刚，梦山企业集团的二把手，仝鸿业培养的“接班人”。

　　据说送到美国去留学三年，但看这样子，出国镀金也没有改变他“暴发户”的本性。

　　仝刚向身边的一个下属摆了摆手，那人抓过扩音器大声喊道，“云水镇那边的，你们违法占用我们村的耕地，你们这个工程，堵住了我们村出行的道路，将来建成之后还要污染我们村的环境，我们表示严重的抗议！抗议！”

　　“你们必须要立即无条件停工！否则，我们全村4000口人绝不答应！梦山村企业集团上万员工坚决不答应！”

　　那人手一挥，他身后数百人一起喧哗高呼：“不答应！坚决不答应！”

　　“砸！砸他娘的！”

　　“推平了！全部都推平了！”

　　铁锨和铁棍如林，一起在空中挥舞，声浪震天。

　　云水镇这边，无论是施工方的工人还是镇里的干部亦或者信杰企业集团的人，都忍不住倒吸了一口凉气，心道这是抗议的村民还是一群闹事的流氓啊！

　　那人又挥了挥手，“我们要求与你们的镇领导谈判！跟你们的一把手谈判！让你们的彭书记过来谈！”

　　褚亮愤怒地咆哮起来，“胡扯！这是你们梦山村的地盘吗？这是我们云水镇的土地！我告诉你们，赶紧把我们的吴镇长放了，否则，你们这就是非法扣押政府干部，要触犯刑律！”

　　“我们要向你们的镇政府、县政府抗议！你们非法越界破坏施工，聚众闹事，该当何罪！”

　　褚亮的话一出口，那人正待反驳，突然仝刚一把抢过话筒来冷笑着大声道，“妈逼的，非法扣押？非法越界？老子就是法律！有种的你们就继续施工，你们建一次，我们就给你拆一次，老子倒是要看看，谁tmd敢！谁敢啊！！站出来，给老子看看！”

　　对方之嚣张、之狂妄，令人瞠目结舌。

　　褚亮站在那里，气得脸色有些铁青。所谓秀才遇到兵有理说不清，这领导干部遇到流氓有劲也没处使啊——对方可以无视法律，无视各种禁忌，忽悠梦山村的村民和梦山企业集团的工人充当打手，但他不能啊，他总不能也组织上一批人，冲过去跟对方斗殴厮杀。

　　彭远征面色阴沉，但神态从容。他向李新华挥了挥手淡淡道，“新华，让人全程录像，不管对方说什么、骂什么、做什么，都要完完整整地录下来。”

　　“我明白，领导。”李新华赶紧点头应是，带着党政办管宣传的小李扛着录像机带着照相机又转移到了另一侧，换了个角度拍摄。

　　从这一点上看，李新华真是比较了解彭远征的个性和风格，跟在他身边工作久了，对领导的风格多少揣摩出了不少。所以在离开镇里赶过来的时候，李新华就让人带上了宣传器械，准备取证备用。

　　这个时候，新安市通往云水镇的外环公路上，风驰电掣地驶来长长的车队，打头的是一辆招蜂引蝶的美洲豹，正是黄大龙的座驾。而后面则是清一色的大客车、面包车和依维柯。车队逶迤绵延数百米，起码有20辆车。

　　美洲豹停在路边，一个彪形大汉跳下车来，手持扩音喇叭高喊，“都下车，下车！下车集合，以小公司为单位集合！”

　　车队停稳，车门打开，一群群穿着统一牛仔工作服的信杰企业集团员工，手持橡胶防爆棍从一辆辆车上冲下来，有男有女，多以青年员工为主。彪形大汉又高喊了几声，人群迅速集结站好，起码也是数百人。

　　也不知道黄大龙从哪里弄来的这么多的橡胶棍，彭远征扭头来看着，嘴角哆嗦了一下。

　　黄大龙推开车门跳下车来扫了自己的下属一眼，抓过扩音喇叭大呼，“信杰企业的兄弟们，有人来我们的工地上打砸抢，我们让不让？”

　　“不让！”人群的呐喊声惊天动地。

　　“怕他娘的个鸟啊！要打吗？就打他狗日的！都给我原地待命，听我招呼，今天谁敢畏缩不前，给老子丢人现眼，你就赶紧给我滚，信杰企业集团不收你这种孬种！”

　　“打他娘的！干！”

　　黄大龙喊话的声音比那边的梦山村人大得多，而这边人数也多，气势更盛。见这边人多，那边就不禁有些骚乱。

　　仝刚冷笑着，扭头吩咐人，让下属赶紧回去喊人过来。要比人多，梦山企业集团近万员工，谁怕谁啊？

　　可信杰企业集团的黄家显然也不是吃素的。黄大龙在得到消息的第一时间就组织数百员工赶过来“救场”，足以说明了一切。而真要干上，打红了眼，信杰企业集团几十家子公司和工厂，抽出上千人来也不是问题。

　　黄大龙屁颠屁颠地跑过去，却被彭远征劈头盖脸地训上了，“黄大龙，你干嘛这是？你干嘛！给我添乱吗？啊？你带这么多人过来，还带着武器，这是要跟他们打架斗殴？你看我这里还不够乱？啊？”

　　“净给我添乱！”彭远征狠狠地掐灭手里的烟头，在地上踩灭，挥了挥手，“坚决不行！”


第314章 虽千万人吾往矣！

　　“远征，我们不能眼睁睁地看着他们捣乱破坏啊！”黄大龙辩解道，“这回我们损失大发了！”

　　“那也不能群殴！损失的问题，后面再说。黄大龙，你马上让你们的人靠后，先把棍子给我放回车上去，一会市区领导过来，看到你们这个样子，成何体统？搞了半天，你们不是企业，而是流氓团伙？”

　　“好吧，好吧。”黄大龙垂头丧气地扭头回去吩咐自己的人原地待命，同时把手里的橡胶防爆棍暂时放回车上去。

　　要是平常，彭远征怎么着也不会让黄大龙下不来台，可现在这种一触即发的关键时刻，他的心情非常糟糕非常沉重，没有精力和时间考虑黄大龙的面子。褚亮等镇里的干部望着怒发冲冠的彭远征，又看看被彭远征骂的一点脾气都没有的黄大龙，简直不敢相信自己的眼睛。

　　黄家的人在新安市有多牛叉，没有人不知道。不要说一个乡镇干部，就是区县干部，也不能把黄大龙当小屁孩一般的当众训斥。可彭远征却偏偏这样做了，而偏偏黄大龙还一句嘴也不敢顶。

　　这意味着什么，不言而喻了。

　　气氛越来越紧张，信杰企业的人蠢蠢欲动。尽管有彭远征的压制，但受损失的是他们，而对方又摆出了一副继续打砸抢的架势，焉能不引起这边的同仇敌忾情绪。

　　“彭书记，怎么办？”褚亮压低声音急急道，他不仅担心出大乱子，还担心吴明犷在那边吃了亏。要是云水镇的副镇长被对方打了或者出什么事儿，云水镇党委政府的颜面还往哪里搁？

　　“我过去跟他们谈！”彭远征咬了咬牙，凝声道。

　　褚亮和季建国、还有旁边的施萍大吃一惊，立即劝阻道，“彭书记，万万不可啊！他们就是一群地痞流氓，你不能过去！”

　　“区委区政府领导马上就要到了，等公安局的同志到了，我们再想办法把老吴救回来！”

　　彭远征长出了一口气，“就是区委区政府领导来了，也得有人过去跟他们谈！总不能召集人手跟对方打群架吧？褚书记，你马上向区委领导汇报，请求区委领导协调中岗县的领导出面处理这件事！”

　　说完，彭远征抓过褚亮手里的扩音器，朗声高呼，“梦山村和梦山企业集团的同志们，我是云水镇的党委书记彭远征，我过去跟你们谈！你们有什么意见和条件可以当面跟我提！”

　　说完，彭远征将手里的扩音器仍给了褚亮，大踏步向对方那边走去。

　　身后，这边传来一片惊呼声。

　　彭远征昂首向前，脚步沉稳。他没觉得有些好恐慌畏惧的，对方固然嚣张，也无非是怀着法不责众的心态，试图给云水镇施加压力，以达到不可告人的目的。

　　别看聚集了一群人，其实多半都是虚张声势。

　　所谓“占用梦山村的耕地”、“堵了他们的路”或者“污染环境”，都不过是要挟、提条件的幌子。

　　但总是得有人过去跟他们谈，缓和一下双方的情绪。这样紧张对峙下去，一个处置不当，就会演变成性质严重的、涉及两个异地管辖的区县群体械斗事件，到时候，纵然是彭远征，也会控制不住局面。

　　要是出现人身伤亡，后果就更加不堪设想。

　　这不是什么杞人忧天。事情虽然出在云水镇地界上，但却是信杰企业集团的投资工程。信杰企业在这个项目上投入了巨资，想要让他们坐视不管任由对方破坏，那几乎是不可能的。一旦信杰企业这边的人群情鼎沸起来——彭远征能“控制”住黄大龙，却未必能控制住这么多人不失去理智。

　　一旦造成这种局面，不管谁有理没理，上面追究责任，都会各打五十大板。

　　所以，彭远征不能不去。他有不能不去的理由，也有坦然而去的胆魄和决断。

　　道之所在，虽千万人吾往矣！

　　北风呼啸，乌云盖顶，漫天的阴霾似乎要铺天盖地地压下来，给人一种极强的压抑感。彭远征裹着黑色的大衣，缓步前行，发梢飞扬，眉眼间神色从容，嘴角上挑，勾勒起如隼似鹰的坚毅弧度。

　　褚亮抿着嘴唇，盯着彭远征远去的背影，高呼了一声，“田鸣，你们两个陪彭书记过去！”

　　田鸣和另外一个年轻的镇干部没有任何犹豫，追着彭远征的身影就跑了过去。

　　“老季，问问区委领导和区公安局的人到了没有？再催催！”彭远征离开，李雪燕请假不在镇里，只能是褚亮这个副书记主持大局了。

　　季建国没有废话，扭头去打电话。站在褚亮身后的施萍犹豫了一下，回头向李新华低低道，“新华，你给彭书记家里打个电话，给冯小姐说一声！”

　　“嗯。”李新华将手里的照相机递给旁边的一个干部，然后撒腿就往园区的镇管理办公室跑去打电话。

　　彭远征大步而去，田鸣两人追上他，彭远征皱眉道，“你们两个过来干嘛？”

　　“领导，我们陪领导过去！”田鸣轻轻道。

　　彭远征默然，没再说什么，继续大步前行。

　　他带着田鸣两人绕过电器厂的工地，走向对方人群聚集的那个空场。

　　仝刚带着几个下属大剌剌地走了过来，上上下下地打量着彭远征，却是哈哈笑道，“这么年轻的乡镇书记，还真是头一次见！”

　　“哥们，不简单呐，这么年轻就干上了镇书记，来头不小吧？”

　　彭远征神色不变，望着仝刚淡然道，“我就是云水镇党委书记彭远征，先生贵姓？梦山村这边你可能做主？”

　　仝刚挺直了腰板，傲然道，“鄙人仝刚，梦山企业集团副董事长、总经理、党委副书记。我当然能做主。”

　　彭远征眉梢一挑，他早就猜出这是仝鸿业的儿子仝刚，只是当面一见此人痞气太重，不由暗暗摇头。

　　“哦，原来是仝总。”彭远征淡然一笑，也不跟仝刚握手，而是倒背双手沉声道，“仝总，你们聚众闹事，私扣党政领导干部，这已经触犯了法律。赶紧把我们镇上的吴镇长放回去，有什么话咱们面对面、公开谈！”

　　仝刚冷冷一笑，“什么私自扣押？别给我们扣大帽子，我这里不过是留你们这位副镇长抽根烟、聊聊天而已，既然彭书记过来了，那就请他自便吧。”

　　仝刚向后挥了挥手，几个下属打开奔驰车的车门，吴明犷一脸郁闷和惊慌地下车来，看到彭远征站在不远处正在跟仝刚谈什么，吓了一跳。

　　彭远征回头扫了吴明犷一眼，淡然道，“老吴，你回去！”

　　彭远征的声音不容置疑。吴明犷犹豫了一下，还是扭头向云水镇那边跑去。他过来跟这边谈，却被扣住不放，当然，仝刚也没拿他怎么样，只是让他留在奔驰车里“休息”。

　　“根据我的了解，从咱们脚下站立的这个地方开始向后延伸，才是你们梦山村的地界，我们产业园区电器厂的工程没有丝毫越界。仝总，你也是有身份的人，做事要考虑清楚、要考虑后果。现在是法治社会，不是聚众斗殴争夺地盘的封建王朝，你现在招呼你的人退回去，我可以协调信杰企业的人，对你们今天的行为不予追究。”

　　“否则，不但今天你们推倒围墙破坏施工，所造成的一切损失都要进行赔偿，还要追究你们的法律责任！”彭远征上前一步，凝视着仝刚，“我们已经通过区委区政府向你们中岗县委县政府提出严重抗议！”

　　“少拿县政府来压我！就是县长、县委书记来了，我也还是这句话：你们违法占用我村土地，污染我村环境，必须要立即停工！否则，就是天王老子来了也不行！你们建一次，我们就推一次，不信咱就试试看！”

　　仝刚冷笑着，双手掐腰，态度傲慢之极。

　　彭远征望着他这副德行，突然失去了继续跟他谈的兴趣。跟这种近乎痞子的富二代谈也谈不出什么结果来，他本身就蛮不讲理，还怎么谈？跟对牛弹琴有什么区别？

　　一念及此，彭远征的声音也就冷了下来，“既然你蛮不讲理，那就不需要再谈了。我也倒是要看看，你们一个村办企业，还能就无法无天不成！”

　　说完，彭远征转身就走。

　　“想走？没那么容易！”仝刚打了一个响指，从那边呼啦啦围过十几个彪形大汉来。

　　“仝刚，你要干什么？围攻我？”彭远征怒极，扬手指着仝刚怒斥道，“你是土匪还是恶霸？”

　　“啧啧，真是好大的领导派头，吓唬谁呢？老子告诉你，不要说你这种小小的科级干部，就是县处级干部、厅级干部，在老子面前也跟孙子一样！”

　　“放心，放心，不要害怕，咱们都是文明人，不会动粗的。只要彭书记在这个协议上签个字，答应这个电器厂项目停工不建，我们梦山村跟你们云水镇绝对是井水不犯河水！否则，后果你们自负！”


第315章 谁敢动我？！

　　彭远征扭过身来，缓步向仝刚走去，“今天，我这个小小的科级干部——可以告诉你，电器厂项目不但要建、要继续施工，而且还会进一步提高设计产能！你必须要为你今天的不法行径付出沉重的代价！”

　　“我还要告诉你，如果中岗县处理不了，就找你们泽林市。如果泽林市还处理不了，那就找省委！我还就不相信了，你们一个小小的村办企业就能横行地方，对抗政府，将法律将公理践踏在脚底下！”

　　“谁敢动我？！”彭远征轻盈地一个箭步就窜至仝刚身前，探手死死拉住了仝刚的胳膊，向那几个保镖放声大喝道，“你们可是要想清楚了，围攻党政领导干部，聚众闹事，可是触犯了刑律！不怕坐牢的就过来！”

　　仝刚脸色大变，奋力挣脱却没有挣脱开。他嚣张跋扈的目光掠过彭远征那张愤怒而威势凛然的面庞，刚要骂出声来的粗话下意识地咽了回去。

　　秦凤接到通报，不敢怠慢，立即带着区委区政府、区应急办的有关领导火速赶来了现场，而新安区公安分局局长李铭然也率治保大队的几十个民警紧随其后。

　　但到了现场一看，秦凤脸色骤变。局势远远比她想象中的更恶劣、更复杂。

　　她紧走两步，向迎上前来的褚亮等镇干部大声道，“远征同志呢？他在什么地方？！让他过来！”

　　褚亮尴尬地扬手指着前面梦山村数百人聚集的地方，“秦书记，对方扣留了镇里的副镇长吴明犷同志。彭书记为了不激化矛盾，亲自过去跟对方谈判交涉，暂时还没有回来……”

　　“真是乱弹琴！这种时候，他还逞什么个人英雄主义！要是安全出了问题咋办？让我怎么向市委市政府交代？喊话，让他赶紧回来！”秦凤当即就急了，跺了跺脚，妩媚的脸上焦灼一片，“老时，马上向市委市政府汇报，请求武警和特警支援！另外，跟中岗县县委书记胡雪耀联系，我要亲自跟他通话！”

　　区委常委、区委办主任时大建不敢怠慢，立即领命而去。

　　这个时候，冯倩茹也心急如焚地开车赶来现场，李新华见她赶来，就迎了上去。

　　区应急办在镇里和有关部门的配合下，在现场架设了应急电话和帐篷，秦凤这个区委书记带着区里领导过来，这就相当于在现场成立了临时应急指挥部了。

　　秦凤顶着寒风，跟中岗县县委书记胡雪耀通完了电话，脸色有些不太好看。

　　对方的态度不能说差，但绝对不“热情”；也不能说冷漠，但绝对不“上心”。对方一直在刻意强调己方的困难，说梦山企业集团的情况比较特殊；虽然也表示会应急处理，但看这暧昧推诿的态度，效率根本高不了。等中岗县方面赶过来，恐怕起码得傍晚时分了。

　　而中岗县的领导赶过来，能不能发挥作用，秦凤也感到怀疑。

　　褚亮按照秦凤的吩咐，向对面喊了半天的话，要求彭远征立即返回，但迟迟没有动静。

　　而梦山村那边看到云水镇那边来了大量的公安和政府干部，也不断打回电话去，梦山企业集团的工人、保安和村民源源不断地围拢过来，人越来越多，声音鼎沸。

　　黄大龙皱着眉头带着自己的人站在另外一侧，旁观秦凤的应急处置。如果不是为了彭远征，他早就让他的人冲上去了，梦山企业集团的人嚣张，他黄家也不是善茬。

　　秦凤柳眉紧皱，她万万没有想到，对方不过是中岗县的一个村子和村办企业，居然这么嚣张和难缠——不仅敢聚众公然破坏施工，还疯狂地扣留云水镇的党政领导干部！

　　太疯狂了！

　　太胆大妄为了！

　　太无法无天了！

　　褚亮利用扩音器喊话半天没有效果，急匆匆跑回来向秦凤汇报，“秦书记……”

　　“你什么都不用说了！我都听到了！”秦凤沉着脸，扭头望着吴明犷冷冷道，“吴明犷，你说说，那边究竟是怎么一个情况！”

　　吴明犷心里多少有些羞愧，因为彭远征过去将他换了回来，要不然此刻留在对方阵营中当人质的还是他。

　　“秦书记，对方纠集了很多工人、群众和打手，一开始只有几百人，我看现在起码有上千人了。根据我的了解，这个梦山企业集团在中岗县就是一霸，仝鸿业仗着有钱有势、又是全国劳模和全国政协委员，在中岗县几乎是一手遮天。”

　　“他们纯粹是无理取闹，过来摆明了就是要闹事的。秦书记，他们后面的那些打手都带着棍棒凶器……”

　　“混账东西，简直是要造反了！一个农民企业家，还真把自己当土皇帝了！”秦凤愤怒地猛然一拍桌子，桌上摆着的那部大红色的应急电话震动了几下。

　　秦凤进入官场为官十多年，还从来没有遇到过这种事情。欺行霸市的地痞流氓闹事不稀罕，但一个村子、一个村办企业啸聚上千人威胁对抗党政机关，公然破坏异地的工程建设，不要说在新安区绝无仅有，就算是放眼整个江北省，也不多见。

　　纵然上面有保护伞，这种行为也嚣张地离谱的程度——当然，究其根本，还是怀着法不责众的心态。

　　“秦书记，小彭书记还在那边，要不要赶紧采取行动……”副区长周大勇走过来，压低声音道。他跟彭远征私交甚好，也有些担忧彭远征的人身安全。

　　虽然表面上看，对方应该不至于敢动政府官员，但这种突发情况下，谁又敢保证不出意外呢？

　　秦凤柳眉儿轻轻一挑，摇了摇头。其实她心急如焚，非常担心彭远征的安危。但现在的局面，要“救出”彭远征，似乎必须要使用强力手段。然而，秦凤心里明白，仅仅指望自己这边的几十个民警是无法抗衡和震慑住那边的上千人的。

　　而且，一旦使用强力手段，很容易引发大规模的群体冲突。

　　她有些焦躁地跺了跺脚，抓起电话来就给市委书记东方岩打了过去。其实东方岩已经得到了紧急汇报，刚刚跟泽林市的领导通完电话，向对方提出了严肃交涉。

　　“东方书记，现场的情况很糟糕，泽林市那边那个梦山企业集团聚集了上千人，带着凶器和机械工具，对我们这边的工程现场大肆进行破坏，还强扣了云水镇的党委书记彭远征。无论我们怎么安抚、怎么做说服工作，对方都不肯罢休，实在是猖狂至极！东方书记，我们请求市里有关部门和武警、特警支援！”

　　秦凤的语速很快。

　　东方岩一震，“什么？远征同志被扣留了？怎么回事？你们到底是怎么搞的？”

　　“东方书记，是这样的，事发突然，当时情况比较危急，彭远征同志为了避免发生更大的群体械斗，代表云水镇党委政府过去跟对方谈判，但不料对方胆大妄为，居然将他扣在了那边……东方书记，我已经跟中岗县的领导通过电话，但他们的态度令人愤怒！”

　　秦凤紧紧咬着牙，嘴唇似乎都咬出血来，“他们一味在强调客观理由，一味在推诿责任！”

　　“秦凤同志，这样——市里马上成立工作组，我亲自带队过去！我会协调武警、特警，组织部分警力立即赶往现场，我给你的任务是，保持冷静，耐心做好双方的安抚和说服教育工作，千万不要激化矛盾！”

　　东方岩匆匆说完，就挂了电话。挂了电话，东方岩立即命人通知所有在家的市委常委，马上召开紧急常委会。同时让市委办协调抽调武警支队、市局特警系统的部分警力，火速赶往现场救急。

　　秦凤挂了电话，目光阴沉地凝视着对面那黑压压的人群。身后，几个区领导也都脸色不好看地站在不远处。施萍陪着冯倩茹走过来，秦凤下意识地回头凝视着冯倩茹，眸光从冯倩茹美丽高贵的容颜上掠过，变得有些复杂。

　　“秦书记，这位就是彭书记的未婚妻，冯倩茹冯小姐。”

　　施萍介绍道。

　　秦凤缓缓伸出手去，声音放柔和了一些道，“你好，我是秦凤。”

　　“你好，秦书记，我想问问情况到底怎么样了？为什么远征还没有回来？”冯倩茹绝美的容颜上浮荡着无尽的担忧之色，而眸光里除了担忧之外，还有一抹深深的愤怒。

　　云水镇和梦山村为什么会发生这种“碰撞”和“纠纷”，她刚才基本上也了解了一个差不多。对方完全就是无理取闹，聚众闹事。她万万没有想到，竟然会有肆意践踏法律和对抗公权力的行为，这远远超出了她的认知。

　　秦凤跟冯倩茹握了握手，轻轻道，“你不要着急，远征同志不会有事的。对方只是扣下他作为要挟，不会对他咋样的！我已经向市委主要领导作了汇报，市委东方书记已经命令全市武警和特警出动赶来应急……”

　　冯倩茹长出了一口气，却是暗暗皱了皱眉。她勉强向秦凤一笑，然后立即扭头转身离开。

　　她非常失望。这还要等市里的支援，等市里协调武警、特警过来，还不知道到什么时候。而彭远征处在那群“豺狼”中间，万一要有个差池，她该怎么办？她想都不敢想。

　　一念及此，她立即抓起大哥大，在通知家里和向徐春庭求助之间犹豫了片刻，最终还是拨通了徐筱的电话。


第316章 好一张利口！

　　其实，彭远征在那边没有秦凤等人想象中的“处境险恶”。他面色平静地紧紧挎着仝刚的胳膊，田鸣和另外一个乡镇干部面色紧张地站在他的身后。

　　而身前，则是仝刚的几个保镖，更前面则是梦山企业集团的人，人头攒动。

　　不能不说，仝刚和梦山企业集团的人远远比他预计中的更猖狂。这一点，出乎了他的预料之外。但他绝不相信，仝刚会敢拿他这个云水镇党委书记怎么样。

　　他毕竟代表一级党委政府，如果真在仝刚手里出现了人身安全问题，仝家的势力再大、梦山企业集团的影响力再大，也承受不起——那是自寻死路。

　　所以，别看他们啸聚、气势汹汹而来，但他老爹给他的底线就是可以破坏、可以要挟、但不能伤人、闹出人命。更何况彭远征还是基层党政主官。要是中岗县或者泽林市的乡镇干部，仝刚还真敢动手，可异地的干部，就不是这么回事了。

　　“仝总，你们闹出这么大的阵势，不怕等会没法收场吗？让你们那些人往后退退，太吵了！”彭远征淡然笑着，两人状若亲密地并肩站在一起，给人一种非常友好的错觉。

　　仝刚嘴角抽搐了一下，他身体动弹不得，彭远征卡住他胳膊的那只手如同铁箍，他毫不怀疑，如果自己有任何轻举妄动，对方会果断出手把自己的头给打爆。

　　刚才，只用了十几秒，以至于后面的梦山企业集团的工人还没有反应过来，冲过来的几个保镖就被彭远征轻描淡写地放翻在地，而自己也落入了彭远征的挟制之中。

　　仝刚咳咳干咳两声，大声喝道，“老李，让大伙往后退退！别吵吵了，吵吵什么？都给老子闭嘴！”

　　彭远征笑了，“这才对嘛——田鸣，点根烟抽。”

　　田鸣赶紧手忙脚乱地掏出自己的烟来递给彭远征，然后又掏出打火机帮彭远征点上，他的手哆嗦着，打了好几下才打着火。

　　他可没有彭远征的胆魄和成熟冷静的心智，面对着黑压压一大片随时可能爆发的“敌人”，他心里多少有些心惊胆战。万一这些人冲上来……田鸣不敢想这后果。可领导在这，他又不敢后退。要是撇下领导自己跑了，不要说自己良心上过不去，回去肯定也要吃“挂面”。就算是彭远征不跟他一般见识，镇里的其他领导也饶不了他。

　　彭远征抽了一口烟，然后优哉游哉地吐出一个烟圈来，轻轻笑道，“仝总，你要不要来一根？放松点嘛——既然咱们两个谈不拢，那就等你们的县领导和市领导过来谈！”

　　仝刚冷冷一笑道，“彭书记，恐怕你要失望了。我们的县领导和市领导工作繁忙，哪有时间来处理这种小事！”

　　彭远征哈哈一笑道，“忙？你们聚集上千人对异地的工程建设进行打砸抢，公开破坏，这事儿已经惊动了我们市委市政府。如果这个时候，你们的市领导和县领导还能在家里坐得住，我真佩服他们的本事！”

　　仝刚冷哼一声，不再回应。

　　彭远征在等待上层的出面，而他却在等待他老爹的到来。

　　只要不出现群体冲突、群体斗殴的流血事件，保持现状的“对峙”等待上面处置，对于彭远征来说，已经是一种胜利了。

　　乌云继续压顶，北风继续呼啸，头顶上渐渐开始飘落稀稀拉拉的雪花。

　　一辆黑色的加长房车缓缓驶过来，而与此同时赶过来的还有几辆黑色的桑塔纳。彭远征扫了一眼，知道是中岗县的领导来了，而那辆房车中坐着的恐怕就是梦山村的“土皇帝”仝鸿业。

　　彭远征长出了一口气，他扭头凝望着云水镇的那边，见虽然同样是人群聚集，但显然没有这边声势浩大，而警车也只有两三辆，很明显，秦凤和区里的领导是赶过来了，但市里和市里的武装力量并未到。

　　从打头的桑塔纳里下来一个中等个头、40岁左右的中年男子，梳着油亮的侧偏分，鼻梁上架着一副金边眼镜，看上去有几分斯文。而旋即从另外几辆车里下来几个普通的干部，应该是这人的随员。

　　彭远征望着他，猜测此人不是中岗县的县委书记胡雪耀，就是中岗县的县长陆定乔。

　　这么大的事情爆发出来，作为当地县领导，怎么可能不出现；延迟到现在才来，彭远征都觉得很意外了——当然，也由此可见这个梦山企业集团和仝家在中岗县明里暗里黑白两道通吃的巨大能量。

　　这个时候，彭远征也渐渐明白梦山企业集团为何这么强横和猖狂了。一方面是他们这么多年嚣张惯了，采取这种极端行动更符合仝鸿业父子的价值观、几成下意识；另一方面，他们自恃上上下下吃得开，试图绑架中岗县乃至泽林市官方一起向云水镇施加压力。

　　破坏电器厂工程只是一个开始，如果让他们得逞，下一步，他们还会继续采取行动不择手段，以抗议信杰企业集团与云水镇这个系列合作项目污染环境为由，阻止工程施工，最终搅黄了这次合作。这才是终极目的。

　　或者说，这也是中岗县官方所乐意看到的。因为信杰企业集团的这个制造业系统工程一旦相继投产，因为具有规模优势和产能技术优势，会对同行业的梦山企业集团构成致命的冲击。而梦山企业集团一旦垮了，中岗县的财政收入就会锐减。

　　所以，中岗县领导姗姗来迟。而按照这种思路，他们出面也会跟新安区和新安市的领导打打太极拳，与梦山企业集团的人一唱一和，进行双簧表演。

　　那人正是中岗县的县长陆定乔。陆定乔下了车，向前行了几步，又停下脚步，脸色平静。

　　他的下属们立即簇拥在他的身后，望着从那辆房车上慢吞吞下来的披着黑呢子大衣、戴着黑色鸭舌帽、手里还捏着一根文明棍的50多岁男子，正是仝鸿业。这人圆脸宽额，眯缝着眼，看上去似乎是没睡醒的样子，其实在眸光开合间隐隐可见一抹阴狠和冷厉。

　　五六个腰大膀圆的保镖保护在仝鸿业身前身后，仝鸿业慢慢向这边走着，看也不看彭远征和自己儿子仝刚那边，径自向陆定乔微微一笑，“竟然还惊动了陆县长，这是怎么说的？你们这些混账东西，到底是怎么做事的？这么点破事都摆不平，还得骚扰县领导！”

　　仝鸿业回头来目光凌厉地环视众人，扬手骂道，没有一个人敢吭声。

　　陆定乔皱了皱眉，却是淡然笑道，“老仝，我必须得批评你！你们就是有再大的意见，也不能采取这种极端行为嘛！看看这事儿闹的，市里领导都惊动了，我刚接到市领导的电话。”

　　仝鸿业唉了一声，“陆县长啊，群众的自发行为，我老仝就是想挡也挡不住啊。这不，我听到消息就赶过来了！”

　　陆定乔心里暗笑，“狗屁的群众自发行为，你仝鸿业的作风全县上下谁不知道？”

　　但嘴上，陆定乔却还是皱眉道，“就算是群众的自发行为，你作为梦山村和梦山企业集团的一把手，党委书记，你也有责任！”

　　望着两人一个唱红脸一个唱白脸，彭远征心里冷笑，但神色却不变。他突然放手松开了仝刚，中岗县的领导已经赶来、官方出面，无论如何，他的人身安全是有保障了。

　　仝刚恶狠狠地瞪了彭远征一眼，几步跑过去伏在仝鸿业的耳边说了几句，又跟陆定乔打了个招呼，寒暄了几句。

　　仝鸿业笑眯眯地转头望着彭远征，而陆定乔也凝视着彭远征，只是表情有些淡漠。

　　彭远征站在原地，没有动弹，沉默着。

　　最后还是仝鸿业主动嘿嘿笑着道，“这位就是新安区云水镇的小彭书记吧？久仰大名了！鄙人仝鸿业，今天如果有冒犯之处，还请小彭书记见谅一二！”

　　彭远征上前一步，淡然一笑道，“仝董事长，冒犯不冒犯我，无关紧要！但是你们聚集这么多人，聚众闹事、对我们的项目工程进行打砸破坏，这已经严重触犯了法律！”

　　仝鸿业嗤笑一声，“小彭书记好一张利口！群众自发行为，来这里抗议提提意见，就是聚众闹事了？你们这个项目占了我们的地、堵了我们的路、将来还会污染我们的环境，难道还不让人提意见了？”

　　“我看仝董事长才是好一张利口啊，指鹿为马、黑白颠倒、睁着眼睛说瞎话！哪里是你们梦山村的地？堵了你们什么路？这里是一片荒野，又污染了你们什么环境？要说污染环境，你们东边的炼铁厂和化工厂天天冒黑烟，我们镇里的群众早就意见很大了！不过，我们一向考虑到泽林市和新安市是友好兄弟城市，云水镇与梦山镇依山带水，是发展上的好邻居、好伙伴，才做通了群众工作，顾全大局！”

　　彭远征冷冷一笑，挥了挥手，声音虽然不高但却极具有穿透力。


第317章 强力手段

　　仝鸿业的脸色一变。他自打80年代初发迹以来，还从来没有人敢在他面前“唧唧歪歪”、更遑论是当面指责他的不是了。当众说仝鸿业“睁着眼睛说瞎话”，彭远征还是头一个。

　　仝刚站在仝鸿业身后怒斥道，“彭远征，你放肆！”

　　“我放肆？你们不放肆？”彭远征心中积压已久的怒火被仝刚这句傲慢骄矜的话给瞬间点燃起来，他扬手指着仝刚和仝鸿业，声音森然而高亢，“聚众闹事，打砸破坏工程施工，强行扣押党政领导干部，操纵和愚弄群众对抗一级党委政府——仝刚，你们这一桩桩一件件，恶行昭彰，还不够放肆？”

　　“放肆之极！无法无天至极！”彭远征昂首怒喝道，“土匪恶霸行径！流氓地痞行径！我还是那句话，对于你们的疯狂违法行为，作为一级党委政府，我们会通过组织向中岗县和泽林市抗议交涉，同时付诸法律途径！”

　　啪啪啪！

　　仝鸿业突然笑眯眯地鼓起了掌，“陆县长，果然是年轻有为，年少气盛啊！还真别说，云水镇这位小彭书记义正词严的话让我老头子感觉有些惭愧呢？哈哈！”

　　陆定乔嘴角一抽。知道这仝鸿业是把皮球往自己身上推，准备扯县里的虎皮拉大旗，让县里出面与云水镇和新安区乃至新安市官方打交道。

　　咳咳咳！

　　陆定乔干咳了几声，清了清嗓子，淡然道，“小彭书记，你先回去。这个事儿呢，谁也不能单方面下结论！好了，我受县里委托，来当面跟你们区里的秦书记对话。”

　　“不能单方面下结论？陆县长，我严重怀疑你的立场！明明是梦山村的人聚众闹事，无理取闹、践踏法律，你作为县政府领导，不但不予阻拦和制止，反而默许纵容！你们县里，这是什么态度？”

　　“以为弄些人在这里闹腾闹腾，就能翻了天不成？”

　　陆定乔勃然大怒，但他旋即又压住火气沉声道，“彭远征，你没有资格跟我对话！回去让秦凤或者顾凯铭过来，我要跟秦凤对话！”

　　“我也不跟你对话！因为我怀疑你们县委县政府的态度和立场！”彭远征昂然转身，慢慢向来路走去。

　　田鸣两人赶紧跟上。

　　雪花漫天飞扬下来，慢慢变得密集。几片鹅毛般的雪花飘在彭远征的额头上，瞬间融化。

　　就在这个时候，梦山镇的方向警笛呼啸，十几辆警车呼啸而至，而警车的后面，还有几辆武警用大卡，在后则是几十辆黑色小轿车，一看就是政府公务用车。而几乎是与此同时，云水镇的方向也是警车呼啸而至，产业园区的空场上被警车和政府公车占据。

　　彭远征慢慢转过身来，不再离开。

　　陆定乔和仝鸿业等人扭头望去，都忍不住心里咯噔一声。

　　泽林市市委书记朱秀德、市长张翰银，市委副书记、政法委书记薛开瑞，以及泽林市公安局的局长汪正庆，泽林市武警支队的支队长涂新厚，中岗县县委书记胡雪耀也在其中，先后下了车。而百余名公安特警和防暴警察，还有起码两个中队的武警战士，从车上下来整队集合，喊着响亮的番号。

　　朱秀德和张翰银在一干泽林市领导和公安武警领导的簇拥下，沉着脸大步向这边匆匆走来。胡雪耀则脸色难堪地紧随其后，一只手上紧紧地捏着一个笔记本。

　　陆定乔和仝鸿业赶紧迎了上去。

　　“朱书记，张市长……”仝鸿业嘿嘿笑着，一如往常一般随意地向朱秀德等人打着招呼，但奈何朱秀德也好，张翰银也罢，亦或者是其他的泽林市领导，都沉着脸没有搭理他。这在往日，几乎是不可能的结果。

　　仝鸿业脸上的笑容顿时变得僵硬起来。

　　“朱书记，张市长。”陆定乔恭谨地笑道。

　　朱秀德扫了陆定乔一眼，冷冷道，“陆定乔，新安区云水镇的小彭书记在哪？”

　　陆定乔下意识地望着不远处站立如山的彭远征，朱秀德和张翰银对视了一眼，脸上浮起了温和的笑容，笑道，“小彭书记吧，我是泽林市市委书记朱秀德，这位是张翰银张市长。”

　　朱秀德越过陆定乔，走过去热情地跟彭远征握手。

　　“朱书记，张市长。”彭远征淡然笑着跟泽林市的两位党政主要领导握手。

　　朱秀德长出了一口气，握着彭远征的手，回头大声道，“仝鸿业，你们真是好大的胆子！聚众闹事、破坏兄弟地区的工程建设，还胆大妄为扣押党政领导干部！你还是不是一个党员？你的组织原则何在？”

　　仝鸿业嘴角一抽，刚要辩解和反驳两句，却听朱秀德不耐烦地又怒道，“别狡辩！你们的问题非常严重，一会再说！”

　　仝鸿业眉梢一挑，心里有一种不好的预感。但他自恃树大根深，在省里也有大树罩着，也不怕朱秀德拿他怎么样。像他这种农民出身的暴发户、掌控着一个地方资本集团的“土财主”，不像市里的干部，对市委书记没有多少敬畏度——因为他不做官，市委书记并不直接掌握他的命运。

　　当然，当众跟市委书记唱对台戏、挑衅泽林市一把手的权威，他还是不敢的。

　　“胡雪耀，陆定乔，县里发生这么大的群体事件，为什么不及时制止？为什么不及时向市委市政府主要领导汇报？为什么不汇报？啊？！”张翰银也冲胡雪耀和陆定乔怒斥道。

　　朱秀德松开彭远征的手，笑了笑，“小彭书记，让你受惊了！这是我们工作的失误！我代表泽林市委市政府和中岗县委县政府，向你表示诚挚的歉意！”

　　说着，朱秀德转身向市局局长汪正庆、泽林市武警支队的支队长涂新厚两人招了招手，命令道：“汪正庆、涂新厚！马上安排警力，疏散群众！给你们半个小时的时间，必须要清场！同时，今天带头闹事打砸抢的不法分子，全部控制起来，等候处理！”

　　彭远征在一旁旁观着，眸光闪烁了一下，心里猜测大概是省委徐书记介入了。这大概与他被仝刚等人“扣留”下来有关。如果是单纯的两个地市的纠纷，只要不升级恶化到一定的程度，双方都未必向省里汇报，而就算是汇报了，徐春庭也未必会亲自出面。

　　彭远征是冯老重点培养的嫡长孙，冯家将彭远征放在江北省，虽然冯家没有提出什么，但实际上就是将彭远征托付给了徐春庭。

　　彭远征在新安市基层如何工作，徐春庭不会插手、也不会过问、更不可能给予过度的关照，任他自由发挥、磨练成长。但可徐春庭从女儿徐筱那里得知泽林市梦山企业集团的人聚众闹事、破坏云水镇的工程建设，还把彭远征当成人质给扣留了下来，当场就勃然大怒，也有些着急——如果彭远征出点什么事，他怎么向冯老交代？

　　徐春庭立即亲自给泽林市的市委书记朱秀德和新安市的市委书记东方岩打了电话，同时指示省公安厅立即派工作组下去，协调指导两市对这一群体事件的处理。

　　意识到这一点，彭远征忍不住暗暗一叹。其实他并不希望徐春庭出面、更不愿意此事牵扯到京城的冯家，在他看来，这完全没有必要。只要他能阻止事态的进一步恶化，然后就可以把这个皮球交给两市的领导去解决，实在解决不了，再捅到省里去不迟。

　　当然，省委书记出面也不是什么坏事。这样能省去很多麻烦，而事情也会在最短的时间里得到解决，不至于影响电器厂工程的进度。

　　云水镇这边，新安市委书记东方岩带着市里的一干领导也赶到了现场，市里调动来的武警和特警等警力400余人，也全部到位。

　　东方岩大衣敞开怀，大步走过来，身后是一群市里的头头脑脑。

　　秦凤与周大勇等区领导迎了上去，“东方书记！”

　　“秦凤，情况如何？”东方岩急匆匆摆摆手道，“不要废话，直截了当地说！”

　　“东方书记，云水镇的彭远征同志还被扣在那边……我们不断跟对方沟通，但一直都没有结果。我看那边——似乎泽林市的领导也赶过来了，东方书记，是不是您出面跟他们的朱书记通个电话谈一谈？”秦凤回头扫了对面一眼，她其实已经看到那边赶来了大量的武警和民警，还有不少政府的公车，显然泽林市的领导也都到场了。

　　“我跟他通过电话了。”东方岩长出了一口气，向身旁的常务副市长萧军当机立断道，“老萧，你现场调度一下——一方面派人跟泽林市委市政府的人沟通，争取他们的配合；另一方面调集警力，如果实在不行，就使用强力手段，先把彭远征同志救出来再说！”

　　萧军肃然点头，走去安排。

　　秦凤则心里咯噔一声，使用强力手段容易激化矛盾、引发冲突，注定是下下之策。可东方岩既然果断决定要使用“强力手段”，这只能说明他接到了上面的命令。


第318章 激情

　　云水镇这边，市委书记东方岩亲自坐镇，市委常委、常务副市长萧军现场指挥，一个庞大的临时应急系统瞬间启动。市长周光力因为去省里开会，今天不在市里。

　　萧军正在安排人跟泽林市的人联系，突然新安区的副区长周大勇急匆匆地跑过来喘息道，“东方书记，萧市长，秦书记，那边——远征同志跟泽林市的几个领导过来了。”

　　东方岩猛然抬头望去，远远地看见彭远征裹着黑色的大衣稳步前行，在他身边，有十几个人随行，一看就是泽林市方面的领导干部。而这个时候，梦山村那边警笛呼啸，扩音喇叭响了起来：“就地解散，原路返回，梦山村委和梦山企业的人看好你们自己的人，都马上返回村里！”

　　“特警支队都有，就地待命。武警支队防暴大队全体都有，做好清场疏导准备！”

　　东方岩眉梢一挑。

　　萧军长出了一口气，笑道，“东方书记，似乎对方开始疏散了……看来，泽林市把工作做到了我们的前头。”

　　东方岩面不改色，默然不语。心里却冷笑道，“徐书记亲自打电话，省厅主要领导马上就带工作组下来协调处理，朱秀德敢不赶紧做工作？他这个市委书记难道不想干了吗？”

　　正说话间，彭远征的身影已经越来越清晰，而他面部从容镇定的表情都尽入众人的眼帘。另一侧，冯倩茹俏脸涨红、神色激动，她几乎要控制不住自己的情绪，扑过去投入彭远征的怀抱，但她知道现在不是卿卿我我倾诉私情的时候，自己的男人还要处理大事。

　　想到这里，冯倩茹强自按捺下自己悸动的情绪，默然转身跟着李新华先行离开，返回镇里。

　　彭远征的脚步沉凝，步履均速，不疾不徐。跟随他一起过来的有泽林市的市委书记朱秀德、市长张翰银，市委副书记、政法委书记薛开瑞，中岗县胡雪耀、县长陆定乔，梦山村企业集团党委书记、董事长、总经理仝鸿业，副总仝刚，以及泽林市有关部门官员，拉拉杂杂一大群人。

　　东方岩缓步迎了上去，萧军等人紧随其后。

　　东方岩默然凝视着彭远征，见彭远征安然无恙，这才暗暗松了一口气。他撇过头去，望着泽林市市委书记朱秀德，淡然笑着，“老朱，不成想最后还是惊动了你。我以为你还会稳坐钓鱼台呢。”

　　东方岩的话里有话，微含嘲讽，但其他两市领导也听不明白其中的关键，只有两人心知肚明——如果不是省委徐书记的电话指示，朱秀德能这么重视？反过来说，既然被徐书记点了名，朱秀德这一次或多或少都要承担一点责任。

　　一开始，东方岩跟朱秀德通电话的时候，朱秀德的态度并不上紧。但扣了东方岩的电话不久，省委主要领导亲自打来电话质问，朱秀德这才火急火燎地开始了他的“灭火行动”，效率之高自不待言。

　　朱秀德心里恼火，但面上却也微微一笑，“东方书记，必须要承认，我们市里对这起事件的反应和处置是慢了半拍，这一点，肯定要反省和总结。好在我们紧急启动了应急预案，现在聚众闹事的人群已经基本疏散完毕，也把你们的小彭书记平安送回——种种不便之处，还请东方你谅解一二啊，哈哈！”

　　东方岩跟朱秀德握着手，萧军则上前去跟其他的泽林市领导握手寒暄。虽然两地之间发生了不愉快地事件，但这丝毫不影响两地官员在表面上的一团和气。

　　秦凤则大步走了过去，主动向彭远征伸出手去，低低道，“你没事吧？你怎么能这么冲动？！”

　　彭远征笑了笑，“秦书记，我没事，谢谢领导关心。当时那种情况，我不冲上去谁冲上去啊？我是云水镇的一把手，我必须冲上去！”

　　“万一事态失控，演变成两地群众的械斗流血事件，不要说我这个乡镇干部吃罪不起，恐怕市区领导也要跟着受牵连！”

　　秦凤任由自己的小手被彭远征紧握着，目光微微有些闪烁。她知道彭远征说得是大实话，当时若不是彭远征当机立断，双方紧张对峙之下，保不准就会发生暴力冲突。一旦出现那种情况，局面就一发不可收拾了。

　　秦凤的心思有些飘渺。两人面对面站着，手紧紧相握，默默相对，彭远征能感觉到秦凤的深深焦灼、担心和如释重负，以及那隐藏在担心焦灼之后的一丝丝牵肠挂肚的柔情，他心头微微有些感动，一时间居然忘记松开秦凤的手。

　　而秦凤，似乎也很享受这种温情脉脉的感觉。

　　直到褚亮在背后轻轻干咳了一声，秦凤这才陡然一惊，脸色骤红，迅速将手从彭远征手里抽出，然后定了定神，向彭远征点点头，扭头走向了市委书记东方岩和泽林市领导见面寒暄的一边。

　　她掩饰得极好，如果是寻常女人，肯定是要惊慌失态的。

　　泽林市领导过来，当然不是为了送彭远征，而是为了跟新安市这边进行商谈，如何善后处理。而省公安厅主要领导率领的工作组已经在半路上，估计傍晚时分就能赶到云水镇，与此同来的还有省委副秘书长兼办公厅副主任薛新莱，新安市的前任市委书记。

　　徐春庭派薛新莱过来，一方面是对薛新莱的信任和看重，另一方面是因为薛新莱熟悉新安市的情况，可以更好地贯彻落实省委主要领导的指示精神。

　　两市领导离开现场去了云水镇政府，在会议室里一边寒暄交谈，一边等待省委和省厅领导的到来。而对于事件本身，都有意进行了回避。现在事情已经非常明显，省委主要领导派人下来处置，是是非非、黑黑白白，都要当着省委工作组的面来“辩论”展开，而相关的处置决定也需要等待省委工作组表态。

　　甚至，省委有可能要专门研究对此事的处理。

　　彭远征推开自己办公室的门。办公室里漆黑一片，冯倩茹猛然扑了过来，两人在黑暗中紧紧拥抱着，旋即俯身激吻。

　　彭远征拥抱着冯倩茹，慢慢将她眼角两颗晶莹的泪花儿温柔地擦拭去，柔声道，“倩茹，我没事的，让你担心了——”

　　冯倩茹颤声道，“你知道吗，你吓死我了！我真担心……”

　　冯倩茹的话还没有说完，就又被彭远征以热吻给堵了回去。

　　冯倩茹的嘴唇微微有些冰冷，而舌尖却火热。两舌相触，一股电流瞬间流过两人身上，一种爱意浓浓的感觉让两个人都有些贪恋不舍，身子越抱越紧，而热吻越来越激情。

　　冯倩茹娇喘吁吁，她感觉彭远征的那双手已经撩起她的衣襟，探入了内衣之内，而顺着她滑腻弹性的肌肤慢慢向上，爱抚着，直抵她那高耸的私密处。

　　冯倩茹身子猛然一个激灵。两人往日爱到极致、情到浓时，都互相克制着，都没有触及最后的底线。但此时此刻，彭远征却有些控制不住自己如同火山喷发一般的情感。

　　足可盈盈一握的丰满终于还是落入了那双充满热度的大手之中，在彭远征极温柔又极热烈的揉捏爱抚下，当那两颗鲜红的蓓蕾弹起，冯倩茹浑身激颤，眸光迷离，几乎要彻底地沦陷进去。

　　她早已把自己全身心地给了这个男人，她不会拒绝，也无法拒绝自己男人的爱抚和亲密。只是现在并不是合适的亲热之时，办公室门外的走廊上犹自传来镇里干部和市区官员小声说话的声音，冯倩茹紧紧地抿着红唇，呢喃道，“远征哥，我等你，晚上回家……”

　　门外传来匆匆的脚步声。

　　彭远征有些恋恋不舍地抽回自己的手，抱着冯倩茹在她的额头上轻轻一吻，然后帮她整理好衣服，轻轻道，“倩茹，你在我办公室看会书，等我处理完了，咱们一起回家——”

　　彭远征眼眸火热地望着她，冯倩茹绝美的脸上红晕丛生，低头发出轻轻的嗯声。

　　彭远征推门走出来，站在走廊上点上了一根烟。目前两市的领导都在三楼的会议室里“打太极拳”，等候省委工作组的到来。彭远征不想参与进去，也懒得参与进去。

　　到了这个份上，基本上可以确定，事情能得到圆满解决了。有省委领导的介入和指示，两市领导估计很快能达成一致。如果不出意外，此事很可能以梦山企业集团赔偿信杰企业集团被破坏的工程损失、中岗县领导因为处置不当而获得党内处分为结果，划上一个句号。

　　从表面上看，这样的结果已经比较让人满意。但彭远征却觉得远远不够。

　　中岗县的领导受不受问责，在他看来并不是问题的关键；而梦山企业集团的仝鸿业父子得不得到处理，才是重点。

　　仝鸿业父子的无法无天和近乎土匪流氓一般的恶劣行径，已经彻底激怒了彭远征。这样的人渣如果继续逍遥法外，天理何在？！


第319章 “斩草除根”！

　　更重要的是，彭远征担心这一次让仝鸿业父子逃过一劫，他们日后还会给云水镇找麻烦。这种“土财主兼恶霸”根本就不会按照常理出牌，日后风声过去了、消停了、省委领导不关注了，没准就会反弹起来。

　　到了那个时候，彭远征不相信自己还会有这么好的运气。

　　因此，他决定釜底抽薪、“斩草除根”！不论付出多大的代价，也要把仝鸿业父子拿下！

　　想到这里，彭远征的眸子里浮动着清冷的光芒。

　　所谓：野火烧不尽，春风吹又生。

　　彭远征深知这个道理，况且在他眼里，仝鸿业父子还不是一般的野草，而是那种野地里盘根错节的霸道野藤，不断其根源，他日还会“卷土重来”。

　　而事实上，仝家父子经营梦山村和梦山企业集团这么多年，无论是钻政策空子发迹，还是走官商联合的路径为自己精心构筑保护伞，都早已在梦山村乃至中岗县和泽林市形成了一股资本恶势力。

　　梦山企业集团在中岗县一家独大，在很多时候，并不意味着其经营上有独到之处，而是在于其霸占市场的这个“霸”字。

　　彭远征心性坚定果决，一旦拿定了主意，就不再拖泥带水。

　　他缓步向党政办的办公室走去，田鸣正在绘声绘色地给李新华等党政办的人讲述彭远征今天“单刀赴会”的精彩镜头，他口才极好，又擅长表演发挥，寥寥数语，就把彭远征描绘成了武侠小说中那种能飞檐走壁的大侠。

　　“李主任，哥几个，你们是没看到当时的一幕啊——我都没有反应过来，彭书记飞身上前，三下五除二，就把仝刚那几个膀大腰圆的保镖放翻在地，啧啧，这功夫，可不是盖的！”

　　李新华微笑着，插话道，“还真是别说，没想到彭书记还有一身好功夫呢，我也是最近才听说，彭书记可是响当当的太极拳大师啊，在市里的时候，给很多机关单位当过太极拳的教练！”

　　“嘘——我给你们露个底，彭书记从小就跟着山里的道士学武，一身软硬功夫出神入化啊……”

　　咳咳咳！彭远征大步走进来，笑骂道，“田鸣，你小子胡扯什么淡！你当我是燕子李三啊，还飞檐走壁！”

　　众人都哄笑起来。田鸣挠了挠头，嘿嘿笑道，“领导，我这不是形容一下嘛。”

　　“好了，别扯淡了。”彭远征笑了笑，扭头望着李新华，“新华同志，刚才你们全程录像了没有？”

　　“领导，按照领导的吩咐，我们全程录像和照相，留下了30多分钟的资料。包括领导过去那边跟他们谈判，我们都录了一些，只是因为阴天光线不好，可能不是很清楚。”李新华笑着说。

　　“好。一会，你们往会议室抬一台电视机过去，准备好录像机，随时听我安排，给省里和两个地市的领导播放今天的现场画面。”彭远征挥了挥手，又沉声道，“保存好录像带，这是我们的证据。田鸣，你马上通知在家的领导，到我办公室来一下，我们开一个碰头短会。”

　　彭远征刚要走，又想起冯倩茹在自己办公室休息，就又改了主意道，“算了，去褚书记办公室，我先过去，让他们赶紧过来！”

　　彭远征径自去了褚亮办公室。其实褚亮办公室里，吴明犷和施萍都在。

　　见到彭远征进门，三人都陪笑着站起身来，“彭书记！”

　　“褚书记，老吴，施大姐，我在你这里召集镇里领导开个短会，我们统一一下意见。”彭远征说着，刚要在沙发上坐下，褚亮赶紧将自己的位置让了出来，“彭书记，你坐这。”

　　彭远征也没有推让什么。

　　不多时，黄河、季建国、闵艳等几个在家的领导都赶了过来。其实现在早就过了下班的点了，但镇里出了这么大的事儿，不要说镇领导，就连普通干部走自觉留在办公室加班，随时等候领导招呼。

　　这一点，让彭远征非常满意。而这，也是他主政云水镇以来，云水镇党委政府机关上下最大的、最让人眼前一亮的地方：工作责任心和集体荣誉感明显增强。

　　“大家都到了。简单说两句。严格说起来，今天发生的事情，太突然、太意外，与我们的工作无关。真的，这是突发事件，并非我们所能掌控。好在，不管是运气也好，努力也罢，总之结果还算令人满意——没有发生两地械斗，出现流血事件，这是我今天感觉最满意的地方。”

　　彭远征环视着几个副手，淡淡道，“现在两个地市的领导都在我们这里，协商解决问题。而省里的工作组也正在赶来我镇的路上——”

　　“如果按照常规，这件事情恐怕会大事化小小事化了。”彭远征轻轻一笑，“我想，大家可能都心里有数。”

　　“但是，我个人的态度是，决不能就此罢休！他们擅自聚众闹事，破坏和干扰电器厂的施工，给施工方和合作商造成了巨大的损失！更重要的是，他们竟敢无法无天，擅自扣留党政领导干部，这是对我们这一级党委政府的极大蔑视，也是对党纪国法的严重践踏！”

　　“我认为，我们有必要诉诸法律途径，追究仝鸿业父子和有关当事人的法律责任！”

　　“大家有什么看法，都谈一谈吧。”

　　彭远征挥了挥手。

　　褚亮犹豫了一下，轻轻道，“彭书记，对方的恶行应该受到法律严惩。但是，梦山企业集团是中岗县的支柱企业，又在泽林市影响很大，而这个仝鸿业本人又在省里人脉很广，据说不少省市领导都跟他称兄道弟。我们单方面追究责任是无济于事的，还是需要征得泽林市领导的支持才行！”

　　“我建议我们向东方书记提出严重抗议，通过市委向泽林市委施加压力，他们这种暴行和嘴脸，跟土匪流氓有什么区别？狗日的混账东西，想起我就来气！”吴明犷忍不住爆了句粗口。

　　“彭书记，是必须要追究他们的法律责任，我们的态度必须要坚决、必须要强硬！”

　　季建国扫了吴明犷一眼，心道你嘴上说的硬气、到了关键时刻就是一个怂包，今天要不是彭书记过去换回你来，还不知道在那边会不会屁滚尿流！再说了，这个坚决和强硬的态度，可不是说说就可以的——没有市里的支持，咱们一个乡镇政府，强硬个鸟毛啊！

　　但季建国心里这样想，口上去不敢说出来。

　　他已经看出彭远征有“破釜沉舟”的打算，他当然不会跟彭远征唱对台戏。不仅不能唱对台戏，还得出言附和。

　　季建国这么一开口，其他领导也都纷纷表态赞成。

　　而事实上，在目前的这种局面下，其他镇领导除了坚定不移地拥护彭远征的决定之外，也没有别的选择。越是在这种关键危急时刻，越是需要班子上下团结一心。

　　“好，既然同志们意见一致，那么，我们就这么决定了。咱们两条腿走路，一方面以镇党委政府的名义，向新安市中级人民法院提起诉讼，另一方面强烈要求省市公安机关将有关当事人、责任人绳之以法！”

　　“我会向市委东方书记，向省市公安机关领导当面提出抗议！”彭远征说着霍然起身，大声道，“褚书记，你马上安排党政办的人在会议室准备电视和播放设备，我要给省委工作组、两地市领导和省市公安机关领导播放今天下午的实况录像，我要让省市领导看看，这种恶行，怎么可能容忍？这种无法无天，怎么可能纵容！”

　　彭远征大步离开了褚亮的办公室。

　　褚亮起身来向黄河苦笑道，“老黄，看来彭书记这回是动了真火了！梦山村仝家这爷俩，彻底把他给激怒了！”

　　“我要是坐在彭书记这个位置上，也无法忍受！褚书记，换成你，你也不能！”黄河叹了口气道，“当前，我们作为班子成员，只能跟彭书记统一意见，一致对外！”

　　“我说几位，这个时候，咱们可都要瞪起眼睛来，别到时候捅出娄子，让自己下不了台是小事，给镇里添乱是大事！”

　　贾亮点点头，“走吧，咱们先都回各自办公室待命吧，今天我估计会弄到很晚。省委的工作组到现在还没到，等他们到了，再开会、再研究、再协商，起码半夜去了。回去都给家里打个电话吧，今天干脆都留在镇里算了。”

　　彭远征慢慢向三楼而去，他准备去会议室“会会”泽林市和中岗县的领导。

　　刚上了楼梯，就在拐角处遇到了躲在一旁抽烟的副区长周大勇。

　　周大勇望见他，苦笑：“远征啊，今天受惊了吧？”

　　“倒也没啥。当时那种情况，我除了往上冲，也没有别的退路。”彭远征哈哈一笑，“老周，今天影响市区领导休息，实在是过意不去啊！”

　　周大勇递过一根烟来，“你要去会议室？”

　　“嗯，我去跟泽林市的领导谈谈，我要代表云水镇党委政府，向他们提出严重抗议！”彭远征接过烟点上，深深吸了一口，眸光中闪烁着一丝若有若无的寒光。


第320章 就让我嚣张一回！

　　“你去看看吧，我估摸着市里领导可能正在跟对方协商。赔偿是肯定的，但怎么处理，还是要看东方书记的态度硬不硬。”周大勇轻轻拍了拍彭远征的胳膊。

　　彭远征点点头，“嗯，我去看看。”

　　彭远征慢慢推开会议室的门，会议室里已经摆上了电视机和录放机。

　　东方岩带着市里的领导坐在左侧，而朱秀德和张翰银则带着泽林市的人坐在右侧，双方那里随意交谈着，居然谈笑生风，看上去态度友好、气氛融洽。

　　见彭远征进门，朱秀德微微一笑道，“小彭书记，来，正好，我们要跟你谈谈。”

　　彭远征径自走过去，面容平静，眼角的余光从东方岩的面孔上掠过。

　　“小彭书记，今天的事情很突然，也很遗憾。作为我们来说，有反应和处置不及时的一面，但总体而言，结果还算不错。仝鸿业，你们梦山企业集团要深刻做出反思和反省！”

　　“虽然是群众自发行为，但作为你们来说，也有失职和失察的责任！”

　　彭远征一听朱秀德这话，就马上明白，这位泽林市的一把手，在消弭了有可能发生的隐患之后，为了确保泽林市和自己个人的政治利益，已经开始着手推诿责任。

　　仝鸿业得到了朱秀德的暗示，立即起身故作惶恐的姿态陪笑道，“新安市的各位领导，云水镇的小彭书记，今天的事情，我们村领导和公司领导有很大的领导责任！我们回去之后，马上开会反思和反省，并向市委市政府、县委县政府做出深刻检讨！”

　　“对于贵方的损失，我们一定会按照要求双倍赔偿。在此，我也代表梦山村委会和梦山企业集团公司党委，向各位领导表示诚挚的歉意！”

　　仝鸿业站在那里深鞠一躬。

　　赔点钱、道个歉，再处理处理中岗县的胡雪耀和陆定乔，基本上就把这个事儿给压下来了。等省委工作组来了，也就是这么个态度。这是朱秀德和张翰银的真实心态。

　　就算是不为推诿责任，要想让朱秀德和张翰银下决心对仝家父子动手，怕也不容易。因为梦山企业集团在泽林市盘根错节，这么多年来，仝鸿业与官方各界往来密切，要动仝鸿业必然牵一发而动全身，引发泽林市的官场动荡。

　　况且，仝鸿业也不是一个善茬，据说在省里也有很深的人脉关系网。要不然，仝鸿业怎么敢如此嚣张跋扈！

　　仝鸿业鞠躬，态度显得颇为真诚。张翰银笑了笑，刚要说几句圆场话，却听彭远征蓦然沉声道，“仝董事长的鞠躬道歉，我们承受不起，也坚决不能接受！”

　　“什么是群众的自发行为？分明就是恶意串联组织，这是有计划、有组织、有预谋和有恶性目的的破坏行动！”

　　“梦山村和梦山企业集团的领导对这次事件岂止有失察的责任？今天带队来闹事的、在现场咋咋呼呼、满口粗话出言不逊的，难道不是仝刚仝总吗？”

　　“你们今天的行为非常恶劣，性质非常严重！”彭远征的声调慷慨激昂，目光凝重严肃。

　　仝鸿业嘴角抽动着，脸色慢慢变得涨红起来。他活了大半辈子了，也嚣张跋扈了大半辈子，哪怕是在省级领导跟前，他都能有几分面子，不料今日却屡屡在彭远征一个小小的乡镇干部面前吃瘪！

　　但当着两地市领导的面，他又不能不强忍下来。况且，老奸巨猾的他也隐隐看出了一点苗头，梦山村扣留彭远征居然能惊动省委主要领导，这显然说明背后隐藏着一些不为人知的深层次背景。

　　而对朱秀德非常熟悉和了解的他，也从朱秀德对彭远征异样的热情和“恭谨”态度中，察觉到了什么。

　　仝鸿业扫了朱秀德和张翰银一眼，咬着牙垂下头去，坐了回去。仝刚捏着拳头，如果不是他老爹再三严令他不许出声，他早就暴走了。

　　朱秀德尴尬地一笑，挥挥手道，“小彭书记，话也不能这么说嘛！”

　　朱秀德的话还没有说完，就被彭远征冷声打断了，“朱书记，那您说我该怎么说？”

　　“说我们抢占他们的土地，这明摆着就是胡扯！说我们堵了他们村出行的道路，更是无稽之谈！说我们这个项目污染环境，我倒是要问问朱书记和张市长，以及泽林市、中岗县的各位领导，一个还未投产的电器厂项目污染什么环境？”

　　“如果说污染环境，贵方梦山村企业集团那边，一个炼铁厂、一个化工厂，天天都在冒黑烟，我们是不是该到省里投诉贵方污染我镇的空气质量呢？”

　　彭远征口锋如刀，也丝毫没有给朱秀德这个泽林市的市委书记留情面。

　　不要说朱秀德感觉恼火，就连东方岩几个人都觉得彭远征过头了。秦凤皱了皱眉，她感觉今天晚上的彭远征似乎是因为刚才的事情受了“刺激”，态度超乎寻常的强硬。

　　甚至，可以说有一点点的“嚣张”和放肆。

　　不管怎么说，对方都是厅级干部，泽林市的市委书记，作为一个乡镇干部，应该有乡镇干部的觉悟。如此当面顶撞异地领导，也算是官场上的一种忌讳。

　　彭远征环视众人，心里暗暗冷笑：今天晚上，就让老子嚣张一回！

　　朱秀德的脸色立即阴沉了下来，变得无比难看。

　　东方岩刚要说几句话，周大勇推门进来匆匆道，“东方书记，各位领导，省委薛秘书长和省厅的领导到了！”

　　薛新莱和省公安厅厅长马修业率省委办公厅和省公安厅的人大步走进来，与新安市、泽林市的几个市领导略微一寒暄，就安坐下来，由薛新莱传达省委主要领导的指示精神。

　　彭远征静静地坐在边缘部位，听着新安市和泽林市两方领导对于此事如何处置的“辩论”和“协商”，脸色平静中透着一种毅然决然。

　　薛新莱听着双方的“讨论”，回想着临来时徐书记的指示和暗示，默然不语。他不能、也不会轻易表态，就算是最后要做决定，也需要打电话向徐书记汇报请示。

　　徐春庭此刻就在办公室，等候他的消息。

　　单凭徐春庭这种态度，就足以证明他对这起事件的看重程度。作为省委书记的“特使”，薛新莱怎敢不慎之又慎。

　　东方岩说了几句话，代表新安市委市政府表态。只是他的态度太过模棱两可，虽然要求泽林市严肃处理，但却没有提出实质性的意见来。

　　彭远征等不下去、也听不下去了，他大踏步走上前去，朗声道，“薛秘书长，马厅长，各位领导，我有几句话说。我在说话之前，先请各位领导收看一下今天我们镇里干部拍摄的实况录像。”

　　彭远征挥了挥手。旁边侍候着的李新华赶紧去打开电视机和录放机，当电视屏幕上出现了今天梦山村人聚众要挟示威、高举各种“凶器”气势汹汹的画面，尤其是当仝刚那几句粗俗不堪又放肆之极的叫嚣，让在场的领导眉头紧蹙。

　　朱秀德和张翰银大为尴尬，心里把仝鸿业父子骂了一个底朝天。

　　“各位领导，今天的突发事件，事实清楚，证据确凿。有人恶意组织梦山村不明真相的村民和一些企业工人，对我镇正在建设的电器厂工程进行打砸抢，给施工方和投资商造成了严重的损失！”

　　“事实证明，这便是梦山企业集团董事长仝鸿业和副总经理仝刚在背后的主使挑唆！其目的就是破坏我镇与信杰企业集团的合作！”

　　“更令人发指的是，仝刚主使人擅自扣留我镇副镇长吴明犷同志，扣押时间长达一个多小时！而我本人，代表云水镇党委政府前去与对方交涉谈判，也被扣在现场不能离开！”

　　“今天，当着省委领导和省厅领导、两个地市领导的面，我代表云水镇党委政府提出严正声明：第一，我们强烈要求将有关责任人绳之以法并赔偿投资商的损失；第二，我们镇党委政府会于明日上午，向新安市中级人民法院提出诉讼，走司法程序维护我镇的合法权益！”

　　“无法无天之极，比土匪流氓还要恶劣上千万倍！肆意践踏党纪国法！这样的恶行，如果不能依法处置，天理难容！”彭远征义愤填膺声调铿锵有力，挥了挥手大声道，“党纪国法不可侵犯！我就不相信，朗朗乾坤之下，我们会容得下这种严重败坏党和政府形象的无耻败类！”

　　彭远征当场把仝鸿业父子骂了一个狗血喷头，而且态度强硬到一个让在场省市官员震惊意外的程度。

　　“污蔑，污蔑！”仝鸿业再也忍不住，愤怒地起身咆哮道，“你这是对我们梦山村企业集团的污蔑！我要去省里控告你！”

　　“仝鸿业，我告诉你，我宁可不干这个镇委书记，哪怕是告到中央，也不会让你这种土匪恶霸逍遥法外！”彭远征猛然一拍桌案，暴喝道。


第321章 表演

　　彭远征的态度之强势、之坚决，没有人想得到。

　　秦凤却心里有数。她对彭远征的了解，有这么久的观察和体会，也有当日省委书记徐春庭的各种暗示。只是她万万没料到，彭远征竟然会当着省市这么多领导，将仝鸿业父子骂得体无完肤，而且还当面直接提出要将之绳之以法——

　　她的心头凝重下来，下意识地转头望着坐在那里脸色涨红如猪肝、已经气得肩膀都在颤抖的仝鸿业。

　　这么多年了，想要动仝鸿业的人不在少数，包括中岗县的一些领导。两年前，因为一件案子，中岗县的前任政法委书记张继楷曾经在常委会上义正词严地提出要法办仝家父子，但最终的结果却不了了之。

　　那个时候，还不是现任县委书记胡雪耀在任。前任书记也曾经动过拿下仝鸿业的念头，但后来考虑到梦山企业集团的经济能力，也就搁置下来。

　　自那以后，张继楷对仝家父子，再无任何“意见”、选择性“无视”——而再往后，他就调离中岗县去异地任职了。

　　这些情况，新安市的东方岩等人，乃至新安区区委书记秦凤，都心知肚明。

　　梦山企业集团能发展到今天，肯定是改革开放促成的结果，但在某种意义上说，也是仝家钻政策空子、走官商一体化道路、削尖脑袋“钻”出来的结果。

　　不仅仅是关系网错综复杂的问题，还因为这样一个巨大的经济体，牵一发而动全身，涉及上万人的生活就业，一个不小心就会影响社会稳定——所以，泽林市官方对仝家父子往往“高看一眼”、忍一忍——这在一定程度上，助长了仝鸿业的嚣张气焰。

　　仝鸿业认为自己对地方经济发展有着巨大贡献，保证了上万人的就业和数千村民的富裕生活，在泽林市影响力无与伦比无人可及，是有功之臣——狂妄是必然的，而一些以身代法的卑劣行径，不过是狂妄的衍生品。

　　而事实上，中岗县的半数财政收入都来自于梦山企业集团。当一个企业的经济贡献度足以支撑起一级地方财政，当一个资本团体的力量足以左右地方政府的财政软肋时，仝鸿业的个人欲望就已经膨胀到了顶峰。

　　可以说，仝鸿业父子倒台，梦山企业集团就垮了，而梦山企业集团垮了，中岗县就受到巨大冲击。这种逻辑推理，或许有些夸张，但并不离谱。

　　因此，听完彭远征的慷慨陈词，不仅仝鸿业父子要“暴走”，中岗县的县委书记胡雪耀、分管副县长陆定乔，泽林市的市委书记朱秀德、市长张翰银等人市区领导，也当即勃然变色。

　　拿个鸡毛掸子打一打老虎是可以的，因为这无关痛痒；若是要动起真刀子，岂能不引起激烈反弹？

　　朱秀德和张翰银不是要护短，而是考虑到直接弄翻仝鸿业的时机还不成熟、况且这样仓促下手，容易搞垮一个大企业。他们作为市领导，不得不慎重思量。

　　所谓立场不同，观点就不同了。

　　朱秀德攥紧了拳头，而又将拳头隐藏在桌下的膝盖上。他凝视着彭远征，皱眉沉声道，“小彭书记，有些言过其实了吧？啊？今天的事情，本是误会的成分居多，还是不要上纲上线了！当然，我们市里会做出严肃处理，给贵方一个交代！至于走法律程序，我看还是莫要伤了我们两个地市的和气为好。像云水镇和梦山村，一向都是好邻居，你们两家抬头不见低头见的，何必要撕破脸皮？”

　　“我有没有言过其实，朱书记心里应该比谁都清楚。这里，我重申一下我、我们云水镇党委政府的态度：我们一方面要诉诸法律，一方面强烈要求泽林市市委市政府将欺行霸市、为非作歹、肆意践踏法律的仝鸿业父子绳之以法！如果泽林市不能处理，我们就去省里控告，如果省里也得不到解决，那我们就去京城！这天底下，总有说理的地方！”

　　彭远征这话一出口，在场官员都忍不住倒吸了一口凉气：这种态度下，显然事情就没有了回旋的余地，彭远征摆明了是不把仝鸿业父子拉下马誓不罢休，这还能说什么？！

　　薛新莱嘴角抽了一下，却是默然不语。公安厅厅长马修业第一次见到彭远征，这个年轻乡镇书记的胆识魄力、强势果决甚至有些咄咄逼人的表现，给他留下了深刻的印象——而在此之前，彭远征这个名字在他这里已经是如雷贯耳。徐春庭主政江北省数年，一共给他打过三次电话亲自下指示，而这三次，竟然都与彭远征有关。

　　听到彭远征不留余地、将话说死，还“威胁”说要去京城控告——这让朱秀德有些吃不住了，他恼火地猛然一拍桌子，冷冷道，“彭远征，你太放肆了！你这是在威胁我们泽林市委市政府吗？”

　　“不是威胁，而是我一定会说到做到。”彭远征淡淡一笑，“如果朱书记一定要给我扣上一顶大帽子，那我也没有办法！”

　　“你……！”朱秀德被噎了一下，脸色阴沉得能掐出水来。

　　褚亮等几个镇里领导站在会议室的内侧，眼目瞪口呆地看着彭远征孤身一人“舌战”一群厅级官员，竟然当着省市领导的面，软刀子、硬棍棒一起上，强势到一个不能再强势的程度，大脑中都是一片空白——这种状态，已经远远超出了他们的想象和认知。

　　此时此刻，用“胆大包天”来形容彭远征，亦不为过了。

　　彭远征昂首那里，心里却是没有任何骄矜感觉。他今天的强势，一半是愤怒，一半是故作姿态。要动仝鸿业父子，需要一场雷霆序幕！

　　会议室的气氛顿时压抑沉闷下来。

　　东方岩皱了皱眉，缓缓起身向彭远征道，“远征同志，你跟我来一下！”

　　东方岩大步离开了会议室，新安市的其他领导认为是得跟彭远征谈谈了。

　　这样僵持下去，只能把事情搞砸——在众人看来，泽林市几乎是不可能同意直接法办仝鸿业父子的，涉及一个上万人的大企业，政府不能不慎重。

　　而就算是彭远征不顾忌讳、不顾两市领导的颜面诉诸法律程序，还要向上控告，也未必能达到目的。仝鸿业父子不是那么好扳倒的，否则这么多年早就倒了。就算是省里，也不能不考虑地方稳定的大局。

　　彭远征神色不变，扭头跟在东方岩的屁股后面走了出去。

　　谁都知道，东方岩是把彭远征单独叫出去做思想工作了。

　　张翰银尴尬地笑着打圆场道，“呵呵，年轻人嘛，热血冲动一点，也是可以理解的。薛秘书长，马厅长，这次烦劳两位省领导鞍马劳顿，让我们实在是过意不去啊。”

　　薛新莱知道张翰银这是在争取自己和马修业两人的支持，但他却默然不语。他不想表态，因为觉得还不到自己表态的时候。

　　这个时候，他甚至有些怀疑，彭远征之所以这么一反常态、态度强硬，是不是徐书记站在背后的缘故？单纯是彭远征年轻气盛、要拿仝鸿业父子开刀，会不会得到徐书记的支持，这还很难说；但如果是徐书记想要动仝鸿业父子，无非是借这起事件和彭远征的嘴捅破这一层窗户纸，那就是另外一种结果了。

　　马修业挥了挥手道，“朱书记，张市长，看了刚才的录像画面，听了云水镇这位小彭书记的控诉，我倒是觉得，梦山企业集团那边这一次做得实在是太过分了些。这么多人聚集闹事，你们镇里县里的干部是干什么吃的？事情都反馈到省委领导那里了，你们市里才启动紧急预案，反应也忒迟钝了。”

　　张翰银脸色涨红。

　　马修业没有给泽林市的领导留面子，一针见血，隐隐露出站在彭远征一边的态度。这种态度让朱秀德和张翰银，心头感觉不妙——拿下仝鸿业不打紧，但梦山企业集团要因此出什么乱子，上万人失业，那可就是大麻烦！

　　马修业是公安厅厅长，虽然只是厅级干部，但却是实权派人物，可以说是省委主要领导的铁杆下属之一，这人不苟言笑，寡言少语，他的态度是不是意味着徐书记的态度？

　　朱秀德和张翰银对视一眼，再扭头望着一直保持异样沉默，闷头抽烟的省委副秘书长薛新莱，这种不妙的感觉越来越浓烈。

　　薛新莱据说要进省委常委、当省委秘书长，无论是薛新莱还是马修业，都是省委主要领导的得力膀臂，他们作为省里工作组领导，却一直没有表态，这本身就显得很有些诡异。

　　仝鸿业低头坐在那里，眸光阴狠如刀。如果不是在云水镇的地盘上，纵然是当着这么多省市领导的面，他也决计按捺不住，早就拂袖而去了。这个时候，他不敢轻举妄动。任何的妄动，都有可能引来致命的一击。

　　他不敢给彭远征这个把柄，绝对不敢。他虽然狂妄，但也有很强的政治敏感性。


第322章 一唱一和

　　这么多年，他不是不知道有多少人想打他的主意，只是他一直稳坐钓鱼台。可今天的气氛明显不对，他隐约猜出是有上面领导出面，给了泽林市的朱秀德和张翰银两位主官很大的压力。否则，从往常的情况来判断分析，朱秀德和张翰银固然对他深恶痛疾，但在表面上，还是会给他几分面子，该安抚的还是要安抚——当然，这一次，肯定是要收拾他的，只是只要不下大狱，任何处罚对仝鸿业来说，都是无关痛痒的。

　　仝刚羞恼地咬着牙，恨不能上前去给彭远征一个耳光。仝鸿业扫了自己儿子一眼，压低声音道，“少安毋躁！”

　　“爸，不能这样坐以待毙啊……”

　　“闭嘴！静观其变！”仝鸿业此刻心里很有些后悔，不应该上了县里领导的当，来到云水镇这边跟对方谈什么判，这相当于是自投罗网了。

　　门外。

　　东方岩缓缓点上一根烟，也递给了彭远征一根。两人对面点上，抽着烟，远远看上去，不像市委书记与镇委书记在谈工作，倒像是一对忘年交在闲扯淡。

　　彭远征本来以为东方岩要跟自己说些什么，劝自己“熄火”之类。但不成想，东方岩一直默然不语，只是闷头抽烟。

　　直到将烟头掐灭，他才望着彭远征轻轻道，“远征同志，你可有把握？”

　　彭远征一怔，旋即恍然大悟。

　　东方岩此番故作姿态，不过是一种表演，可能是表演给泽林市的领导看的，也可能是表演给薛新莱和马修业看的。他当面问自己“可有把握”，这既是表态支持，又是一种试探。如果彭远征说有扳倒仝鸿业父子的把握，他就顺水推舟支持下去；可反过来，如果彭远征说没有把握，他就会趁势劝说彭远征就此罢手，得饶人处且饶人嘛。

　　果然是老狐狸啊！这些到了厅级高位上的领导，没有一个是善茬儿。他们说的每一句话、他们的每一个表情，无论是喜怒哀乐，都未必是内心真实情绪的表露。彭远征心里长出了一口气。

　　上次徐春庭母亲寿宴的相遇，让东方岩深知彭远征与徐春庭的关系密切到一种让他无法理解的程度。这是他选择支持彭远征的重要因素。

　　“东方书记，国法如炉！如果我们能眼睁睁地看着这样的土匪恶霸为祸乡里，逍遥法外，那是一种耻辱！如果连这种肆意践踏国法的行为都能纵容，那么我们这个国家就没有了任何希望！”彭远征压低声音道，“我相信，正义终将会战胜邪恶！这一点毫无疑问！”

　　东方岩笑了。他沉默了片刻，点点头，“嗯，走吧，我们回去。不过，远征同志，态度可以强硬，但要适可而止，你明白我的话吗？”

　　“我明白，谢谢东方书记支持。”彭远征笑着回道。

　　东方岩不禁莞尔，“你这小子，我什么时候说过支持你了？你要向上控告、走什么司法程序，作为市委市政府来说，是不赞成你这种极端态度的。还是要相信和依靠组织来解决问题，动不动就走上层路线，这不好。”

　　彭远征耸耸肩，“东方书记，我冤枉死了，我真没有走上层路线！”

　　东方岩叹了口气，“好了，不扯了，赶紧回去！”

　　其实东方岩心里也清楚，此番彭远征并没有主动找上徐春庭。八成是徐春庭得到汇报高度重视起来，至于是重视这起涉及两个地市的群体事件，还是重视彭远征这个人，那就不得而知了。

　　两人进了会议室，各自回到了自己的位置上坐下。

　　薛新莱望着东方岩淡淡道，“东方书记，请你谈谈你们市里的意见。”

　　东方岩点头，眸光闪烁：“说实话，今天我感觉非常愤怒。不仅仅是市里一个工程项目被破坏、被干扰，还在于下面的乡镇干部被非法拘禁！我从政20多年，无论是在基层、在地方党政机关，还是在省委省政府机关，都没有遇到过这种无法无天的事情！”

　　“聚众闹事或许性质并不严重。但非法拘禁党政领导干部，这种行为非常恶劣，这种歪风邪气决不可助长纵容！如果这个口子一开，我们的基层干部就没法再开展工作——从这个意义上说，我们这些做领导的，要体谅下面同志的辛苦和难处。”

　　“就以云水镇来说吧，最近发生了很多事。镇里纺织企业效益不好，很多发不出工资来，工人闹事拥堵国道——这不能说明我们的乡镇干部工作不到位，而反过来恰恰说明了他们工作的艰辛和巨大难度。区里的秦凤同志跟我汇报过，说云水镇的党政领导班子，从彭远征同志以下十名干部，从十月下旬到现在，没有休息过一天，靠工地的靠工地，跑项目的跑项目，舍小家顾大家，工作量之大、工作环境之艰苦，是很多人无法想象的。”

　　东方岩突然似乎有些跑题了。他的这番话情真意切，说得褚亮等镇干部在一旁眼圈发红，感动得欲要流泪。这段时间以来，镇里领导的确是非常辛苦，加班加点是家常便饭。可再多的付出，有市委书记的这番话，有上面领导的高度肯定，褚亮等人心里觉得值了。

　　“大家看看云水镇政府现在办公的场所，看看这个会议室的条件。”东方岩扬手指了指周遭，慨然道，“云水镇是我们市乃至全省的工业强镇、明星乡镇，经济实力在全省来说都是排前列的。但大伙去看看镇里的学校、医院、幼儿园是什么条件，再回来看看镇政府的办公楼，就能明白一切了。”

　　“我说这些，其实就是说明一点：乡镇党政干部是很不容易的，不仅云水镇这样，其他乡镇基本都是这种情况。那么，就是在这种情况下，还是有些人为的因素在干扰他们的工作，甚至连人身安全都得不到保障！”

　　东方岩话锋一转，冷然道，“这是不能也无法容忍的行为！这里，我代表新安市委市政府，强烈谴责这种不法行径！我们支持云水镇党委政府走法律程序、逐级向组织反映、抗诉！”

　　东方岩的话从始至终没有提泽林市和梦山企业集团的仝家父子半个字，但字字句句都包含机锋，一口一个不法分子和非法行径，跟彭远征的“语法”不同，但思路和观点却是一致的。

　　在场官员尤其是新安市的官员明显有些意外。方才东方岩的态度还是暧昧和模棱两可的，但现在却变得坚决起来。难道刚才出去这一趟，不是东方岩给彭远征做思想政治工作，而是反过来被彭远征说服了？

　　朱秀德马上就很不高兴地接过话茬道，“东方，你这话是什么意思？事发突然，梦山村个别人的个别行为，失去了控制，这种情况是有的，但要说非法拘禁干部，这不是扯淡吗？哪有的事情！如果是非法拘禁，彭远征同志还能安安稳稳地坐在这里？”

　　站在泽林市的立场上，朱秀德不得不做出表态。

　　东方岩嘴角一晒，向坐在他身侧的秦凤扫了一眼。

　　秦凤会意，立即沉声接口反驳道，“朱书记，我带区里同志赶过来的时候，彭远征同志正好被梦山企业集团的人扣住，而我让区里同志再三跟对方沟通斡旋，他们仍然一意孤行，扣留彭远征同志长达一个多小时的时间！这还不是非法拘禁？”

　　“人证物证俱在，还说什么？”

　　东方岩和秦凤一唱一和，从侧面对彭远征进行了支援，泽林市的人看得通透，心里都觉得有些凝重。

　　朱秀德脸色阴沉。其实他倒也不是要当仝鸿业的保护伞，如果有选择，不用别人说，他第一个就拍板拿下仝鸿业；可具体到今天的事情上，他还是认为彭远征和新安市这边，有借题发挥、上纲上线的嫌疑。

　　还是立场不同的问题。

　　薛新莱环视众人，淡淡道，“好了，大家也不要再争了。我现在马上把大家的意见上报省委徐书记，向徐书记请示一下。老马，咱们一起？”

　　马修业点点头，“好。新安市和泽林市的同志们稍等！”

　　两人说起就起身离开了会议室，在李新华的引领下，去党政办给省委书记徐春庭打电话汇报请示。

　　徐春庭在书房里等待着薛新莱两人的电话。女儿徐筱站在书房里望着自己眉头紧蹙的父亲，忍不住轻轻道，“爸，是不是给京城的冯家通报一声？现在彭远征没事了吧？”

　　“应该没事了。”徐春庭眉梢一扬，“你不要管，冯家那边，没有必要去说什么，这点小事不至于要惊动冯老。”

　　“你跟冯倩茹通电话的时候，她怎么说？”

　　“她当时着急上火，话都说不成块，也没说什么。”徐筱轻轻叹息着，“爸，您说您是不是把彭远征调到省委来啊，放在身边也放心啊！”

　　徐春庭摇了摇头，“老爷子要锻炼他，放在我身边怎么锻炼？不经一点风浪，他怎么成长起来？”


第323章 当场拿下！

　　“爸，这个梦山村也忒疯狂了吧？我早就听说这仝鸿业父子不是什么好东西，在梦山村就是个土皇帝，欺男霸女，无所不为……据说住的别墅前前后后有三重警卫，还扯上了电网，随身跟着七八个保镖，太嚣张了。”徐筱气愤地大声道，“这就是为祸乡里的恶霸土豪！”

　　徐春庭皱了皱眉，“好了，闭嘴，你懂什么？赶紧回去睡觉！”

　　徐筱不敢再说什么，撅着嘴跺了跺脚离开。回到自己的卧房，就给冯倩茹打了一个电话过去，得知彭远征安然无恙，她也才放下心来。彭远征这种冯家的嫡系太子爷，要是在江北省出了什么差池，他们徐家也会吃不了兜着走。

　　徐筱一走，薛新莱和马修业的电话就打了进来。

　　徐春庭接起电话，听着薛新莱的汇报，眉头紧皱又渐渐纾缓下来。

　　其实彭远征的强烈反应，也在他的意料之中。以彭远征的身份，吃了这种暗亏、遇上这种新时代的土豪劣绅，他接受不了也是正常的。反过来说，彭远征能忍耐住、坚持通过组织力量和正当渠道来解决问题，没有动用“特殊性的力量”去宣泄私愤，在徐春庭看来已经算是难能可贵了。

　　这大概就是彭远征与很多豪门公子哥儿之间明显的区别吧。

　　问题的关键在于，他作为省委书记，考虑的问题远远比彭远征多得多。

　　梦山村的问题，其实早就列入了他关注的视野，省里最近也接到了不少举报和投诉，只是都暂时被压了下来。如果不是彭远征这次出事，徐春庭或许还会将梦山村仝家父子的问题压一压、拖一段时间，毕竟牵一发动全身，到了年关之际，要动仝鸿业这种事关基层稳定和经济发展的人，必须要慎之又慎、从长计议。

　　可现在，徐春庭却觉得时机到了，尽管这个时机来得有些突然和仓促。他心里也很清楚，彭远征是不会善罢甘休的，如果自己这边没反应，他肯定会动用家族的力量——他也太了解冯老的性格了，他们这一批的开国元勋，嫉恶如仇，将国家前途和社会安定看得比生命还重；若是让冯老得知下面有这种为祸乡里的“土豪”，结果可想而知。

　　薛新莱默默地举着电话，等候徐春庭的回话。徐春庭沉吟思考的时间越长，这说明他的态度越慎重、越坚决。

　　不多时，电话那头传来徐春庭沉稳有力的声音：“新莱同志，依法从严从快从重处置！涉及两个地市，省厅出面吧。告诉马修业，工作组立即转化为专案组，查清案件真相，尽快向省委汇报！明天，我会召集省委常委会，提提这个事情。”

　　“告诉东方岩和朱秀德，省厅专案组和省委工作组在下面工作，两市公安、纪检、武警等部门协助配合调查，让他们必须要确保地方的大局不乱、秩序不断！不能乱！若是出什么岔子，他们直接向省委自动引咎辞职吧！”

　　徐春庭说完就挂了电话。他的这个“从严从快从重”让薛新莱和马修业震撼，自打1983年第一次严打提出这个概念以来，多年过去了，高层领导在公开场合很少提及“从严从快从重”这六个字，而一旦出口，就表明了要严办、深办的强烈态度。

　　两人马上就意识到，省委这是想要借这个机会、向仝家父子动手了。仝家父子在民间的民愤这么大，省委能拖到今天才下决心，足见仝家和梦山企业集团的影响力非同一般——主要还是关乎上万劳动力的就业，非同小可。

　　话说回来了，要动仝家父子，单凭中岗县还真办不了。县里出面，会遭遇上上下下各种障碍和重重压力。但省委推动，省里直接办案，市里配合，仝鸿业就算是能量再大，也挡不住这场狂风暴雨的到来。

　　徐春庭的确是下了决心了。导致他下决心的因素，一个是仝鸿业父子的民愤积压深重，迟早都会爆发出来，而梦山企业集团就像是一颗资本毒瘤，切除得越晚负面影响就越大；还有一个就是冯家了。徐春庭心里很明白，这事儿迟早会传到冯老耳朵里去，无论彭远征说不说——换言之，他如何处理仝家父子、如何查办这个案子，冯老和中央核心领导都在居高临下的看着、观察审视着，如果他瞻前顾后，肯定会引起上面的不满。

　　扣了电话，薛新莱望着马修业叹了口气道，“老马，我们两个看来要留在新安市呆一段时间了。”

　　“徐书记的态度很坚决。看来，省委领导是下决心要拿下仝鸿业了。真是自作孽不可活啊！”

　　马修业点点头，“按照省委的指示精神，我们马上接管这个案子，进入调查程序——为了确保万无一失，我建议当场把仝鸿业父子拿下扣留起来！否则，一旦放虎归山，还不知道要闹出多大的乱子来！”

　　薛新莱迟疑了一下，“老马，这样会不会手段太激烈了一些？是不是从长计议？万一梦山村那边闹起来咋办？”

　　“他们敢！”马修业冷冷一笑，果决地挥了挥手，“我马上跟省武警总队联系，让武警总队派出警力协助我们办案。另外，新安市和泽林市的国家机器都是吃闲饭的吗？养兵千日用兵一时，这个时候不用什么时候用？”

　　薛新莱眸光闪烁了一下，长出了一口气，凝声道，“也好，但是我们需要先跟朱秀德和东方岩通通气！”

　　东方岩和朱秀德被喊了出来，四个人凑在一起开了一个短会，薛新莱传达了省委主要领导的指示精神。东方岩心中有数早就做好了思想准备，而朱秀德却脸色一变。但省委的态度既然已经确定无疑，他就只能贯彻执行，不能反驳半个字。

　　“东方书记，朱书记，案子我们省厅专案组接管，薛秘书长带省委工作组坐镇新安市，居中协调两个地市。按照省委的指示精神，还请两位调集两市的警力和司法力量协助我们尽快展开调查！同时，你们务必要确保各自所辖不出乱子，不影响安定团结的发展大局！”马修业话虽这样说，却只是凝视着朱秀德。因为本案涉及泽林市，确保安定不出乱子的重担都在朱秀德一个人的肩上。

　　新安市这边，则无所谓。

　　而且，省厅办案，如果没有泽林市有关部门的配合，那也很难展开。

　　“我们市里没有问题，我们市委市政府坚决拥护省委的决定！”东方岩轻描淡写地挥挥手。

　　朱秀德脸色有些难堪地点了点头，叹息道，“好，马厅长放心，我们市委市政府一定竭尽全力配合省厅专案组的调查，确保稳定……涉及上万人的就业问题，这个企业不能倒啊！！！”

　　东方岩和薛新莱、马修业两人对视一眼，却是默然无语。他们理解朱秀德的各种苦衷，但仝鸿业如此无法无天，已经触怒省委领导，不拿下是绝对不行的！

　　“老朱放心，专案组调查一定会慎重，不会搞垮这个企业！只要你们提前做好工作，应该不会有问题！”薛新莱随口安慰了一声。

　　朱秀德苦笑：“但愿如此吧——”

　　“好，那现在——行动！”马修业沉着脸挥了挥手，门外的走廊上早就有一队全副武装的武警战士原地待命。

　　会议室的门被推开。薛新莱、马修业、东方岩和朱秀德四人在前，身后闯进来一队武警战士。武警战士在第一时间、以迅雷不及掩耳之势就冲过去将仝鸿业父子牢牢控制起来，在场其他两地市县官员都错愕地起身凝望着，有些乱了阵脚。

　　怎么突然就动手了？这是怎么说的？

　　“你们要干什么？老子要去省里控告你们！！！”仝刚被武警压着，却还是梗着脖子挣扎着、放声咆哮道。他的父亲仝鸿业似乎意识到了什么，没有剧烈抗拒，脸色苍白，肩头轻颤，在武警的控制下强自镇定。

　　“仝鸿业，仝刚！根据省委指示，公安厅成立专案组立即接管这个案子。你们主使和煽动大量不明真相群众聚众闹事、非法拘禁党政干部、打砸抢工程建设，事实清楚、证据确凿，我代表省厅专案组和省委工作组向你宣布：依法扣留你们二人，接受和配合专案组的调查。”

　　马修业冷冷一笑，奋力挥了挥手沉声道，“带下去！”

　　泽林市市委书记朱秀德和市长张翰银带着泽林市的领导离开，薛新莱和马修业也带着省里的工作组，驱车去了市里，东方岩已经安排了市委接待处。

　　这几天。薛新莱和马修业要坐镇新安市，协调指挥专案组和工作组的工作了。必须要等出一个基本的调查结果，他们才能离开新安，返回省城向省委领导进行汇报。

　　临走的时候，东方岩再三嘱咐彭远征，一定要控制住镇里这边群众的情绪。万一梦山村那边再生事端，要及时向市委汇报。


第324章 情到深处欲更浓

　　仝鸿业父子被当场扣留，消息被严密封锁起来。

　　当晚，省委工作组和省厅专案组协调两市主要领导、公安武警部门领导开了一个紧急会议。会议决定，由中岗县工作组在武警和公安民警的保护配合下，连夜进驻梦山村，接管梦山村委会和梦山企业集团的工作。县委书记胡雪耀亲自带队，县长顾楚宁坐镇外围协调指挥。

　　而新安市这边，市区公安、武警也是积极待命，一有突发情况，随时支援行动。

　　不多时，上千武警和公安民警声势浩大地开进了梦山村，连夜召集梦山村委和梦山企业集团的头头脑脑们开会，当场就控制了其中的大多数——因为谁都清楚，梦山村委和梦山企业集团其实是两个牌子一套班子，基本上全是仝鸿业父子的亲信和近亲属。如果不控制住这些人，调查取证工作根本就无从展开；而同时也会埋下骚乱的伏笔。

　　泽林市官方的紧急行动，在梦山村掀起了轩然大波，导致夜如白昼一般喧闹，很多工厂也停工喧哗，无数村民和工人向村委会聚集而来，但多数是为了看热闹。

　　武警和公安民警都荷枪实弹，如临大敌，这种阵势具有极强的震慑作用，因此现场闹腾归闹腾，却没有出骚乱。毕竟，面对国家武装力量，敢跳出来闹腾的人毕竟是少数中的少数，大多数老百姓对国家机器有着天然的敬畏。

　　云水镇这边，开完会，送走了省市领导，已经是凌晨近一点。接下来，这起案子由省委工作组和省厅专案组接管，云水镇只需要静观其变就可以了。而实际上，省委下了决心、省里毅然动手，这早就意味着仝鸿业父子及其所代表的小团伙的覆灭为期不远了。

　　彭远征站在走廊上向褚亮等人挥挥手道，“都这么晚了，今天大家都很辛苦，都回家去休息吧，镇里的车全部用上，大家挤一挤，挨个送大家回家！大家回去好好睡一觉，明天上午可以晚来一会！老黄，老贾，今天晚上就麻烦你们两位再坚持坚持，在镇里值班，明天我和褚书记过来接你们的班！好了，大家都抓紧时间回家！”

　　镇里干部旋即散了。熬到这个时候，有不少人还是连轴转，早已疲倦不堪，撑不住了。

　　彭远征没有坐镇里的车，而是开着黄大龙派来的那辆越野车，带着冯倩茹风驰电掣地返回了市里。如果冯倩茹不在，他今晚就留在镇里值班了。

　　回到家里，彭远征有些疲倦地躺在床上，笑道，“倩茹，你先去洗个澡吧。我抽根烟。歇歇脑子！”

　　“嗯。”冯倩茹依言去洗澡，其实她已经在彭远征的宿舍里睡了一小觉了，此刻被唤醒，倒是不怎么瞌睡了。

　　冯倩茹去洗澡，彭远征点上一根烟，思量着自己日后的工作思路。本来今年的工作可以收尾了，即将过春节，但因为仝鸿业父子突然来了这么一出，他就必须考虑这年关前后的工作安排。

　　等冯倩茹洗完澡回来，彭远征早就倒在床上呼呼大睡了过去。今儿一整天，他的情绪和神经都处在高度紧张的状态，疲倦到了极点。

　　见他睡着，冯倩茹幽幽一叹，动作轻柔地帮彭远征脱掉了鞋子，帮他盖上了被子，然后擦干湿漉漉的头发，穿着睡衣就去厨房做了两个精致的小菜，下了一碗面条。

　　她端着小菜和面条走进卧房，摆在床边的床头柜上，然后轻轻推醒了彭远征，“远征哥，吃点东西再睡吧，你晚上都没吃饭呢！”

　　彭远征揉了揉惺忪的睡眼，慢慢坐起身来。他裹着被子，望着摆在自己面前的两盘小菜和一碗热气腾腾的面条，心头浮起一丝无法用语言来形容的温情脉脉。

　　其实他很难想象，像冯倩茹这种出身的花露明珠儿一般的女孩，如何会进的厨房，愿意与柴米油盐酱醋茶打交道，还做地一手好菜。这可不是临阵磨枪能出的“功夫”，应该是天长日久锻炼出来的“本事”。

　　由此可见冯家的家教。而从小到大，冯倩茹就是被当做贤妻良母来培养和教育的。

　　“快趁热吃呀。”冯倩茹催促道。

　　彭远征嗯了一声，抬头笑道，“倩茹，你也来——你上来，咱们一起吃。”

　　冯倩茹俏脸一红，却依言乖巧地上床，钻进了被窝，被彭远征抱在怀里，两人一个端着碗，一个端着菜盘子，动作温柔而又旖旎地互相“喂着”，吃了一顿让彭远征终生难忘的夜宵。之后过去很多年，彭远征都清晰地记得这一幕，每每想起，心头都浮荡着遏制不住的柔情万种。

　　冯倩茹将手里的盘子放下，刚要下床去收拾，却发觉彭远征那双手已经很不老实地穿过自己的睡衣，直入那最私密处。

　　她的身子一颤，浑身上下立时弥漫起一层淡淡的红晕，“远征哥，别……”

　　彭远征不管不顾地将她拥在怀里，俯身就亲了下去。

　　一番激吻，兼具热情而狂野的抚摸之下，冯倩茹渐渐彻底沦陷了进去。她本来就是刚洗完澡，睡衣里面一片真空。激吻的过程中，这睡衣就被那双手给扯开，滚落，然后露出其间雪白滑嫩如若凝脂的肌肤、曲线玲珑如若天使一般动人的美妙胴体。

　　如此裸呈相见，冯倩茹羞不可抑地嘤咛一声，探手将被子拽过来，覆盖住自己的娇躯，然后紧张地闭上眼睛，心里微微有些慌乱，也隐隐有些期待。

　　彭远征眼眸中欲火熊熊，所谓情到深处欲更浓，伊人在怀，他无论如何再也控制不住自己勃发的情感。

　　他的手从冯倩茹光滑的小腿上抚摸而起，渐渐向上，慢慢落在了那高耸的丰盈之上。他能清晰地感觉到伊人娇躯肌肤的颤抖和热度，那轻微的擅口娇喘和呢喃絮语，勾动着他激颤的心弦。

　　他俯身下去伏在冯倩茹的耳边柔声道，“倩茹，成吗？”

　　冯倩茹的脸红若熟透的苹果，晶莹透亮的耳朵垂子更是嫣红欲滴，与那粉颈下的一抹雪白峰峦，构成了鲜明的对比。

　　她银牙轻咬，发出轻轻的悄然不可闻的“嗯”声。

　　弥漫在彭远征心胸中的欲火顿时暴涨，熊熊燃烧了起来，几欲将他融化。他动作轻柔、眸光炽热地贴身相就，轻车熟路地爱抚垂怜，不多时就将初经人事的女孩引逗得浑身发软，软成了一摊香泥。

　　在将入未入的瞬间，彭远征微微犹疑了一下。他抬头望向了冯倩茹嫣红如血的绝美面孔，她眼眸半开，长长的眼睫毛轻轻的翕动，那高挺的琼鼻之下，细腻圆润的嘴角微微上挑，勾勒起无尽的柔情万种。

　　似乎是心有灵犀，冯倩茹也缓缓睁开眼眸，凝视着自己的男人。她的眸光中有欲语还休的羞涩，但更多的是水滴不穿的深情。

　　“远征哥，我爱你……”

　　“倩茹，我也爱你……”

　　彭远征义无反顾地穿透了进去，女孩发出的痛苦呻吟，在他心底慢慢扩散，几成美妙的华丽乐章。他没有再动弹，紧紧地温柔地拥抱着心爱的女孩，感受着她的毅然决然和慌乱紧张并存、痛并快乐着的复杂心绪，一种极大的满足感让他恨不能将身下的女孩揉入自己的身体里去。

　　爱，不仅是一种付出，也是一种占有。

　　此时此刻，彭远征才真正感到，自己彻底拥有了伊人的身心、灵与肉。

　　冯倩茹光洁的额头上渗出了丝丝汗珠儿，她羞红了脸身子稍微动了动，呢喃道，“远征哥，我不要紧，你……”

　　彭远征爱怜地在冯倩茹的额头上亲吻着，手也没有停下。他要用他全身心的爱抚和热情，将自己的女人融化成水，融进他的心里去。

　　一夜欢乐，窗外虽然北风呼啸，但室内春意浓浓。

　　两人相拥着一直睡到上午十点多，绚烂的阳光透过窗帘的细缝投射进来，冯倩茹缓缓睁开眼睛，瞬间感觉到了体下的痛楚和怀里的温暖，绝美的脸蛋上浮荡起一丝满足和幸福的甜笑。

　　她温柔地伸手抚摸着彭远征的脸颊。

　　彭远征惊醒过来，他嘿嘿笑着将头埋进冯倩茹怀中，他用鼻子嗅着伊人身上只属于他的馨香，他的额头轻轻蹭着冯倩茹深深雪白的沟壑处，一双跳动的柔软舒胸又开始敏感的紧张起来。

　　他能够清晰地听到冯倩茹的心跳和召唤，他忍不住再次将冯倩茹娇媚柔软的胴体拥在怀中，爱抚着，身上盖着的真丝棉被被掀翻，不小心打翻了昨晚喝剩下的一杯水，水杯侧翻，流淌在白色的床单上登时已湿一大片。

　　冯倩茹轻轻叫了一声，用力推了推彭远征，嗔道，“都打翻水杯了，看看，床单都弄湿了，赶紧起来收拾收拾。”

　　这个时候，冯倩茹似乎猛然记起了什么，急吼吼地坐起身来，掀开被子，往自己躺着的床单上望去，见到了想象中的殷红之痕，她的脸色才如释重负。


第325章 老领导的字画

　　好吧，彭远征不能不承认，他前世在各种网络小说里看多了这种狗血俗套的场景——

　　男女主角欢好之后，女孩急吼吼地起身看看有没有落红，然后小心翼翼地将那块床单用剪刀剪下来永久保存，以为留念。

　　好吧，千篇一律的白床单——为什么统统都是白床单呢？有点新意好不好？！好在今天不是白床单。

　　望着冯倩茹望着粉色床单上那一小抹殷红之痕，那幅如释重负的样子，彭远征想笑，却难免又有几分俗套的感动。

　　冯倩茹没有动弹，彭远征就知道她不会像那些小说中的女孩一样剪下作为留念了。而大抵，也能体会她的感觉：这样的印痕，代表着她从一个女孩真正变成了一个女人，一个彻头彻尾属于另外一个男人的女人！

　　冯倩茹没有说什么，绝美的容颜上浮荡着近乎虔诚的表情，凝视着那块印痕，没有羞涩，有的只是一种很难用语言来形容的庄重，像是在参加一场向过去青葱岁月告别的宗教仪式。

　　彭远征轻叹一声，温柔地将被子覆盖在她娇柔的身上，柔声道，“倩茹，别冻着了！”

　　冯倩茹依言温柔地躺下，继续蜷缩在彭远征的怀里，默默得闭上了眼睛，任由他柔情蜜意地爱抚着。

　　冯倩茹留在家里，没有跟彭远征去云水镇。马上要过年了，两人要一起返回京里过年，冯倩茹最近开始准备礼物——给爷爷奶奶和家里长辈的各种新年礼物。

　　两人春风初度，这个时候，按理彭远征应该留在家里陪着她。而彭远征也做好了这样的打算，但刚过了中午，镇里就打过电话来，说是区委秦书记要亲自召集镇领导班子成员开会，无非还是因为昨日梦山村引起的突发事件。

　　彭远征无奈，还是回了镇里。距离1993年的元旦还有两天时间，而距离春节也不到一个月了，本来镇里的各项工作都在陆续收尾阶段。可出了这种事情，所有的工作安排都必须要略作微调，必须要确保在这场风波中的平稳过渡。

　　想必秦凤也是考虑到这一点，才决定亲自给云水镇的党政领导班子开会。

　　彭远征回到镇里的时候，秦凤已经到了，出人意料的是，区长顾凯铭也赶了过来。顾凯铭最近心灰意冷，以养病为名去了省城疗养，但区里这种事情他不回来也说不过去，其实昨天晚上就赶回了。

　　会议室里，区委书记秦凤，区委副书记、区长顾凯铭，区委副书记令翔，区委常委、区委办主任时大建，副区长周大勇，五个区领导端坐在主席台上，云水镇的班子成员，坐在下面，默然不语。镇里的一些部门的中层干部，也按照区委的命令过来参会。

　　彭远征急匆匆推开会议室的门，走进去，向几个区领导歉意地点头笑了笑，然后就坐在了台下，顺眼一扫，见班子成员里除了李雪燕请假之外，都到齐了。

　　顾凯铭很不高兴地望着彭远征，区里领导都到齐了，偏偏是他这个乡镇一把手姗姗来迟，活生生让区里领导等了他接近半个小时。但其他区领导却没有什么意见，昨晚彭远征当众“舌战”一群厅级干部的场面，在他们心里所造成的震撼效应尚未完全平息。

　　“秦书记，顾区长，不好意思，我路上堵车，来晚了。”彭远征简单解释了一句。

　　秦凤点点头，“不要紧。昨天镇里的同志都熬到了大半夜，非常辛苦，我们都可以理解。好了，今天我和老顾还有令书记、时主任和大勇同志几个人过来，一起给你们云水镇的党政班子开个短会——”

　　“昨天的突发事件，应该说，镇里的同志处理比较得当。尤其是彭远征同志，顾全大局、不惜以身涉险，积极与对方斡旋和谈判，确保了事态不恶化、最终得到圆满解决。”

　　秦凤清丽的目光从彭远征身上扫过，一丝复杂的眸光一闪而逝。

　　“省市领导，对此作出了高度评价。昨天晚上，市委东方书记当众表扬云水镇党政领导班子，市委和区委一致认为，事实证明，云水镇的党政领导班子，是一个具有战斗力、上下团结、能打硬仗的领导集体。”

　　“大家都知道，省委工作组和省厅专案组正在新安市和泽林市两个地市有关部门的配合下，积极进行案件的查处。根据我上午得到的信息，省厅专案组已经进驻梦山企业集团……具体到这起事件而言，我们相信，不法分子一定会依法受到严惩！”

　　“当然，这些暂时与我们无关了。我们需要做的，就是两个字：稳定。在事件得到完全处置得出结果之前，镇里必须要确保稳定，不出乱子。距离过年还有不到一个月的时间，我希望大家都能瞪起眼睛来，恪尽职守——”

　　“为了确保稳定，我跟区委其他领导通了通气，区委认为，在这个案子明确之前，你们跟信杰企业集团的合作项目——尤其是那个电器厂项目，暂时不要复工。同时，镇里所有在建、在谈的工程项目，都先暂时停下。班子的全体同志，在彭远征同志的率领下，集中精力做好日常管理工作，先安安全全过了这个年再说！”

　　秦凤的话让彭远征暗暗皱了皱眉。

　　电器厂项目暂时不要复工，倒也说得过去，因为事情还没有处理完；而且这个项目工程在地理位置上，距离梦山村太近，为了安全起见，停工可以理解；但镇里其他的工程项目，却没有必要因此停工吧？比如商业街项目，街心公园的项目，其实都可以再干上大半个月。

　　而且，彭远征正在着手推进跟丰泰纺织集团的并购合作，合作刚开始，一旦搁置，说不定就会没了下文。

　　如果仅仅是年前这一段时间倒也罢了，但像这种案子，尤其是省委领导想要往深里挖一挖，要想尘埃落定，起码三个月以上的时间。镇里的工作因此陷入停滞状态，一拖就是要很久啊。

　　彭远征觉得自己拖不起。

　　但当着众人的面，他不能反驳秦凤的话。他心里其实很清楚，昨天他的强势已经在上上下下领导心里种下了“阴影”，如果他继续“强势”，就会给人留下一种不知进退、不懂规矩的印象。

　　因此，他决定等散了会，再找秦凤好好谈一谈。

　　“老顾，你也谈谈。”秦凤说完，就将话筒递给了顾凯铭。

　　顾凯铭清了清嗓子，淡淡道，“刚才，秦书记作了重要指示，我希望镇里的同志能够坚决贯彻落实！这没有讨价还价的余地，这是区委的决定，你们镇里必须要执行！同时，在这种关键、敏感的时刻，必须要百分百地确保团结稳定！马上要过年了，我希望云水镇不要再给区里添乱子，让大家都安安稳稳过一个年。好了，我就说这么多。区政府几个领导作了分工，由大勇同志具体牵头云水镇的工作，你们有什么问题，要及时向大勇同志汇报！”

　　顾凯铭的态度明显跟秦凤有些细微的差异。

　　秦凤对云水镇党政班子的工作进行了高度肯定，而顾凯铭则不咸不淡地发了一句牢骚，“希望云水镇不要再给区里添乱子”，这样的话可大可小，就看你怎么理解了。

　　秦凤好看的柳眉儿轻轻一扬，却没有说什么。

　　开完会，彭远征又跟黄大龙通了一个电话，谈了谈合作项目的事儿。其实黄家这边对停工也没啥意见，反正要过年了，停几天就停几天，这无关紧要。只是黄大龙旋即以私人身份向彭远征提出了一个比较古怪的请求——

　　他老爹黄柏承是书画爱好者，他在年后要在新安出资组织一个全国性的书画展，邀请国内外著名的书画名流参与，他不知道怎么听说有些刚退下来的中央老领导也喜欢舞文弄画，又知道彭远征肯定有门路，想要让他出面，弄几幅中央老领导的书画作品来压场面。

　　这种私人请求，黄柏承没有亲自提出来，而是通过儿子黄大龙口说出来，更加让彭远征难以拒绝。其实黄柏承的本心是想要弄一副冯老的亲笔书法，因为冯老喜欢书画在国内来说也不是什么秘密。

　　但黄柏承知道这事儿非常敏感，犹豫再三还是连提不敢提。当然，他提出来，彭远征也是不会答应的。就算彭远征答应，冯老也不会同意。冯老是国家核心领导成员，他的墨宝在某种意义上说带有政治色彩，不是谁都有资格收藏的。

　　“怎么样？远征，能不能帮着想想办法？给点面子吧，我爸喜欢书画，这次的书画展又弄得规模挺大，若是能要几幅中央老领导的字画压压场面，嘿嘿，那可是太有面子的事情！”黄大龙嘿嘿笑着。

　　彭远征淡然一笑，“你们煞费苦心、投入巨资搞书画展，就是为了一个面子？”

　　黄大龙一阵语塞。

　　这种事儿，说穿了还是一种“文化搭台、经济场戏”，绝非是黄柏承个人附庸风雅那么简单。

　　“大龙，我可以帮你们想想办法，但不敢保证一定有结果。再有，以后不要再跟我提这种事情了——下不为例。”彭远征的话不多，但声音坚决，微带冷意。


第326章 来头不小的新区长

　　黄大龙心头一凛，知道这事儿已经触及了彭远征的底线。彭远征没有当面回绝，已经算是照顾到他的面子。

　　挂了黄大龙的电话，彭远征本想去区里找秦凤谈谈，但转念又一想，何必再谈？估计谈也谈不出一个什么结果来。秦凤是区委书记，当众说出口的话那就是泼出去的水，收也收不回来。

　　秦凤现在说这话不代表过了年也是这种态度，所谓此一时此一时也，领导的话有领导的考虑，很多时候，说过了就说过了，没有什么特殊的含义。

　　她这么说，不意味着镇里的工作就一定要这么干，该灵活变通的还是要灵活变通。

　　想到这里，彭远征决定还是按照自己的思路来——区委的指示，在大面上过得去就行了。

　　包括电器厂工程在内的产业园区系列项目肯定是要全面暂时停工的，春节后什么时候复工，再说。但商业街工程、街心公园的附属项目，该建设的还是按照计划进行。再有十天半个月的，施工方也是要放假过年的，不停也得停了。

　　其实，工程停几天也无伤大雅，但问题的关键在于，工程停工会产生诸多负面影响，而且中断施工又会给工程建设带来一些不必要的风险和变数。

　　至于跟丰泰纺织的并购合作，目前仍然处在磋商调研阶段。彭远征觉得，完全可以私下里继续进行，按照原计划，在春节前做完调研等基础性的工作，过了春节，就可以大张旗鼓地推进实施。

　　彭远征抓起电话，又给郑英男打了过去。在电话里，跟郑英男敲定了后天再对合作进行深入洽谈的事儿之后，这才考虑起了年末的班子值班工作。

　　春节前，他要跟冯倩茹回京过年，而过年期间，家里已经准备给他和冯倩茹订婚，想必在京城会耽搁一些时日。而镇里的工作，他不在家、李雪燕又请了事假回老家，两位主要领导不在，日常工作的重担就只能落在褚亮这个副书记身上了。

　　又过了一周的时间。

　　仝鸿业父子的案子已经有了一个初步的结果，深层次的问题专案组正在深挖，而单就仝刚雇佣和纠集地痞流氓聚众闹事、破坏云水镇的项目工程建设、非法拘禁党政领导干部的事件而言，省委工作组和省厅专案组，初步决定对仝刚及其十三名骨干分子实施刑事拘留。

　　而前天，中岗县县委也做出决定，免去仝鸿业梦山镇党委副书记、梦山村村委会主任、梦山村企业集团党委书记等职务，接受专案组的审查。梦山村企业集团党委书记、董事长、总经理的职务，由中岗县县委副书记李勇暂代，梦山村和梦山村企业集团的工作，由县委工作组接管。

　　泽林市官场和民间震荡。梦山村企业集团在中岗县和泽林市影响力巨大，这么一个经济巨无霸地“摇摇欲坠”——给县里和市里产生了巨大的冲击波。

　　泽林市的动静并没有影响新安市的平静。在市委市政府的淡化处理下，市里并没有公开宣传这起事件，因此知道的群众并不多。

　　1月6日，省委组织部常务副部长路英凡来新安市宣布省委最新组织任命。任命新安区区委书记秦凤为市委常委。这个消息早已不是秘密，市里早就传开了。但任命大会过后，市里一些有心的县处级干部都意外发现，按照省委的任职文件，秦凤在常委班子里的排名居然在宣传部长郑善山之前。

　　经过调整后的新安市市委常委班子排序，郑善山排在最后一名，而秦凤则是倒数第二名。

　　按照常规，宣传部长不会排在最后。而秦凤无论是从资历还是任职经历等诸多方面来看，都不应该排在郑善山前面。但省委的调整文件白纸黑字写着，谁也不敢说什么。

　　郑善山本来是市委常委、常务副市长，调整成宣传部长，在常委里的排序下降了几位。而如今，又被省委调整到了最后一名，甚至还排在了一个新晋常委的后面。这种种的诡异之处，都在市里的高层权力圈里产生了一定的猜疑。

　　秦凤正式走马上任市委常委，兼任区委书记。

　　对于新安区来说，这不仅是秦凤个人的职务升迁，同时意味着新安区这个中心城区终于有了其所本应具有的政治地位——中心城区，本来就要比普通区县高出一筹。

　　可谁都没有想到，就在秦凤走马上任后的第三天，市委突然紧急调整新安区班子。

　　区长顾凯铭调任新安市建委主任，新安市建委主任调任市政府副秘书长，而新安区的区长，据说是由京城某部委下来的一位挂职干部，之前在邻县干副县长，今番出任新安区区长。

　　顾凯铭为什么会突然被调整，传说很多。有一种说法是顾凯铭受了市长周光力的“牵连”，随着周光力在与市委书记东方岩的权力之争中败下阵来，他也跟着吃了“挂面”、被打压了；也有一种说法是，顾凯铭犯了经济上的问题，但又不是太严重，市委将他调整到市建委主任的岗位上，也算是一种宽容和保护；还有一种说法更直接：就是顾凯铭之所以被调走，原因并不复杂，就是给新来的区长挪地方。

　　前两种传言，远不如后面的第三种有市场。

　　区里上下旋即传得沸沸扬扬，都说这个新来的区长大人来头不小。

　　1月9日，下午，大雪纷飞。

　　区里各乡镇的党政主官顶风冒雪赶往区里，参加全区干部大会。今天下午，市委组织部要来区里宣布新安市最新的干部任命。顾凯铭已经离岗，悄然离岗，在一个不为人知的下午，收拾了自己的东西，在市委组织部领导的陪同下，去市建委任职。

　　彭远征开车在路上走得极慢，赶到区委大院的时候，他看了看表，见已经误了几分钟，赶紧跳下车，直奔区委小礼堂。

　　区委小礼堂里早就坐满了区里各乡镇的党政主官、区直各部门的一把手、区属国有企业负责人，拉拉杂杂，近百余名正科级干部。

　　彭远征悄然走进去，找了个边角的位置上坐下，然后才向主席台上望去，却是吃了一惊。

　　市委副书记韩维、市委常委、组织部长宋炳南，两位市委核心领导居然一起到场。秦凤主持会议，主席台上还端坐着一个30岁出头的男子，文质彬彬，鼻梁上架着一丝金边眼镜，面带笑容，神态从容。

　　一般而言，这种县处级干部的到任（哪怕是区县党政主官），顶多由组织部长出面就足够重视了，但今儿个却连平日里很少抛头露面的党群副书记韩维都出面了。这似乎也从一个侧面对区里的传闻进行了某种印证——这个新来的区长大人，来头真是不小啊！

　　市委副书记，组织部长，两位核心领导亲自出面陪同到任，这是多大的面子？

　　彭远征都是这种感觉，何况是其他人了。

　　秦凤清了清嗓子，朗声道，“同志们，下面让我们以热烈的掌声，欢迎市委常委、组织部长宋炳南同志宣布市委最新干部调整决定——”

　　雷鸣般的掌声里，宋炳南起身向台下欠了欠身，然后直接抓过话筒道，“市委经过慎重考虑，从全市工作的大局出发，决定：免去顾凯铭同志新安区区委副书记职务，提名免去其新安区人民政府区长职务。顾凯铭同志另有任命。”

　　“任命苏羽寰同志为区委委员、常委、副书记，提名苏羽寰同志为新安市人民政府区长人选——”

　　宋炳南的话说到这里，微微停顿了一下。当热烈的掌声再次响起，他却挥了挥手，继续朗声道，“任命周大勇同志为区委常委。”

　　副区长周大勇进常委了？周大勇不是常务副区长，进了常委，这意味着区政府这边将会有两名常委副区长——现场科级干部们愕然，场上出现了几秒钟的死寂。但旋即，掌声继续爆响。

　　周大勇居然也进常委了——是秦凤的推荐还是宋炳南的荐拔？亦或者是东方岩直接插手的结果？彭远征也有些意外，眉头微微一挑。

　　周大勇跟他的关系密切，周大勇能进常委，他自然是乐于看到的。可问题的关键是，他总觉得这事儿似乎不太正常。

　　“好了，下面让我们欢迎市委副书记韩维同志代表市委作重要指示。”

　　接下来，韩维的讲话并不出奇，简单肯定了顾凯铭过去的工作，然后又介绍了新任区长苏羽寰一番，最后是苏羽寰致辞。苏羽寰在台上究竟说了些什么，彭远征因为距离太远，其实也听不太清楚，但苏羽寰一口地道的京片子，却是确认无疑了。

　　还真是京里来的干部？彭远征心里笑了笑，却是没有太放在心上。这年头，京城部委一些年轻干部经常下放到地方挂职，一般锻炼几年就调回京委以重任了。

　　这个新来的苏区长是不是这种情况，他不得而知。


第327章 云水开发区？

　　新来的区长苏羽寰在新安区引起了一些波动。他这个人及其他据说比较神秘的背景，一时间成为新安区议论最多的话题之一。

　　彭远征没有关心这个，或者说，他根本就没有放在心上。

　　来自京城的挂职干部，就一定会有超人的背景？而就算是有些背景，又能如何？这里毕竟不是京城，而是新安市的新安区。没有人会公开打着自己的背景到处跑，要想在下面扎下跟、站住脚，说白了还是要靠自己的工作能力，同时还要有些权谋手段。

　　开完会，彭远征刚要悄然离开区委，沈玉兰看见了他，大老远就喊住了他，说是秦书记马上要找他谈话。

　　彭远征皱了皱眉，心道又找我谈什么？这开完会不是要马上召开临时的区委区政府两套班子见面会、为苏羽寰接风洗尘的吗？

　　但他尽管心里腹诽，但还是依言匆匆去了秦凤的办公室。

　　秦凤的办公室门敞开着，她显然是在等着他。

　　见彭远征进门来，秦凤挥挥手，“你把门关上，我跟你谈个事儿！”

　　彭远征笑笑，顺手把门关上，“秦书记找我啥事啊？这么急？”

　　秦凤抬头来望着彭远征道，“最近市里领导有个想法，想要以你们云水镇为主，扩连周边两个乡镇的部分区域，组建成立一个区级新技术产业开发区，副县级单位，挂靠区里直管。这个想法，市里主要领导也没有反对……苏羽寰到任，主要就是为了抓这项工作。我考虑再三，觉得你还是要有个思想准备。”

　　彭远征脸色一变。

　　秦凤也是刚得到的消息。市委紧急调整顾凯铭，她事前也不知情。从东方岩找她谈话通气、到顾凯铭被调离，一共不过一个星期的时间。而市里要将新安区云水镇等区域列为区县级开发区的决策，也是刚刚出台。

　　她之所以提前将这个内幕消息通报给他，主要是考虑到设立区县级开发区，虽然相当于将云水镇升格为副县级，但涉及一个新单位的筹建，将来这个开发区的班子干部配置，肯定要由市里统一协调——从各种情况来衡量，将来的云水开发区一把手未必就是彭远征了。

　　资历浅薄，是彭远征最大的一个弱项。任职乡镇正职目前还不到一年，再骤然提拔为副县级的可能性是极低的。

　　秦凤紧紧盯着彭远征的脸，见他神色摇曳，就知道此事对他来说有些突然。

　　而事实上，她又何尝不是感觉很突然呢？

　　彭远征眉头微皱。

　　秦凤担心的问题，他当然马上反应了过来，除此之外，他还看得更长远。

　　区县级开发区是与国家或省级政府设定的开发区不同，国家或省级政府设立的开发区，其管理机构具有行政机关的法人资格和享有行政管理职权。而区县级开发区管委会的行政职权源于所在区县政府的授权，属于区县政府的派出机构，代表区县政府在开发区内行使一些行政管理职能。

　　由于批准设立区县级开发区一般是省级以下的地级市，因此，区县开发区管委会行使的某些行政管理职能只能是一种行政委托授权，而并非是一种法律授权。

　　换言之，云水镇升格为县级开发区，看上去地盘大了、机构升格了，实际上，绝对权力却会大幅收缩——只有部门职能管理权限，而没有决策权，决策权掌握在区里。

　　这就意味着，纵然彭远征将来坐上开发区一把手的位置，做什么事情都需要通过区里，处处受到掣肘。而目前，彭远征对于云水镇的综合规划和开发建设才刚刚开了一个头，一旦“转型”为开发区，他的所有努力都会付诸东流，甚至会被推倒重来。

　　个人的政治前途倒也罢了，问题的关键在于：以云水镇为主设立开发区，看上去符合当前“经济高于一切”的时代趋向，但实际上却是一种拍脑袋决策。

　　在彭远征的前世记忆中，将来的云水镇是新安市新区的核心，是获批成立的新安市新区，与新安区平级的行政区，而非区管的开发区——正基于此，他的一切规划和思路才因此展开。

　　怎么会这样呢？难道因为自己的穿越和重生，导致新安市的发展历史轨迹已经开始偏移？而所谓“云水开发区”的构想，就是这种发展偏移的迹象？

　　秦凤叹了口气道，“你心里有个思想准备就好，我听东方书记的意思，这是周市长提出来的设想，市里领导多数都表示赞成。而事实上，我以前也曾经有过这样的考虑。站在全市的改革发展大局来看，设立云水开发区的利还是大于弊的。”

　　彭远征长出了一口气道，“秦书记，我倒是不这么看。”

　　“开发区建设在国内一哄而上，热度不减。这其实并不正常，迟早是要降温的，而国家给予开发区的各种优惠政策也会进行规范调整。”

　　“秦书记，不是所有的地方都适合设立经济开发区的。就云水镇本身来说，工业基础雄厚，但却基本局限在传统工业领域，如纺织、化工。第三产业和高新产业几乎是一片空白。产业转型需要时间和过渡，强行上马、向高新技术产业拓展，不仅代价太大，也会毁了云水镇原有的经济底子。”

　　“此外，云水镇周边的两个乡镇都是农业镇，剥离部分区域进开发区，而只能会导致这两个乡镇更贫困，划归其他乡镇后，又给其他乡镇带来很大的管理难度和负担。”

　　秦凤眉梢一挑，“你说的这些也不是没有道理。但设立这个开发区，是市里的决策，我们区里左右不了。我个人的看法，大势所趋，你还是多想想个人的工作。”

　　秦凤的话就是一种暗示了。

　　她的意思很明显：如果你还想在这里继续干下去，那就要提前做做工作了。

　　“呵呵，既然是市里的决策，那我个人服从组织决定就是了。”彭远征淡然一笑，耸了耸肩。秦凤皱眉望着他：“这话我怎么听着像是一肚子牢骚？”

　　“我一个小小的乡镇干部，哪敢质疑市区领导的决策——既然这样，我就当一天和尚撞一天钟吧，什么时候云水镇撤销了，那时再说！”

　　“你……”秦凤见他这幅“破罐子破摔”的样子，气不打一处来，嗔道，“这还只是一个决策，想要真正变为现实，还需要调研、论证和报批，起码需要大半年的时间，你还有时间。”

　　彭远征轻轻一笑，“谢谢秦书记关心，我明白了。正好啊，跟领导请个假吧，我要去京城处理点个人私事，要在京城过春节，大后天就走，请十天左右的假，请领导批准。”

　　“那么久？你去京城干什么？你家不是在市里吗，怎么跑到京城去过春节？”秦凤下意识地问出了口，但她马上就意识到自己作为上级领导，这般过问下属的私事，有些失态。妩媚的脸上涨红起来，忍不住别过头去。

　　“行了，你安排好镇里的工作，去忙个人的私事吧。记住，保持通讯畅通，不要跟镇里和区里失去联系。你回去吧，我马上要召集区委班子开会。”

　　秦凤背着身挥了挥手。

　　她今天穿着一件紧身的乳白色羊毛衫，高领完全掩住了她那粉白的粉颈，但却又将胸前火辣高挺的一抹风情勾勒得淋漓尽致。在她向后挥手的瞬间，乳浪荡漾，给人以极强的极暧昧的视觉冲击力。

　　彭远征心里情不自禁地就起了一丝异样。这丝异样在他心里浮荡着，他突然感觉一阵汗颜，赶紧收回自己有些贪婪的目光，转身匆匆离去。

　　秦凤缓缓回头来见他出门而去，脸上的一丝红润愈加饱满欲滴。

　　离开秦凤的办公室，彭远征原本淡定从容的脸色就有了些凝重。

　　设立云水开发区，在他看来太扯淡、也太没有必要。顶多再有两三年的功夫，云水镇这一带就会随着城区的扩张而“淹没”进来。而从长远来看，新安市的城区中心逐步向北转移，是大势所趋。

　　可一旦设立云水开发区，实际上就相当于变相斩断了新城区扩张的链条。这样一来，实际上不利于北部地区的整体发展和城市化进程。

　　云水镇且不说，云水镇周边的几个乡镇，都比较贫困，只有通过城市化进程和城区北移，才有可能脱胎换骨发生根本的改变。如果只是一个县级开发区，则不具备这种拉动区域整体发展的力量。非但如此，还会加剧贫富分化。

　　现在各地的开发区大干快上热潮已经过犹不及。单单是新安市，目前就有省级高新技术产业开发区一个、市级和县级开发区几个，甚至有些乡镇还存在各类形式不一的产业园区——多一个云水开发区不多，少一个也不少。

　　想到这里，彭远征忍不住轻叹一声。此刻，他位卑言轻，只是一个小小的乡镇干部，对于这种市一级层面的决策，纵然是反对也是无济于事的。但他决定通过自己的方式来向上面建言献策，同时利用回京的机会，侧面向爷爷冯老提一提这个事儿。


第328章 苏区长调研

　　彭远征回到镇里，安排了一下节前节后的工作，将镇里的工作委托给副书记褚亮，同时向镇里领导班子成员传达了区委的指示精神和干部调整信息，简单给众人介绍了一下新区长苏羽寰的信息。

　　然后彭远征就离开镇里回了市里。他和冯倩茹跟家里说好了，后天一早也就是1月18日返京。因为春运火车拥堵、一票难求，家里要派车过来接他们回去。

　　1月22日是除夕，他们腊月二十六返回，在时间上比较宽松。

　　回到家里，冯倩茹却不在家。彭远征知道她大概出门去外边逛街买东西去了，也就没在意，径自回了自己的卧房，伏在书桌前开始动笔写一篇文章。

　　沉吟良久，他才确定了文章的标题：开发区建设过热的冷思考。

　　对于这个问题的反思，他前世就曾有之；而现在重新梳理起来，自然是一气呵成。他擅长写这种“一事一议”类型的两千字以内的时政论文，只要有观点，真正成稿的时间不会太长。

　　“近年来，不少地区掀起了新一轮工业园区建设热，成为现阶段经济发展中的新景观。红红火火的开发区建设，既给带来了加快工业化和城镇化进程的希望，又产生了不容忽视的隐忧，遏制过热的开发区建设势头，已成为当前刻不容缓的问题。”

　　写完上述开头，彭远征犹豫了一下，还是决定以新安市的实际情况来作为范例阐述问题，因为这样才容易引起市里领导的重视和关注——

　　“区域分布越来越广，过去园区建设主要集中在沿海和省、市，现在已在内陆和县镇遍地开花。有的地方不仅县县有开发区，而且乡乡镇镇都有工业园区。江北省新安市邻县是一个只有50多万人口的农业县，却在县城所在地建设了两个工业园区，一是县办经济开发区，一是县属中心镇工业园区，截止今年下半年，这个县所属过半乡镇都建立了工业园区……某镇财政形势十分紧张，正常的人员工资都难以按时发放，但今年仍然举债200万元建设工业园区……”

　　“有的工业园区表面上十分繁荣，但实际上由于园区之间争抢项目、无序竞争，使得园区大量资金投上来，很多年得不到回报。个别地方为了招引项目进区，制定所谓的‘进入零门槛、土地零租金、经营零税费’等特殊政策，其回报除了财政的巨大包袱外，什么也没有……”

　　一个多小时的时间，一篇一千五百字左右的稿子就成型了。彭远征又从头至尾修改润色了一遍，这才扔下手里的钢笔，点上一根烟。

　　他知道自己这样写，肯定会引起市里一些领导和所点名县领导的极大不满，但他也不准备署名发表，也就无所谓了。返京的路上，跟徐筱联系一下，让徐筱帮忙找找《江北日报》的人，年后以本报评论员文章的形式发表出来，这样更具有“说服力”。

　　他正在审视自己的文章，身后传来门响的声音，他知道是冯倩茹回来了，就起身相迎。果然，门被打开，冯倩茹手里有些吃力地提着两大包东西，米黄色的大衣敞着怀，那条雪白的围巾飘下来，额头上都渗出了一丝汗珠儿。

　　彭远征一把将东西接过来，随手放在屋里的茶几上，然后怜惜地将她拥在怀里抱了抱柔声道，“倩茹，你买东西，应该等我一起的，这么多东西，你一个人是咋提回来的？”

　　“再说，你似乎已经买了太多东西了吧……”

　　彭远征忍不住苦笑起来。

　　这一段时间，冯倩茹不断出去购物，打着给家里人礼物的旗号，她基本上是看见什么稀罕玩意，只要喜欢就买下，几天下来，家里已经堆了一大堆。

　　吃的、穿的、用的，工艺品、纪念品、小饰品，不管是不是新安特产，一概来者不拒。

　　冯倩茹嘻嘻笑着，搓了搓有些冻红的小手道，“远征哥，过年了嘛，多买点回去，家里人多，省得不够分的。”

　　彭远征一阵无语。心道你买的这些东西，京城多数都能买到，大老远地从新安带些京里能买到的东西回去，岂不是多此一举？

　　但冯倩茹正在兴头上，他也不好说什么，反正只要她高兴就好。

　　“倩茹，你还买不买了？要买，我明天陪你出去逛一天的街。”彭远征笑着帮冯倩茹脱下大衣道。

　　“算了，不买了，也差不多够了。但是明天……”冯倩茹说着，绝美的脸上浮起一丝羞涩，“我想去买给咱俩买两身衣服……”

　　彭远征马上醒悟过来：他们俩这一次回京，家里要操持两人的订婚仪式，虽然不是正式的结婚，但对于冯倩茹来说，也非常重要，自然想准备两套喜庆点的衣服。

　　“行，明天我们出去多转一转。”彭远征望着眼前这个整个身心都属于自己的芳华绝代的女孩，心底弥漫起无言的柔情来。

　　他情不自禁地再次将冯倩茹抱在怀里，俯身吻了下去，随后又是一番亲密的纠缠。两人初尝爱果，情到浓处，几乎天天欢好。

　　春风两度。冯倩茹赤着身子蜷缩在彭远征的怀里，脸上犹自浮荡着欢乐的红晕，羞不可抑地压低声音道，“远征哥，这样下去，我怕会怀孕的……”

　　彭远征柔声一笑，抚摸着她光滑的后背，“没事，有了孩子咱们结婚就是！”

　　冯倩茹的身体一阵僵硬，撅着嘴嗔道，“没孩子就不用结婚、不用对我负责任了吗？”

　　彭远征一阵汗颜，赶紧连解释带爱抚，上下其手，无所不用其极，这才让怀中的女孩“阴转晴朗”、情绪又无比的幸福欢快起来。

　　第二天上午10点。

　　彭远征正陪着冯倩茹在市里的几家商场转悠着买衣服，褚亮的电话就打了过来。

　　“彭书记，不好意思啊，不能不打扰领导了。”

　　“咋了？镇里有事？”

　　“镇里倒是没啥事，但是刚才区政府通知，说是苏区长11点要过来调研镇里的安全生产工作，区府办要求镇党政领导班子成员全部出席。”褚亮轻轻道。

　　彭远征皱了皱眉，却没有立即说话。他没有想到，苏羽寰刚刚到任才两天，就选择云水镇作为第一次下基层的地点。

　　这当然彰显了云水镇在区里的特殊重要地位，同时似乎也表露出一些别的苗头。彭远征突然想起了秦凤暗示他的话——这苏羽寰到任，第一项重要工作就是筹备成立云水开发区。

　　听电话那头没有动静，褚亮轻轻呼唤了几声：“彭书记？彭书记？！”

　　彭远征长出了一口气，“行，我知道了，我马上赶回去！”

　　说完，彭远征就挂了电话。

　　他得赶回去。无论如何，新任区长头一次下基层，他这个云水镇一把手也不能不到场，否则就是不给新区长面子，让新领导心里不高兴，甚至记恨上。

　　他跟冯倩茹解释了两句，让冯倩茹先在商场里逛着，他开车回去接待完苏羽寰就马上赶回来接她回家。

　　彭远征几乎与苏羽寰的车一前一后进了镇政府大院。

　　他刚从车上跳下来，就见褚亮等人已经在大院里恭候多时了。而还没来得及说两句话，两辆黑色的桑塔纳就驶进院中，区长助理、区府办主任莫出海跳下车来，亲自给苏羽寰打开了车门。

　　莫出海是顾凯铭的心腹，但顾凯铭走了，他却跟不走，就只能继续留任伺候新区长。当然，日后新区长会不会重用他，那就是另外一码事了。只要他不犯错误，区长助理的级别肯定会保留着，但如果苏羽寰不重用他，他这个区府办主任也干不长、被调整出去。

　　一朝天子一朝臣，领导身边的人一届一换，没什么好奇怪的。

　　莫出海此刻的心态当然是诚惶诚恐的。

　　车门打开，苏羽寰笑吟吟地下车来。彭远征笑了笑，带着一干副手也迎了上去，“苏区长！欢迎领导来我们云水镇检查指导工作！”

　　苏羽寰朗声一笑，态度极热情地跟彭远征握手寒暄，“远征同志吧？我可是久仰大名了！我虽然在别的县工作，但你的名字可是如雷贯耳哟！”

　　“昨天秦书记还跟我说，咱们区里这位云水镇的党委书记，虽然年轻，但既是笔杆子，又是实干家，是很有能力的年轻干部！”

　　苏羽寰给人的感觉非常温和、平易近人、没有什么架子，而且风度翩翩，看上去很有内涵和修养。但彭远征总觉得他温和的笑容背后，隐藏着某种东西，让他感到有些假。

　　“这么冷的天，让同志们在这等着，实在是很不好意思，走走走，都进屋去！”苏羽寰居然反客为主，招呼着众人上了楼，直至进了会议室。

　　会议室里早就安排妥当，烟、茶、水果，一样也不缺，褚亮甚至还让党政办的宣传干事临时写了一个欢迎横幅：“热烈欢迎苏区长来我镇检查指导工作”。


第329章 安抚人心

　　苏羽寰显然有些满意。

　　新领导下基层，调研工作是假的，在区里露露面才是真的。不过，这一次苏羽寰来云水镇露面，却只带了区府办莫出海和区府办的另外一个随行人员，连个副区长都没有陪同，显然是临时起意。

　　苏羽寰坐上了主席台，喝了一口茶，又点上一根烟，微笑道，“我这次来呢，主要是走走看看，了解了解情况，同时跟镇里的同志见见面——”

　　“对于云水镇，我在邻县的时候，就非常关注。再加上远征书记在这里……我这一次来，也可以说是慕名而来！”

　　苏羽寰在台上洋洋洒洒侃侃而谈，没有讲话稿，但逻辑丝毫不乱，而且说话也自成体系，显得很有讲话水平。

　　彭远征神色平静地带着众人坐在台下，认真倾听，其实心里却起了一丝凝重：苏羽寰这次来，绝不是走走看看这么简单。

　　果然，苏羽寰说着说着，就把话题扯到了市里有意设立云水开发区的事情上。他的这个话一开口，彭远征暗暗皱眉，而其他的镇领导则是脸色骤变。

　　以云水镇为主设立开发区，日后这个开发区的班子肯定要由上面进行统一调配。表面上看去，他们这个班子可以自动升格——彭远征升格成副县，褚亮升格成正科，但实际上却不是那么回事。

　　一个搞不好，他们会就被打乱、重新被安排到其他偏远乡镇去，或者调到区里机关被边缘化。

　　真正要因此获益的，注定是少数人，多数人会因此而被“发配”。彭远征和李雪燕是有希望的，但其他镇领导，恐怕就悬了——而事实上，一个副县级的单位，正科级的编制能有几个？而这有数的几个科级岗位，区里又有多少人盯着？

　　况且，还有市里的各路“妖怪”在虎视眈眈呢。

　　当然，也有一种可能性是，现任云水镇党政领导班子成员中，少数人进开发区班子，多数人自动降格成部门领导。这种可能性也是相当大的。

　　虽然级别不会有变化，但从班子领导变成部门领导，由高层变成中层，这种心理上的落差还是能让人压抑死的。

　　褚亮等人面色变得有些苍白，他们互相对视着，都从对方眼眸中读到了若有若无的慌乱。

　　彭远征的眉头越皱越深。他觉得苏羽寰说话太不负责任了（当然他也有可能是故意如此）——设立云水开发区目前只是市里的一个决策构想，远还没有付诸实施。你作为区长，本不该提前说出这个事儿。这马上要过年了，这不是明摆着要造成镇里班子成员的心理动荡，给镇里的工作添乱嘛！

　　开了一个短会，就到了中午吃饭的点。尽管镇里再三邀请，但苏羽寰还是坚持不在镇里吃饭，带着莫出海又匆匆赶回区里。彭远征因为情绪不好，也就没过多坚持留他吃饭。

　　送走了苏羽寰，彭远征见褚亮等人的情绪有些低沉，就挥了挥手道，“回会议室，我跟大家说几句话！”

　　彭远征站在主席台上，凝视着台下几个副手，沉默了良久。而众人也都默然端坐，心情复杂，面色凝重。

　　作为新任区长，苏羽寰当然不会无中生有，既然苏羽寰这么说，肯定是上头就准备这样做了。纵观时下其他区县和其他地市的做法，设立一个开发区其实再正常不过了。只要市里形成决策，区里报批，市里审核，然后再报省里备案，所谓云水开发区就可以进入实质性的筹备阶段。

　　这样一来，各人的前程就都成了一个未知数。前途未卜，满心的工作热情和干劲，当然也就随之消散一空。

　　“同志们，刚才苏区长提到的，设立云水开发区的事情，目前还只处在调研论证阶段，暂时还只能说是市里的一项决策设计，还没有付诸实施。”彭远征沉声道，“这里，我不能多说，我只跟大家交交心，谈谈我个人的态度。”

　　“云水开发区会不会最终实施筹建，现在来看，还是一个未知数。当然，如果最终筹建实施，这是市区的决策规划，我们作为基层干部，也只能服从组织决定。”

　　“个人必须服从组织决定，这一点毫无疑问。”

　　“这里没有外人，我说几句掏心窝子的话。我来到云水镇工作以后，得到了诸位的大力配合。作为我个人而言，我希望能继续与诸位一起工作下去。如果最终组织上决定筹建云水开发区，而我又能留任，那么，我会积极向市区领导争取，尽量确保诸位都能进班子。最起码，我会努力帮大家协调一个合适的岗位。请大家放心，我彭远征不是那种只顾自个的人，大家支持我的工作，我绝不会对不住大家！”

　　“所以，希望大家不要多想、更不要因此影响工作！其实反过来说，这对我们大家、对我们这个班子又未尝不是好事。以咱们镇为班底，组建成立区县级开发区，咱们这个班子是要升格的嘛！”

　　“最起码，我可以保证，我们班子里一些任职比较长、工作成绩比较突出的同志，比如褚亮同志、老季老贾这些同志，都是有机会向上突破到正科的。”

　　彭远征挥了挥手，朗声大笑起来。

　　彭远征的话的确比较真诚。这些话他本可以不说、一旦传扬出去影响也不是太好，但为了确保镇里这些领导的思想稳定，他又不得不说。

　　褚亮等人也笑了起来，心情大为好转。他们当然不会因为彭远征的一番话而消除内心深处的各种担忧，但他们都知道彭远征在市里的能量很强、向来又不放空炮，既然彭远征承诺会帮他们积极争取，那将来就一定会去做。

　　共事了这么久，彭远征是个什么样的人，镇里的干部心里是有数的。

　　安抚完镇里的干部，彭远征有些恼火地给秦凤打了一个电话，一方面是试探，一方面也有意无意地发了几句牢骚。

　　秦凤得知苏羽寰在云水镇公开了市区要筹建云水开发区的消息，沉默了片刻。

　　片刻后她才淡淡笑了笑道，“其实就算是苏区长不说，这消息也马上会传开的。据我所知，周市长昨天下午在高新区视察工作时就当众说了，明年市里要掀起经济产业开发区的建设新高潮，筹建两个县级区域开发区，讲话里还专门提到了云水开发区的构想。”

　　“哦。”彭远征哦了一声，就没再说什么了。

　　“行了，我知道你在想什么，在担心什么。告诉你们镇里的人，不要有什么思想包袱、更不要有什么个人情绪，不能因此影响本职工作。这个事儿还早，年后还要上常委会继续讨论研究，还没有形成最终决定。”

　　秦凤今天在电话里的态度似乎又与那天的谈话略有差异。彭远征心头一动，心道：莫非是东方岩的态度还有“活口”？事情又有了些许的变数？

　　17日下午，冯家从京城派来接彭远征和冯倩茹的一辆越野车赶到新安市，住进了宾馆。还是军车，有两个司机，都是服役五年以上的老志愿兵，驾驶经验丰富，而两个人轮换开车，也增加了路上的安全系数。

　　18日一大早，两人上车离开新安。越野车一路出了市区，直奔开往省城的省道。去京城走省城这条道，绕了一点远道。但彭远征要去省城找徐筱办事，绕过去再从省城上国道，路上要耽搁一个小时的时间。

　　上午10点左右，车就开进了省城。军车司机开车非常稳健，保持着一定的高速，但车又很平稳，坐起来很舒服。

　　冯倩茹事前就给徐筱打了电话，因此徐筱上午九点就开车从家里出发，一直等候在省城与国道交界的大转盘处。

　　徐筱穿着一件厚厚的鸭绒衣，见一辆挂着京城牌照的军车驶过来，知道是彭远征两人到了，就跳下车在路边使劲摇晃着自己手里的红色围巾，喊道：“倩茹！倩茹！”

　　军车司机也将越野车停在路边，冯倩茹跳下车来跟徐筱拥抱了一下，彭远征也下车来。

　　徐筱嘻嘻笑着，张开双臂做出要拥抱的架势，彭远征犹豫了一下。徐筱撅了撅嘴，嘟囔道，“小气鬼！姐不过是要跟你礼节性地拥抱一下，一点绅士风度都没有！”

　　冯倩茹抿嘴一笑，“徐筱，抱什么抱啊，握握手就好了嘛。”

　　彭远征尴尬地一笑，上前去跟徐筱握了握手，然后就将手里的稿子递了过去，压低声音道，“这回麻烦你了，争取年后帮我发出来，以本报评论员文章的形式。”

　　徐筱扫了稿子一眼，装入口袋，半开了一个玩笑道，“有没有反动思想啊，要是思想反动，可发不出来！我昨天跟江北日报的熟人通了个电话，人家说发稿子可以，但不署名、以本报评论员文章的形式发表，必须要省宣和总编签字才行！因为文章的观点就代表着报社的观点，党报嘛，不能随便发声的。”

　　“文章本身没有问题的，我前两天还看江北日报发了一篇类似的稿子。总之，拜托你想想办法……这篇文章对我来说，很重要！”彭远征轻轻说着，但神态非常郑重。


第330章 回京

　　在徐筱的再三挽留下，彭远征和冯倩茹留下在省城与徐筱共进午餐。其实就是去徐家吃了顿便饭，徐夫人亲自下厨做了几个可口的饭菜，徐春庭也赶了回来，给了两人很大的面子。

　　吃饭的时候，彭远征从侧面说了说新安的事情，重点自然是新安市准备设立云水开发区的构想。对于彭远征开发区建设一窝蜂上马、不科学不规范的观点，徐春庭当场比较赞同，甚至表示省里下一步会规范各地市各类开发区项目的申报和上马。

　　徐春庭的态度让彭远征心下暗喜，他的稿子与省委领导的“意见”一致，这样的稿子发出来才能引起上下的关注，才能发挥重大的作用。

　　在徐家吃了顿饭，气氛很好。临走的时候，徐春庭郑重其事地托彭远征给冯老夫妇带一份过年礼物，礼物是一套古书，彭远征没有拆开包装看，就收下了。他心里明白，托自己给爷爷冯老带礼物，这大概是徐春庭专程赶回来陪他们用餐的关键因素。

　　其实这也很正常。徐春庭是冯老一手提拔起来的干部，年轻时候就在冯老身边工作，跟冯家的关系很密切。每年过节，徐春庭都要给冯老夫妇送点过年礼物，完全是出于私交。

　　而徐筱的母亲也送了一份礼物，是送给彭远征和冯倩茹订婚的贺礼，一对玉镯。

　　彭远征推让了一番，还是收下了。

　　如果不收，就意味着跟徐家关系的疏远，不仅会让徐春庭夫妻心里不爽利，还会伤及徐筱的面子。

　　离开省城，直奔京城。

　　大概傍晚时分，就进了京城地界。冯倩茹跟家里通了电话，宋予珍和孟霖要求他们直接赶到冯家的新家——京郊红叶谷外的别墅区。

　　考虑到冯家现在的情况，征得了冯老夫妻的同意，冯家就搬出了市区，搬进京郊这个环境幽雅的别墅区。两套连体别墅经过装修贯通着，一层是冯家整体的会客厅及客房，二层左半部分是冯伯涛夫妻的住所，右半部分则属于孟霖和彭远征。

　　孟霖虽然寡居一人，但也顶着冯家二房的门户。

　　三楼则是冯伯林一家和小姑冯伯霞家的空间。

　　当然，平日里，冯伯林和冯伯霞全家则在市区居住，只有周末或者过年过节才赶回来跟家人团聚。平时，主要就是冯伯涛夫妻和孟霖。冯老太太也会经常出大红门里，过来住几天。

　　夜幕低沉，寒风呼啸。

　　越野车开着大灯，进了别墅区，缓缓驶入了冯家的别墅。借着明亮的路灯，彭远征清晰地看到，伯母宋予珍和母亲孟霖并肩站在门口，正焦急地等候着。

　　孟霖满面红光，精神奕奕，气色明显比以前好了很多。彭远征清晰地看到了母亲眼角鱼尾纹的舒展，以及那皮肤的光亮，这足见她这段时日精神生活的愉悦和物质生活的丰饶。

　　多时不见母亲，彭远征心头一热，等车停稳，就推门下车匆匆拉着冯倩茹的手，向伯母和母亲行去。而两个司机，则帮着两人搬运着一大堆的行礼。

　　寒风如织，将门口的灯光吹得摇曳清冷。

　　宋予珍和孟霖见彭远征与冯倩茹手拉手，柔情蜜意地走过来，对视一眼，都欣慰地一笑。

　　自家养的孩子知根知底，这两个孩子走在一起，是冯家所有长辈都感到欢喜的事情。

　　“伯母、妈！”

　　“婶、妈！”

　　彭远征和冯倩茹几乎是同时开口招呼向两位长辈问好，宋予珍微微一笑，拉着冯倩茹的手来温和笑道，“倩茹，远征啊，以后别叫这么复杂了，都叫妈就成了！”

　　孟霖也笑附和道，“嗯，叫妈就行。”

　　冯倩茹脸色骤红，羞不可抑地扑入宋予珍的怀抱，撒着娇发着嗔不依不饶。彭远征也觉得微微有些尴尬，但只能嘿嘿笑着默认了。

　　宋予珍是冯倩茹的妈，也是彭远征的大伯母，还是他的岳母；而孟霖这边也是一样，既是冯倩茹的婶子，又是她的婆婆——这种复杂的关系其实梳理起来就很简单：直接都喊妈就可了。

　　宋予珍和孟霖亲自下厨做了晚饭。冯家人一直没有吃饭，都在等着两人回来一起吃。带着两人进门，宋予珍这才冲楼上喊了一嗓子：“老冯，倩茹和远征回来了，你赶紧下来洗洗手咱们吃饭！”

　　冯伯涛应了一声，缓步下楼来。

　　他穿着浅色的衬衣，外罩一件灰色的毛背心，下身是黑色的裤子。脚步沉稳，神态从容，纵然是在家里，领导干部的气度也是遮掩不住的。到了冯伯涛这个位置上，当了几十年的领导干部，举手投足间都发散着权力的气息，不需要刻意伪装什么。

　　彭远征赶紧起身来迎了上去，“大伯！”

　　冯倩茹也笑着跑过去扯住冯伯涛的胳膊，亲昵地道，“爸，几个月不见，您好像瘦了不少啊，您要保重身体！”

　　“远征，你们回来了。”冯伯涛温和地一笑，向彭远征点点头，又亲切地捏了捏冯倩茹的鼻头，“倩茹啊，爸爸没瘦，我倒是发现你瘦了不少！是不是在新安，远征没有照顾好你？”

　　“我没瘦呢，还胖了三斤，啧啧，我还准备减肥呢。”冯倩茹笑着挽着冯伯涛的胳膊，一起向餐厅走去。

　　宋予珍见父女俩久别重逢格外亲热的样子，也欣慰地笑了。孟霖则目光柔和地望着自己儿子，向他招了招手，“远征，先去洗手！”

　　彭远征答应着跑去卫生间洗手，而不多时冯倩茹也走了进来。她伏在彭远征的耳边小声道，“远征哥，一会吃完饭洗完澡，换上我给你买的新内衣吧。”

　　彭远征笑笑，擦干净手反身抱着她俯身就伏在她耳边嘿嘿笑道，“晚上我去你房间啊，倩茹……”

　　冯倩茹大羞，猛然要推开彭远征却推不动，就跺了跺脚嗔道，“不行，爸妈都在，晚上你不许上我房间来！”

　　“那你上我房间来也是一样呗……”

　　冯倩茹脸红如熟透的苹果，她轻轻啐了一口，压低声音羞急道，“松手呀！出去吃饭了！”

　　彭远征摇摇头，一只手轻车熟路地探进她的衣襟抚向她光滑细嫩的后背，冯倩茹的身子顿时一阵发软，几乎要瘫倒在彭远征的怀里。

　　她的身子太敏感。彭远征恋恋不舍地将自己的手抽回来，怜惜地在她光洁的额头上吻了一记，然后柔声道，“倩茹，出去吃饭吧。”

　　冯倩茹狠狠地瞪了彭远征一眼，匆匆洗了一把脸，定了定神，这才跟彭远征一起离开了卫生间，走向餐厅。

　　冯伯涛端坐在首座上，宋予珍和孟霖坐在那里嘴角挂着玩味的笑容，望着两人从那头走过来。宋予珍和孟霖是过来人，她们见冯倩茹往昔身上的些许青涩一扫而空，取而代之的是一种盛开怒放的风情，而秀美的眼角还隐含一丝春意，忍不住对视而笑，心里满意之极。

　　处在热恋中两情相悦的年轻男女，在新安一起生活了这么久，如果不发生点什么，那其实是不正常的。而事实上，冯家打发冯倩茹去新安陪彭远征生活，也是想让两人发生点什么的。

　　“坐，咱们吃饭。”冯伯涛干咳了一声，清了清嗓子，向两人挥挥手。

　　彭远征和冯倩茹紧挨着坐下，孟霖就热情地给冯倩茹夹菜，越看冯倩茹她心里是越欢喜。儿子能娶到冯倩茹这样的女孩，对于孟霖来说，满意到一个不能再满意的程度。

　　孟霖的热情明显带有未来婆婆款待新媳妇的色彩，冯倩茹俏脸红润欲滴，一边道谢一边脸有些发烧。

　　冯伯涛随意问了问彭远征在新安的工作情况，然后就沉声道，“远征，你爷爷明天上午要见你一面，你做好思想准备。”

　　冯伯涛的语气有些凝重。

　　彭远征心里一动，轻轻笑道，“大伯，爷爷奶奶最近身体还好吧？”

　　“还不错。你奶奶关心你，说明天就要过来看你，你爷爷不同意，说让你去里面一趟，他要好好跟你谈谈。”

　　冯伯涛放下筷子，望着彭远征道，“你爷爷问你什么，都要实话实说，可别打马虎眼！”

　　彭远征一阵汗颜道，“大伯，我可不敢啊——”

　　彭远征觉得大伯的话有些凝重的味道，心里就有些不安。他心里很清楚，自己在新安的一举一动，都会尽入冯老和冯伯涛的视野，有些事情或者老人家会不太满意。

　　但不满意其实是正常的。冯老对他要求高、期望高，自然会“鸡蛋里头挑骨头”。而且，站在冯老的高度和角度看问题，彭远征无论怎么做都是有“缺陷”的——这个年纪的年轻人做事，怎么可能尽善尽美？如果冯老事事处处都满意，那只能说明老爷子不怎么关注他了。

　　而老爷子不关注的结果就是他在冯家位置的边缘化。孙子固然还是孙子，但当孙子仅仅成了血缘上的孙子，在冯家这种世家门第，某种意义上说就是一种无言的悲哀。


第331章 被撞破了

　　宋予珍皱了皱眉道，“老冯，爸爸就是要见见远征，你说得这么严肃干嘛！他就还是个孩子，你们爷俩也别对他要求太高了！二十多岁的年轻人，有几个像咱们家远征这样沉稳老练的？看看京里那些孩子，不是吃喝玩乐就是花天酒地，哪一个像咱们远征一样扎扎实实在下面干工作的？”

　　“有些苦不要说让他们吃了，就是见都没见过！”

　　冯伯涛笑了，“总体而言，对于远征，我是比较满意的。有能力、有吃苦精神，有顾全大局的政治品质，适合从政。”

　　“但老爷子对远征要求高，说明老爷子对他期望也高，这是正常的。当初我像远征这么年轻的时候，老爷子哪一天不训斥我五分钟？反过来说，如果当初没有老爷子的严厉管教，哪里有我的今天？”

　　“所以说，远征啊，咱们老冯家门风严、家教紧，你爷爷不仅自律森严，对自己的孩子也管得很紧……如果你爷爷说你两句，那也是正常的。”

　　听了冯伯涛这话，彭远征心头就越发紧，心道：看来是自己做的某些事情让老爷子不太满意啊！

　　彭远征心念电闪。

　　吃完饭，彭远征和冯倩茹去洗澡，准备休息，毕竟赶了一天的路了，身体也很疲倦。

　　洗完澡，彭远征陪着母亲孟霖聊了一会，就被母亲撵回卧房睡觉。

　　但回到卧房，躺在床上，他翻来覆去睡不着。

　　一来是明天上午爷爷要见他，而且据说还要“批评教育”一番，他心里没有底、多少有些忐忑不安。要知道，冯老不仅是他的祖父，还是掌控这个大国命运的核心元首之一，纵然是亲情和血脉，也难以尽掩他对冯老的深深敬畏。

　　二来是最近他习惯了跟冯倩茹相拥入眠，而且两人初尝爱果食髓知味，尚处在难分难舍的阶段。不能拥抱着冯倩茹柔软弹性的娇躯，他总觉得心里少了点什么。

　　辗转反侧一个多小时也睡不着。彭远征霍然坐起身来，看了看床头柜上的电子表，见才晚上十点多，不由就溜下床来跑去室内的卫生间抽了根烟。

　　回到床上，冯倩茹那张绝美的容颜不断在他眼前放大，他心头发热，有些控制不住自己“蠢蠢欲动”的情绪，就穿着睡衣，悄然出门，沿着静寂无声铺着红色地毯的走廊向那一端蹑手蹑脚地行去。

　　到了冯倩茹的卧房门外，他轻轻敲了敲门，里面没有动静。彭远征犹豫了一下，刚要推门而入，却见门悄无声息地打开了，冯倩茹披着睡衣俏脸绯红地站在门口，狠狠地瞪了他一眼。

　　彭远征嘿嘿笑着，走了进去，然后将门关紧，几步就冲到冯倩茹的床跟前，脱了鞋腆着脸钻进了冯倩茹温暖的被窝。

　　两人正是情浓之际，冯倩茹对他的爱抚和厚脸皮根本就没什么抵抗力。一番爱抚下来，她已经娇喘吁吁，情欲泛滥了。

　　就在两人都控制不住欲要纠缠在一起的时候，彭远征突然听到门外传来脚步声。他心里一个激灵，身子绷紧，立即竖起了耳朵。

　　脚步声越来越近，冯倩茹已经听出是母亲宋予珍的脚步声，她羞急不堪，使劲推了推彭远征示意他躲进卫生间里去。

　　彭远征郁闷地翻身下床，光着脊梁一溜烟钻进了卫生间，将门关紧。不多时，他听见宋予珍推门而入的声音，旋即又听宋予珍笑道，“倩茹，这么晚了，怎么还不睡？”

　　在家的时候，宋予珍每天晚上临睡前都要来看看冯倩茹睡好没有，顺便替她盖盖被子，从小到大，已经养成了难以更改的生活习惯。

　　冯倩茹脸红难耐，勉强笑着小声道，“妈，我这就睡，您赶紧回去休息吧。”

　　宋予珍没有察觉冯倩茹的异样，顺势坐在了冯倩茹的床边上，笑道，“这一段时间去新安，跟远征这孩子处得还好吧？”

　　“挺好的，妈。”冯倩茹轻轻道。

　　“你们两个感情好，妈就放心了——好好睡吧，明天起来妈陪你去买几套衣服，年后你爷爷说要给你们两个订婚——”宋予珍长出了一口气起身笑着说，突然她的目光一凝，落在冯倩茹枕头边上的一件咖啡色男式睡衣上。她一眼就认出了这是彭远征的睡衣，因为这还是她和孟霖去商场买的。

　　宋予珍嘴角轻轻一抽，强忍着笑，慢慢转过身去。

　　路过室内卫生间的门口时，宋予珍有意无意地笑了笑道，“天冷，别冻着了。”

　　冯倩茹知道被母亲撞破，羞得嘤咛一声，将头埋进被窝里。

　　彭远征躲在卫生间里也是一阵瀑布汗，不过旋即也觉得无所谓了，反正家里长辈早就心照不宣了，反正他和冯倩茹已经是未婚夫妻，亲密亲密大概也没啥。

　　这都什么年代了，改革开放了，开放搞活了，男欢女爱多正常的事儿呀。

　　彭远征这样厚着脸皮安慰着自己，又出了卫生间，爬上床去安慰了冯倩茹好半天。重新调整情绪，重新爱抚、重新投入，等欢好结束已经过了凌晨时分。

　　无论彭远征怎么坚持，冯倩茹也死活不让他留宿在她的房间。彭远征无奈，只得悻悻地回到自己房里，郁闷睡去。

　　第二天一早醒来，已是八点有余。洗漱完毕下楼，宋予珍和孟霖早就做好了早饭。冯倩茹已经坐在餐桌上，看到彭远征下来，红了红脸，扭过头去。

　　宋予珍笑眯眯地望着彭远征道，“远征啊，睡醒了？”

　　彭远征暗暗汗颜，不好意思地“嗯”了一声。

　　吃过早饭，他下意识地走到阳台上去点起一根烟来，刚抽了两口，宋予珍就站在玻璃门后面敲了敲玻璃，皱眉道，“远征，你现在可别抽烟了！”

　　彭远征一怔，心道您老怎么管起我抽烟来了？

　　但他回头望见宋予珍脸上那幅表情就旋即明白过来，脸上变得比较精彩，他汗颜无地的赶紧将烟掐灭，嘿嘿笑了两声，没敢回话。

　　却听宋予珍又回头望着冯倩茹道，“倩茹，你可要管住远征，别再让他抽烟喝酒了，这可了不得！”

　　冯倩茹何等聪颖灵慧，怎能不明白母亲的话里有话，脸红若烧，恨不能找条地缝钻进去。

　　但很显然，宋予珍没有顾忌两人的难为情，而是在考虑一个无比严肃的大问题。

　　冯家子嗣单薄，家里是非常希望彭远征和冯倩茹早结婚生子、传承后代的。知道两人已经进入了感情上的“蜜月期”，宋予珍现在考虑最多的就是赶紧让两人结婚、然后要下一代。

　　其实，就在昨天晚上，她就跟丈夫冯伯涛在床上谈了这个问题，提出是不是别订婚多此一举了、直接过了年选个日子让两人结婚算了？

　　冯伯涛沉吟了一下，表示要先问问老爷子夫妻的意见。

　　一开始冯老太太主张先让两人订婚，是考虑到给两人一个感情交融的机会和过度，让两人尝试着适应和接受对方。但谁也没有料到，两人感情的进展远远超过了家里的预计，从现在的情况来看，订婚不订婚的，其实意义不大了。

　　宋予珍准备正式跟冯倩茹和彭远征谈谈，但冯倩茹早就羞得躲回了自己的卧房去，而彭远征也尴尬地穿好衣服准备出门去大红门里去见老爷子。孟霖望着宋予珍轻轻一笑，“嫂子，还是别太着急了，要慢慢来！”

　　“孟霖，这可不是小事，你不能不当回事儿！”宋予珍很严肃地望着孟霖，“咱姐妹两个分头行动，你找远征谈，我找倩茹谈，他们年纪轻轻的，不懂事，咱们得给他们提提醒！”

　　孟霖笑了笑，“行，等远征回来，我跟他说！”

　　彭远征在客厅里等候着冯老派来接他的车。

　　左右也是等候无聊，他就抓起电话给王彪打了过去，约王彪抽空聚一聚。两人是铁哥们，他回京城过年，怎么着也得通知王彪一声。王彪当即很兴奋，马上就要彭远征过来，中午一起喝酒，但听说彭远征要去大红门里，就没了电。

　　大红门里是个什么地方，作为京城土生土长的干部子弟，王彪比谁都清楚。甚至可以说，越是京城的人，越对那红墙绿瓦之内的风景更加敬畏。

　　冯伯涛缓步下楼，穿着黑色的大衣。他向彭远征摆了摆手道，“远征，你别等车了，我跟你爷爷说好了，我正好要去里面办事，就把你捎进去！”

　　彭远征哦了一声，起身抓起冯倩茹刚才嘱咐他带进去的给爷爷和奶奶的礼物，就跟着冯伯涛往外走。冯伯涛扫了他手里的一大包东西一眼，苦笑：“你这孩子，带这么一大包东西进去，准备给爷爷奶奶送礼呐？”

　　“大伯，倩茹非要让带的……”彭远征颇有几分“抱怨”地打开包裹，“您看看，还有一大堆零食，爷爷奶奶能吃这个？”

　　冯伯涛哈哈大笑，“得，这是倩茹的一片孝心！你爷爷和奶奶一定会很高兴的！带着吧！”


第332章 冯老给出的选择

　　彭远征坐着冯伯涛的车进了大红门内。

　　老太太得知彭远征要来，早早地等候在了门口。见彭远征从车上下来，赶紧急匆匆就奔了过来。彭远征吃了一惊，赶紧几步过去扶住老太太道，“奶奶，您慢点！”

　　冯老太太笑眯眯地拉着彭远征的手，高兴道，“远征啊，乖孙，让奶奶看看，啧啧，好像又长高了一点。”

　　彭远征苦笑：“奶奶，我都二十多岁了，早就停止发育了，怎么可能还长高？”

　　冯老太太秀眉一瞪，“奶奶说长高了就是长高了！走，跟奶奶回去，奶奶中午给你做好吃的！今天中午陪奶奶一次吃饭！”

　　到了冯老太太这个身份地位，其实已经不需要自己亲自动手干什么了。也就是自己喜爱和感觉亏欠的孙子过来，她才会下厨忙活，指挥着厨师做这做那，不亦乐乎。

　　冯老太太拉着彭远征的手刚进了门，冯老就站在书房门口凝视着彭远征。

　　今天的冯老穿着一身正装，昂首而立，气度威严。彭远征心头一凛，赶紧上前去问好请安，“爷爷！”

　　冯老轻轻颔首点头，“来了，你来一下，我跟你谈谈。”

　　说完，冯老就扭头进了书房。

　　冯老太太很不满意地皱了皱眉嘟囔道，“你这个老头子，孩子还不容易来一趟，你板着个脸给谁看呢？谈什么谈啊！回家里不谈国家大事！要谈你的国家大事，去你办公室谈去！”

　　彭远征长出了一口气，笑道，“奶奶，我去跟爷爷谈谈，正好我也有事想要请教爷爷！”

　　“去吧，去吧。”冯老太太无奈地挥挥手。

　　彭远征进了书房，见冯老端坐在书桌背后，腰板笔直，神态沉凝若山岳。

　　他心头一紧，轻轻恭谨道，“爷爷，您找我？”

　　“嗯，坐吧。”冯老摆了摆手，“今天把你叫过来，谈谈你的工作，然后再谈谈你和倩茹的亲事。”

　　彭远征欠着屁股坐在古色古香的檀木沙发上，身形有些僵硬。这也是没有办法的事情，虽然是自己的亲爷爷，但奈何冯老的身份摆在这里，彭远征无论如何都有些放不开。

　　要知道，他只是一个乡镇干部、正科级干部，而面前这位，则是一人之下亿万人之上的共和国高层核心领导，这种天然的对于高层权力的敬畏感是“与生俱来”的。

　　彭远征没有说话，他在等待着冯老的开口。

　　“你在云水镇呆了大半年，我一直在关注你的工作。”冯老淡然道，“总体而言，你在下面风风火火、兴师动众、看起来头绪很多，但我总结了一下，你其实就做了屈指可数的几件事。”

　　“处理了三次群体事件，抓了两个项目，给别的地区放了一把火。”

　　冯老淡然而威势凛然的话传进彭远征的耳朵，他忍不住啼笑皆非——他感觉自己自打去云水镇任职以来，工作辛辛苦苦，整天忙于奔命，做了很多实事，工作成绩不小，但在爷爷口中却成了如此轻描淡写的“三二一”，尤其是最后一句“给别的地区放了一把火”，让他嘴角抽搐起来，却不敢回言。

　　“我这样说，你一定觉得很冤枉，觉得自己吃了很多苦、付出了很多心血，又觉得基层的事儿不好干，突发事件多，不是你所能控制的。”

　　冯老又淡然道。

　　彭远征心里暗暗苦笑：难道不是这样的吗？您老高高在上，哪知道在基层做事有多难？您说我只抓了两个项目，但您可不知我为这两个项目几乎是跑断了腿！

　　至于那“给别的地区放了一把火”，那也非自己所愿啊！

　　“两个项目倒也还不错，一个算是为老百姓做了点实事。另一个看起来声势浩大，其实有好大喜功的嫌疑。你们一个小小的乡镇，吃下这么大的一个项目，将来会不会留下后遗症？有没有做长远规划？万一出现风吹草动，就很容易搞成半拉子工程！”

　　“华而不实。作为一个乡镇来说，你抓项目、抓经济，不要贪大求洋，还要接接地气，考虑一下地方的实际情况！你自己说说看，信杰企业集团的这个投资一个多亿的项目，跟你们这个乡镇一比，算不算是巨无霸？”

　　“如果是你大伯做这事儿，他一定会将这个项目做成区里乃至市里的工程，而自己只做牵线搭桥。项目建设在你们镇里，但工程的主导者却是区里……工程顺利完工，拉动乡镇经济自不待言；但工程一旦出现问题，你们的市区两级政府会想办法解决——你一个乡镇，又能解决多少问题？”

　　“该放手的不想放手，太贪！”

　　“所以，爷爷说你贪大求洋，盲目追求政绩，不够稳重，你可服气？”

　　冯老的话让彭远征陡然一震。冯老的一番话，让他猛然发现，自己固然是拥有两世记忆的重生者，但在这个掌控共和国高层权力的老人面前，还是幼稚毛躁的像个小学生。

　　他额头上渗出了一层细密的汗珠儿，肃然点头，“爷爷，我知错了。”

　　“处理那三起群体事件，倒是可圈可点，当机立断、比较全面、顾全了大局。这让我比较满意。你这种作风和随机应变的能力，有你大伯年轻时候的几分本色了。”

　　“但后来，你又做了一件蠢事，非常愚蠢！”

　　“梦山村那个土豪的问题，肯定是一个心照不宣的问题。但既然省市两级干部都暂时没有动他，这说明其中必有因由。不管怎么说，不是你一个乡镇干部能插手的。但你却自以为得计，为了给自己消除麻烦，就当场大呼小叫，口口声声党纪国法，愣是把泽林市的干部逼到了悬崖边上。”

　　“你以为自己很牛气是吧？但是我告诉你，如果你不是我冯家的孙子，你现在会死得很惨！如果不是江北省的徐春庭看在你爷爷我的面上，你现在还能安安稳稳地坐在这里跟我谈话？！”

　　“该让步的不知道让步，该变通的不知道变通，太毛躁！”

　　冯老的话说到这里，就有些声色俱厉了。

　　彭远征出了一身冷汗。他当初之所以这么强势，是因为潜意识里知道徐春庭会帮他“摆平”，所以才肆无忌惮、行了釜底抽薪的一招险棋。现在回想起来，的确是有些“激进”了。

　　冯老长出了一口气，凝视着彭远征，默然不语。

　　彭远征神色微微变幻，知道老爷子今天刻意敲打他，是觉得他在政治上不够成熟、不够稳健、锋芒太露了。某种意义上说，正因为冯老对他的期望太高，所以要求才高。

　　“爷爷，我知错了，以后我明白该怎么做了。”

　　冯老这才缓缓点头，缓了缓语气道，“其实，总体上，爷爷对你的工作还是满意的。尽管你暗地里利用了家里的影响力，但终归还是为了做事。爷爷也清楚，在基层做事非常之难。但是，爷爷希望你更稳重、更成熟，要学会韬光养晦，不要锋芒太露。”

　　“做任何事，不要一竿子捅到底，要学会变通。比如梦山村那个土豪，你完全可以私下里跟省委的徐春庭汇报沟通，该怎么做，徐春庭心里有数。为什么一定要把矛盾捅到桌面上来？”

　　冯老语重心长地道，“当然，你还年轻，需要不断学习、不断磨练，才能成长起来。爷爷给你这个机会。”

　　“我已经跟徐春庭打过招呼了，不能对你有特殊照顾！若是你犯了错，该承担责任的必须要承担责任！当然，爷爷希望你不要犯错误，希望你一马平川，一步一个脚印，走得更远更高！”

　　“爷爷给你的考卷是十分题，你自己的本事和能力占七分，家里的影响力占三分。这就是我对你的要求，也是考验。”冯老猛然挥了挥手，“今天就谈到这里，你好好想一想，我还有个外事活动。”

　　“你奶奶总在我耳边叨叨，说要我把你调回京来，安排妥当。爷爷给你一个自由选择的机会——如果你愿意回京，家里会给你一个衣食无忧的前程，远离政治，安安稳稳过一辈子；如果你愿意继续走从政这条道，那么，你就必须要留在基层锻炼打磨，做好吃苦的思想准备！”

　　“不要着急回答我，考虑清楚再说！”

　　说完，冯老大步而去。

　　彭远征起身来望着冯老离去的背影，忍不住一阵苦笑：这种选择题还用选择吗？他宁肯在下面做一个乡镇干部，一点点实现自己的政治抱负，也不可能留在京城当一个逍遥快活的二世祖、公子哥儿。

　　冯老出了门，在临上车之前，又回头凝望了自居的三号院一眼，心头暗暗一叹。对于这个孙子，他寄予的期望太高、用心良苦。而很多高层面的东西太复杂、太危险，又不是目前的彭远征所能触摸和了解的。他只希望在自己的有生之年，能将彭远征“摔打”出来，把他的根基打扎实，将来好顶起冯家的大梁。

　　他一直没有公开宣布彭远征的真实身份，其实又未尝不是一种保护呢？


第333章 婚期

　　而事实上，彭远征其实心里也有些预感：纵然自己选择留京，爷爷冯老最终也还是要把他赶出京去。冯家第三代只有寥寥数人，冯琳琳是女孩不做考虑，冯远华有些浮躁浅薄、性格张扬，不太适合从政，只有彭远征这个长孙，无论从哪方面条件来看，都符合冯老心目中的接班人条件。

　　换言之，不管彭远征愿意还是不愿意，他都会被冯老推上政治舞台，历经风雨和磨练，从一棵幼苗长成参天大树，将来好撑起冯家的门户。

　　老人没有太多选择的余地。冯家的第三代人丁太单薄，就只有彭远征和冯远华这两个孙子。冯远华与彭远征相比，自然是后者值得培养。

　　彭远征同样也没有选择的余地。反正老爷子已经下定决心，哪怕彭远征是一块顽铁，他都要将之千锤百炼成钢。

　　冯老去参加外事活动，接下来关于彭远征跟冯倩茹的亲事谈话，就交给了冯老太太。

　　中午吃饭的时候，冯老太太非常严肃地端坐在那里，询问彭远征的意见——说是征求彭远征的意见，其实就是向他“传达”老太太本人的主观意愿：老太太希望两人尽快成婚，好让她抱重孙。

　　老太太提出了三个时间段，让彭远征自己选择——第一，是三月份。也就是说，过了春节，只要彭远征不反对，家里就开始为两人操办婚事。婚礼当然要在京城举行，以冯老这样的身份，孙子的婚礼不可能大操大办，只会在一定范围内公开。

　　第二是五一节前后，最迟是国庆节。

　　彭远征只能苦笑。

　　三月份显然是太仓促了，现在都是一月下旬了，过了春节就是2月份，时间上来不及；而五月份，彭远征也觉得太急，他估计过了春节的上半年正是他工作最繁重、最紧张的阶段，这个时候再筹备个人的婚礼，精力上有些捉襟见肘。

　　至于国庆节——彭远征犹豫了一下，决定选择国庆节这个时间段。

　　其实从他的本心而言，他和冯倩茹的感情没有问题，结婚早一天晚一天都不是问题，考虑到明年的工作会很紧张，他本来打算明年结婚。可现在的情况是，家里长辈等不及，非要催婚，没有办法，只得从命。

　　但彭远征马上就意识到了一个事关重要的问题——他1970年3月出生，过了春节刚满23周岁，远远达不到晚婚晚育年龄的杠杠：25周岁。

　　90年代，法定的结婚年龄是男不能低于22周岁、女不能低于20周岁，彭远征已经够了法定的结婚年龄；但法定年龄归法定年龄，在现实中，一般有公职的人员会鼓励晚婚晚育，结婚年龄约定俗成在25周岁。在很多地方，不到25周岁，单位工会是不给你开结婚介绍信的。没有单位的介绍信，就无法去民政局登记注册领结婚证。

　　想到这里，彭远征忍不住苦笑道，“奶奶，我还不够25周岁呢，现在结婚不符合晚婚晚育的规定，尤其我还是党员干部，如果带头早婚，影响肯定不好。”

　　“谁出台了这种混账规定？奶奶怎么不知道？婚姻法明文规定，22周岁就可以了嘛！”冯老太太似是有备而来，顺手从茶几底下摸过一本婚姻法来，翻到那一页指指画画，“看看，奶奶为了你们两个，专门查了婚姻法——你马上年满23周岁，倩茹也都22周岁了，现在结婚应该就是晚婚了，凭什么要等到25周岁？”

　　“奶奶，我们那里是这样规定的，一般有公职的人员都是25周岁结婚。”彭远征无奈地笑着。

　　冯老太太眼睛一瞪：“你们那里这样规定是违法的！这是侵犯人权的！不行，这种规定得马上改！”

　　“别人咱不管，反正咱自个儿够了法定年龄，该结婚的就要结婚——怕什么？谁敢说三道四，奶奶去跟他理论理论？至于你们单位那边，让你大伯帮着打个电话说说！”

　　冯老太太大咧咧地挥挥手，态度非常坚决。

　　望着老人如此坚定，彭远征还能说什么呢。他知道，结婚的事情铁定是“跑”不了了，既然如此，就没有必要再坚持，让老人不高兴。而冯家子嗣单薄，这也是老人热衷于彭远征和冯倩茹婚事的重要因素。

　　人丁兴旺，才能家族兴旺。冯家权势再大，如果没有人，也是一个空架子。

　　“好吧，我都听奶奶的，但是三月份太急，五月份我镇里正好是工作最忙的时候，能不能国庆节？”彭远征笑了笑道。

　　冯老太太皱眉想了想，“国庆节就国庆节吧，我这就让人去查个好日子。另外，我跟你爷爷商量了一下，大年初三给你和倩茹订婚。订婚仪式就不公开了，咱们自己家里热闹热闹，等结婚的时候，奶奶再帮你们操办！”

　　彭远征长出了一口气，点了点头。

　　这婚期确定，他心里陡然有一种如释重负的感觉。这就好比无票上车，随时担心被乘务员来查票逮到，而定了婚期就是买了一张车票——从地下工作者摇身一变成合法乘客了。想起跟冯倩茹确立了关系，可以合理合法地卿卿我我，他心里一阵火热。

　　冯老太太可不知道彭远征心里这些“花花心思”，她犹自在自说自话，说着自己如何安排两人婚事和婚礼的一些“构想”和“计划”，当她猛然发现彭远征有些心不在焉时，不禁慈眉一竖，“臭小子，奶奶跟你说话，你却在走神？”

　　彭远征汗颜：“奶奶，没呢，我没走神，我认真在听。请奶奶作指示，孙儿我一定不折不扣地贯彻落实奶奶今天讲话的重要精神！”

　　“嬉皮笑脸，油腔滑调！”冯老太太笑骂道，眼眸中却是闪过一丝宠溺。

　　可能连冯老太太自己都没有意识到，她将对失散二儿子各种思念和伤怀，都化为一种宠爱集中投注在彭远征这个寻找回来的孙子身上。在某种程度上说，彭远征在老太太心目中的地位，远远超过了冯远华等其他后辈。

　　这也不是老人厚此薄彼，而是数十年感情的郁积，一旦有了宣泄的突破口，便很难得到控制。而在她眼里，彭远征母子命运多舛，如今苦尽甘来，自然要厚加补偿。

　　正是怀着这种心态，她才对孟霖高看一眼，认为孟霖对冯家来说是有功和有恩的。十多年孤苦抚养儿子，再不婚嫁，牺牲个人幸福换来了儿子的健康成长，这种付出是值得尊重的。

　　冯老太太不肯彭远征回去，坚持要让他留在大红门内的三号院过夜。冯老太太打回电话去，告诉冯伯涛夫妻和孟霖，她已经跟老爷子商量妥当、也征求了彭远征的意见，将婚期定在1993年国庆节前后，具体时间待定。

　　宋予珍和孟霖也很高兴。冯倩茹得到这个消息，心里也是有些欢喜，但面上却是羞不可抑。

　　吃过晚饭，彭远征陪着冯老在大红门内沿着人工湖散步，冯老身后的不少工作人员和警卫人员都感觉有些诧异，这个身材高大、相貌英挺的年轻人，究竟是何方神圣，居然跟老爷子态度如此亲密！而且，老爷子还要留他在内过夜，显得关系很不一般啊！

　　但疑惑归疑惑，好奇归好奇，却没有人敢去打听什么，甚至互相之间，也不敢提及这个话题。腿要勤、耳要灵、嘴要严，这是他们在中央领导身边工作的基本纪律和最低要求。

　　沿着湖边走了一圈，冯老没有再谈工作上的事儿，而是随意问了问他从小到大的一些生活。基本上是想到哪里，就问到哪里，而彭远征自然是毕恭毕敬如实回答。

　　其实冯老已经仔细了解过彭远征母子的过往。而彭远征从小学开始一直到大学，都品学兼优，最后以新安市文科最高分考入京华大学，这些情况一直都是冯老感觉最满意的地方。

　　生在单亲家庭，经济条件又是如此清贫——彭远征能在这种背景下努力上进、健康成长起来，对于冯老来说，孟霖的教养当居首功。

　　冯老叹息了一声，慢慢停下脚步，回头望着彭远征感慨道，“孩子，以后不要忘了你妈妈！没有你妈妈多年的付出，就没有你今天的一切！你妈妈是我们冯家的功臣！”

　　彭远征眼圈一红，昔日母子相依为命的一幕幕片段都瞬间倒转而回，在脑海的记忆中不断清晰起来，他默然点头。

　　母恩如海，他这一辈子都报答不完。不需要语言，只需要行动。

　　“走吧，以后和倩茹好好孝敬你妈妈，你爸和你大伯这两枝就你这一个男丁，将来还要靠你养老，而我们冯家也要靠你来支撑门户……”冯老缓步前行，忍不住老怀长叹。

　　冯家子嗣单薄，一向是冯老的心病和心痛。

　　他纵然身居高位、掌握一个大国权柄，但在这种传承子嗣的事儿上，却也是无能为力的。他自己三个儿子，战争年代失散了一个，结果这个儿子早逝；而剩余的两个，老大冯伯涛一直没有生育，而老三冯伯林生了一子一女差强人意。


第334章 世家子弟

　　第二天上午，冯老派车把彭远征送回冯家。

　　见别墅区外头的停车坪上停着一辆黑色的奔驰，彭远征就知道家里来客人了。

　　他脚步轻盈地推开门走进客厅，客厅里冯倩茹和宋予珍正陪着一男一女两个年轻人在说话，见彭远征进来，冯倩茹的神色微微有些异样，却是没有迟疑，走过来笑道，“远征哥，你回来了，奶奶不是说要留你再住一天的嘛。”

　　彭远征耸耸肩，笑道，“我呆不住了，马上要过年了，回来帮家里忙活忙活。”

　　“姨，倩茹，这位是……”坐在沙发上的一个身材挺拔穿着棕色皮衣，鼻梁上架着一副金边眼镜、看起来斯斯文文的一个年轻人，起身来笑了笑道，望着彭远征目光沉凝。

　　而坐在他身旁的一个留着齐耳精干短发的圆脸女孩则皱眉凝视着彭远征，眸光微微有些闪烁。

　　冯倩茹犹豫了一下，还没有来得及说话，宋予珍知道女儿为难，就主动笑着介绍道，“远征，这是子华，徐子华，这是子涵，是你徐爷爷家的孙子孙女。子华是倩茹的高中同学，去美国上大学，刚毕业回国——子华，子涵，这就是我跟你们提起过的远征，他比你们大一岁，你们都叫远征哥吧。”

　　宋予珍匆匆一番话，信息量很大。彭远征其实并不清楚她口中所谓“你徐爷爷家的孙子孙女”是何许人，不过可想而知，应该也是京里的开国元勋之一，世家子弟。

　　徐子华脸色一变，但却很快掩饰了过去。而他的妹妹徐子涵，则柳眉一挑，两只粉拳暗暗攥紧。

　　徐子华的爷爷徐老是开国中将，冯老的下属和亲密战友，两家自然是世交。不过徐老已经在80年代末辞世，而徐家的底蕴也远不如冯家。

　　徐子华从小与冯倩茹一起长大，可以说用青梅竹马来形容都一点不夸张。而徐子华这个孩子，各方面也比较突出和优秀，如果不是彭远征的“横空出世”，两家其实都有意撮合他和冯倩茹成一对。

　　或者说，如果徐子华不选择出国上大学，继续留在国内，冯倩茹和他走到一起的可能性是很大的——孩童式的过家家，演变成现实的婚姻，在门当户对的条件支撑下，几乎是顺理成章的结果。

　　可世事难料，感情的事儿差一点都不成。徐子华在冯倩茹心目中的地位，随着他的出国离去而一直定格停留在青涩的朦胧阶段，终归没有机会发酵成异性间的亲密感情。

　　这几年徐子华在国外，一直没有忘却心中那份青春的朦胧和美好，他这次学成回国，就准备将这份美好和朦胧发展成轰轰烈类的爱情。

　　可刚回国，就听家里说冯家多了一个嫡长孙，而冯倩茹居然是冯伯涛的养女。彭远征认祖归宗的事儿，在京城的一些与冯家保持亲密关系的大世家里并不是什么秘密。

　　这对于徐子华来说，本不算什么——纵然冯倩茹是冯家的养女，也丝毫不能成为他和她之间的障碍。

　　可他马上听说，冯老夫妻要将冯倩茹许配给这个寻找回来的孙子，亲上加亲。

　　徐子华大惊失色，立即和妹妹徐子涵赶来冯家，试探一个究竟。

　　他心里终归怀着一丝念想和希望，觉得这是冯老想要补偿这个失散孙子的一厢情愿，冯倩茹自己并不喜欢——而只要冯倩茹不愿意嫁给彭远征，他就可以通过自己的父辈来跟冯家“斡旋”，为自己争取机会。

　　来到冯家之后，他试探了半天，却没有从冯倩茹那里得到想要的结果。冯倩茹表现得很平静，可就在彭远征进门的刹那，冯倩茹神态的变化和迎上去亲密的举止，都说明了很多问题。

　　徐子华嘴角抽搐了一下，脸色变得有些苍白。他知道自己没有了机会。他自小跟冯倩茹一起长大，太了解冯倩茹的性格，她如果对彭远征投入了感情、认定了这个男人，那就是不可能再有任何的动摇。

　　宋予珍在一旁扫了徐子华一眼，心里暗叹。不过，她虽然喜欢徐子华，觉得这孩子真心不错，但人有亲疏远近，彭远征是自家的孩子，在她心里比徐子华更优秀。而更重要的是，现在已经不是家里“包办婚姻”的问题了，而是彭远征和冯倩茹陷入了疯狂的热恋之中，这个时候，就算是冯家当头一棒，都未必能将两人分开。

　　冯倩茹脸上掠过一丝羞红。毕竟是青梅竹马一起长大的玩伴，甚至在情窦初开的少女情怀中，也曾经一度有过徐子华的影子，她不想伤害徐子华，但她更加不愿意让彭远征心里生出异样，从而破坏两人的感情。

　　冯倩茹毅然上前去温柔地挽住了彭远征的胳膊，跟他并肩走来，笑道，“子华，你刚从国外回来，今天中午我和远征请你吃个饭吧，给你接风洗尘！”

　　冯倩茹这就是在非常明确地表明自己的态度了。

　　彭远征心里很平静，感觉很正常。以冯倩茹的绝世姿容而言，身旁肯定有不少的倾慕者，而自己不过是幸运地拔了头筹。过去种种他根本不去想，至于现在——两人早已成为一体，伊人全部身心都归属了他，他还有什么好吃醋的？

　　彭远征很自然地拥着冯倩茹的腰身，笑吟吟地点头道，“行啊——你好。”

　　彭远征主动伸手跟徐子华握手，但他发觉徐子华的手非常冰冷。

　　徐子涵有些担心地望着自己的哥哥，突然上前来望着冯倩茹有些清冷道，“倩茹姐，你们亲上加亲，是挺好的，但也没有必要当着我们的面搂搂抱抱吧？”

　　徐子涵的话很不客气，甚至说有些失态。

　　徐子华皱了皱眉沉声道，“子涵，别乱说话！”

　　冯倩茹脸色骤红，有些难堪地挣脱了彭远征的胳膊，却被彭远征又紧紧抓住了她的小手。彭远征淡然地拉着她坐在了沙发上，没有理徐子涵，而是转头望向了徐子华，笑道，“中午我和倩茹请你吃饭，还请赏光。”

　　徐子华长出了一口气，笑道，“不必了，谢谢。我中午家里还有点事，需要赶回去——姨，我们家里还有客人，就先回去了！”

　　说完徐子华笑着又跟彭远征和冯倩茹握手告别，虽然笑容有些勉强，但终归还是风度翩翩。

　　徐子华拖着自己妹妹的手匆匆离开冯家，冯倩茹和彭远征一起将两人送出门外。宋子涵临上车时向彭远征投射过来的一抹近乎仇恨的眸光，直接让彭远征漠视了。

　　“这徐子华人不错，温文尔雅，很有风度和涵养。”彭远征笑道。

　　冯倩茹幽幽一叹，“是啊，他人不错的，人品很好，也很有学问。”

　　“怎么了，是不是有些遗憾啊……”彭远征轻轻笑道。

　　冯倩茹一怔，旋即羞红了脸嗔道，“你说什么呀？我跟徐子华只是同学和朋友，没有什么的。再说我都……”

　　彭远征嘿嘿一笑，将冯倩茹拥抱在怀里抱了抱，伏在她耳边故作恶狠狠道，“你的阵地已经被我占领，任何人敢越雷池半步，那就是死啦死啦的干活！”

　　冯倩茹格格娇笑起来，心里却是松了一口气。

　　宋予珍望着两人手拉着手，态度亲密、毫无“芥蒂”地进门，也是松了口气。她就怕彭远征心里不舒服，然后跟冯倩茹两个人闹别扭、伤了感情。

　　吃了中饭，书房里，见冯倩茹捏着一本书若有所思、欲言又止的样子，彭远征心头一动，走过去从后面抱住她，柔声道，“宝贝儿，咋了？有心事？”

　　冯倩茹沉默了片刻。缓缓将头靠在彭远征的怀里轻轻道，“远征哥，我想去扫扫墓，你能陪我去吗？”

　　彭远征一怔，旋即明白冯倩茹是想去给自己的亲生父母扫墓。

　　冯倩茹眸光闪烁。跟彭远征的婚期定了，她突然有一种想要去生身父母墓前倾诉的愿望，尽管对生身父母她根本没有任何印象，但终归是她心底里潜藏着的一点念想。

　　彭远征柔和一笑，点点头，“好的，倩茹，走，咱们这就去！”

　　“可是，爸妈那里……”冯倩茹有些犹豫。她担心自己的这点念想被宋予珍和冯伯涛得知，会让两位长辈伤心——

　　“倩茹没事的。你如果有顾虑，那咱们说出去逛逛就成了。”彭远征宽慰着冯倩茹，两人穿好衣服走下楼来，宋予珍和孟霖在客厅里看电视聊天，见两人下楼就笑着问了一句，“要出去啊，你们两个。”

　　冯倩茹的表情微微有些尴尬。彭远征呵呵笑着，“妈，我和倩茹出去逛逛街，过年了嘛，看看还有啥可以买的。”

　　“去吧，出去转转，但别买东西了，家里年货很全了。”孟霖笑着挥挥手，“你们自己开车吧。”

　　冯倩茹开着车，两人买了些祭品直奔京城西郊的西山革命公墓。

　　公墓的铁门紧闭着，里面时不时传来风吹树叶的诡异声响，有些瘆人。门卫室里放着某女流行歌手的靡靡之音，两个看门的老头在屋里围着火炉喝酒，突然听到有人敲门，吓了一跳——马上要过年了，寒冬腊月，谁跑墓地来？


第335章 小辣椒、飙车

　　京城另外一个别墅区门口。

　　还没有等徐子华的车停稳，徐子涵就气吼吼地推开车门，跳下车来。

　　徐子华吓了一跳，赶紧将车停靠在路边，下车怒道，“子涵，你疯了？刚才多危险？”

　　“哥，你真是窝囊废！我就不明白了，你既然这么喜欢冯倩茹，为什么不当面跟她说清楚？为什么不当面质问她，为什么移情别恋爱上别的男人！”

　　徐子涵双手掐腰，大衣敞开着，露出里面乳白色的羊毛衫，任凭北风吹拂，也忘却了寒冷。

　　“你胡说些什么？什么叫移情别恋，别说得那么难听！人家倩茹从来就没有跟我开始过，谈什么变心？是我自己当初迷恋着出国，失去了最宝贵的机会……”

　　徐子华有些羞恼地挥挥手，“我的事情，你别管！”

　　“反正这个彭远征不是什么好东西，是他抢走了倩茹姐，如果不是他，倩茹姐肯定会等你回国来的……”徐子涵恨铁不成钢地跺了跺脚道，“哥，你不该放弃啊，他们还没结婚，你还有机会的！”

　　“只要倩茹幸福就好——既然她现在过得很好，我为什么要去破坏她平静的生活？”徐子华有些哀伤地叹了口气，径自钻进车里，向自己的妹妹挥挥手，然后开着车驶进了别墅区。

　　西山革命公墓。

　　给看门的老头留下身份证和一百块钱的押金，冯倩茹打头，彭远征提着祭品和纸钱紧随其后，进了空旷无一人的墓园。

　　进入公墓之后，且不说冯倩茹心情的伤感和沉重，但是墓地里凄冷孤寂的气氛，就足以让人保持沉默寡言了。墓道上落叶遍地，旋即被凛冽的北风席卷而起，在半空中歇斯底里地飞舞着，又飘落在不知名的某坐坟头上。

　　三两声乌鸦的呜咽偶尔传来，彭远征浑身发冷，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　上千座墓地，如山如林，墓道弯弯绕绕，只有两个人行走于其间，固然是这个阳光还算明媚的寒冬下午，脚步都有些凝重。

　　到了冯倩茹生身父母的墓地前，冯倩茹慢慢停下脚步，凝视着墓碑。半晌，她从彭远征手里接过祭品，然后小心翼翼地摆在墓台上，还点燃起一炷香。

　　“远征哥，你知道我当时得知自己不是爸妈亲生女儿的时候，是什么心情吗？万念俱灰，想要从楼上跳下来，结束自己的生命。”

　　“那几个月，我总觉得自己是一个格格不入的外人，无论爸妈怎么哄我、宠我，我的心里都充满着排斥。”

　　“好在过了几个月，我终归还是想通了。无论爸妈是不是我的亲生父母，但养育了我这么多年，对我情真意切，我没有权力让他们伤心，我更不能伤他们的心！”

　　冯倩茹伤感地投入彭远征的怀抱，喃喃诉说着，也似乎是在向她的生身父母倾诉。

　　“倩茹，其实不论是你的亲生父母，还是现在的爸妈，都希望你能过得幸福快乐。其实你很幸运，拥有着一家人的宠爱……无论是过去还是现在，你都拥有爸妈完完整整的爱。”

　　“而我，自打记事起，就只有母亲。那些年来，我和妈妈相依为命，日子过得非常艰难。没有人关心我们，没有人看得起我们……但妈妈总是很坚强，她每天都要给我讲爸爸生前的故事，她不惜一次次戳破自己的伤口，也要让我感受和铭记父亲的存在——从那时起，我就明白，父亲虽然不在了，这只是命运的不幸，但父爱始终是伴随着我存在的！”

　　“所以，倩茹，你要明白，虽然你的生身父母不在了，但他们对你的爱始终是存在的！如果他们九泉之下有灵，也希望您能幸福快乐地生活着！”

　　彭远征紧紧抱着冯倩茹，柔声说着，他的话就像是冬天里的一股暖流，慢慢流淌过她的全身，让她心底油然而生出几分感动和温情，同时心底的阴霾被一扫而空。

　　“远征哥，谢谢你。有爸妈，有你，我很满足了。”冯倩茹也紧紧地反抱着彭远征，两人默然相拥，在风中静静地伫立着。

　　两人从墓地回来，冯倩茹的心情好了很多。两人又去商场随意买了一些年货回家，在别墅区门口看到了一辆黑色的越野车。越野车旁，站着一个身材修长体态婀娜穿着一身黑色皮衣皮裙的年轻女孩，精干短发，浑身上下发散着野性的气息。

　　正是刚才离去的徐家的孙女儿，徐子华的妹妹徐子涵。

　　徐子涵73年生人，属牛，今年正好20周岁，还在京城外国语大学上学。

　　冯倩茹下车来笑着招呼道，“子涵妹妹，你怎么在这？”

　　徐子涵淡然一笑，“倩茹姐，我想找远征大哥谈谈，好吗？”

　　冯倩茹一怔，旋即皱了皱眉，小声道，“子涵，你找远征谈什么？你们……”

　　冯倩茹心道你们才刚认识，一面之缘，方才也不是很愉快地会面，有什么好谈的？她了解徐子涵有些狂野的性格，也猜出她想要跟彭远征谈什么。

　　徐子涵大步走到一旁，敲了敲车窗。

　　彭远征无奈，只得下车来笑笑，“找我有事吗？”

　　“我要找你谈谈。”徐子涵说着，一步上前就抓住彭远征的手腕，向自己的越野车行去。

　　彭远征恼火地一使劲，挣脱开她的手。

　　徐子涵回头来冷笑，“是个男人，就跟我过来！”

　　彭远征长出了一口气，犹豫了一下，回头向冯倩茹柔声道，“倩茹你先回去，我跟她谈谈——没事的，一个小丫头，吃不了我！”

　　彭远征向越野车大步行去，见彭远征上了车，越野车开动驶离了别墅区，冯倩茹这才皱着眉头开车回了家。

　　徐子涵将车开得飞快，没有进入市区，然而向京郊的一条环城公路驶去。彭远征坐在副驾驶位置上，扭头望着一脸不忿之色的徐子涵，淡淡道，“徐小姐找我什么事，可以说了。”

　　徐子涵猛然一踩刹车，将车骤然停在路边，怒道，“彭远征，你横刀夺爱，当了第三者，破坏了我哥和倩茹姐的感情，你知道吗？”

　　彭远征轻轻一笑，“徐小姐这话我不爱听。什么叫横刀夺爱？什么叫第三者？你哥和倩茹有过开始吗？而就算是你哥跟倩茹有过一段感情，但现在，倩茹爱的是我，而我也同样深爱倩茹，我们过了春节就准备结婚。你现在这样，纯粹是无理取闹。”

　　“你别强词夺理！你认识倩茹姐才几天？我哥跟倩茹姐从小青梅竹马，多少年的感情？如果不是你花言巧语、背后捣鬼，倩茹姐怎么可能喜欢上你？”

　　徐子涵横眉怒目，瞪着彭远征。

　　彭远征忍不住笑了，“小姑娘，那不是感情，顶多是一种友情。倩茹是什么人，你比我清楚，如果倩茹喜欢你哥，我怎么还会有机会？徐小姐，咱们两家关系不错，我不想因为这种事情破坏两家的世交情谊……”

　　“好了，我还有事，你开车送我回去。”

　　徐子涵冷冷一笑，“你想得倒美！本小姐不是你的司机！”

　　说着，她猛然松开离合，一踩油门，越野车就呜呜着冲了出去。

　　外环公路上没有一辆车，大概是因为马上就要过年的缘故。徐子涵嘴角轻抿，勾勒起倔强的弧度，她死命地踩着油门，将车开得风驰电掣一般。

　　车在公路上呼啸而过。

　　彭远征大惊，怒吼道，“你疯了，赶紧停车！这样很危险！”

　　徐子涵不管不顾地继续踩着油门，似乎要通过飙车来宣泄自己内心巨大的不满情绪。

　　彭远征看势不好，一手去夺徐子涵的方向盘，同时半抬起身子伸过一只脚去，勾起徐子涵的脚来，然后就踩向了刹车。

　　徐子涵奋力挣扎着，方向盘扭来扭曲，而车身则晃来晃去，随着彭远征勉强奋力踩下去，越野车扭动了一下，猛然冲撞在了一旁的护栏上，发出砰地一声巨响。

　　已经五点多了，夜幕慢慢降临。

　　冯倩茹焦躁不安地在客厅里来回踱步，宋予珍从楼上下来笑着问道，“倩茹，远征呢？”

　　“妈，我感觉好像出事了——刚才，徐家的二丫头过来，说要跟远征哥谈一谈，他们走了一个多小时了，到现在也没回来，我担心……”冯倩茹扑过去投入宋予珍的怀抱，声音轻柔而急切。

　　宋予珍皱了皱眉，“那丫头找远征干嘛？哎……这个小辣椒，性子太野，怕真是会出什么事来！”

　　宋予珍轻轻推开冯倩茹道，“妈给徐家打个电话问问，看看那丫头回去没有。”

　　宋予珍的电话打到徐家，但得到的消息却是徐子涵也不在家。宋予珍扣了电话，扭头望着冯倩茹，“倩茹，应该也不会出事吧？她找远征干嘛？为她哥？”

　　冯倩茹幽幽一叹，“妈，我还是打个电话跟徐子华说清楚吧。”

　　“倩茹，你不用打，也不用说什么。”宋予珍拍拍冯倩茹的肩膀，柔声安慰道，“远征不是那种心胸狭隘的孩子，他会处理好的。”


第336章 万幸

　　京城外环公路上，空旷无人，寒风呼啸。

　　两人的激烈挣扎中，或许是出于惊慌失措，徐子涵在车辆与防护栏发生碰撞的瞬间，又踩到了油门，而事实上，她应该是想要继续踩刹车的。而她，根本就忘记了刹车正在彭远征探过来的那只脚底下。

　　油门被轰了一下，车速猛然加到了极限。愤怒的车身扭动了一下，撞开护栏，冲到逆行车道上，象离旋的弓箭带着刺耳的马达声不断往前冲刺，由于车速带来的气流令人呼吸急促，彭远征感到视线一片模糊，很难分辨眼前的路线，只听见徐子涵骤然凝结的尖叫声与耳旁的风声混杂在一起，形成一阵诡异的嗡鸣，强烈刺激着他的耳膜。

　　徐子涵已经呆在了驾驶位置上，她的大脑中一片空白。

　　一辆满载货物的大卡车从那头飞驰过来，彭远征大吼一声，以一种极其不可思议地方式“爬”到了驾驶位置上，将徐子涵压在身下，夺过她的方向盘，猛打。

　　一瞬间，砰砰两声，越野车与大卡车“擦肩而过”，车头的保险杠和车身后侧部位，都因为摩擦碰撞而深凹进去，大卡车吭哧着停在路边，而越野车则继续奔行了十余米，再次撞在水泥护栏上，所幸在此之前，彭远征已经将刹车踩到了底。

　　从驾驶室跳出来的卡车司机脸如死灰站在路边喘息，本想咒骂几声的司机看见前面的越野车如此惨状，车头扭曲变形，而不知内里驾驶人员情况如何，也就闭住了嘴。

　　彭远征静静地靠在车座上，望着碎了一大块的车窗玻璃，以及透过车窗所能看到的幽幽的天幕，脑子一片空白。

　　起初他没有感觉到痛，感官麻木到了极点。周围似乎很安静，一切喧嚣的声音都已停顿。但他旋即明白，如果不是自己反应灵敏，在即将飞出驾驶室的瞬间死死扳住了方向盘，这个时候，他应该横躺在冰冷的马路上了。

　　他吃力地扭动着头，一缕鲜血顺着他瘦削刚毅的脸庞缓缓流淌下来，身下的女孩徐子涵失魂落魄地高声尖叫起来。他努力地睁开双眼，感觉到一阵撕心裂肺的痛，仿佛全身的骨头连同内脏都被巨大的冲击撞成了碎末。

　　他眼前一黑，昏了过去。

　　大卡车司机跑过来，见越野车里一片狼藉，一男一女以一种极其暧昧的方式叠罗汉坐在驾驶位置上，不知死活。司机咒骂了一声，回头望着自己只是微微有些刮擦的车身，暗道一声晦气，居然跑回去上车扬长而去。

　　报警当然是第一选择。但司机急着回家过年，如果报警等交警处理起来还不知道要等多久，况且这事故责任人看样子伤情比较严重。司机为了躲避麻烦，溜号了。

　　公路上空寂无声。

　　徐子涵良久才清醒过来，她推了推自己身上的彭远征，见他似乎失去了知觉，而手随意抚摸过去，居然是一手的殷红。

　　徐子涵恐惧地哭出声来，她使劲摇晃着，拼命推开变形的车门，跌落在地。

　　徐子涵在空旷的马路上哭喊了半天，也没有拦到一辆车。马上就要过年了，外环公路上往日里来回穿梭的大货车基本消失了踪迹。

　　徐子涵双腿发软，哆嗦着，她跑回来拼尽全身力气将彭远征拖下车来，然后一屁股坐在地上，让彭远征的头枕在她柔软的大腿上，涕泪交集，六神无主。

　　殷红的鲜血慢慢从彭远征的头部渗出来，将徐子涵漆黑的皮裙和棉质裤袜染红了一块。令人触目惊心。

　　她哆嗦着手去试试彭远征的鼻息，发现他还有明显的呼吸，这才惊魂稍定。

　　“你别吓我啊，你到底有没有事啊……你醒醒啊！”

　　徐子涵手忙脚乱地又将彭远征放平，动作笨拙地压胸、进行人工呼吸。她冰冷的嘴唇贴在彭远征同样冰冷的唇上，却发觉自己忘记了人工呼吸的基本动作要领。而或者说，她压根就不会急救。

　　徐子涵缓缓抬起头来，花容惨淡，突然撕心裂肺地哭喊起来，划破了这傍晚夜空的死寂。

　　咳咳咳！

　　彭远征突然发出剧烈的干咳，吃力地睁开眼睛，呻吟道，“扶我一把，扶我起来！”

　　交警处理车祸，而彭远征和徐子涵一并被送到了医院。

　　其实徐子涵没有受伤，只是受了惊吓；而彭远征也只是额头撞到了挡风玻璃，除了脑轻微震荡之外，也就是被玻璃碴子划破了一个小口子，甚至连骨折都没有。

　　这也算是不幸中的万幸了。但如果不是彭远征反应快，两人这一回必定有死无生。

　　深夜。冯家人和徐家人几乎一起赶到了医院。

　　冯伯涛脸色阴沉，宋予珍和孟霖则一左一右拥着脸色惨白的冯倩茹。得知彭远征车祸受伤被送进了医院，冯倩茹当时就忧急过度，眼前发黑，晕了过去。

　　徐子华和他的父母尴尬地站在医院走廊的那头，他们来的早一点，已经知道彭远征没有大碍，最起码生命没有危险，这才松了一口气。

　　以彭远征在冯老心目中和冯家的地位，如果彭远征因此出点什么差错，徐家肯定承担不起这个责任。纵然两家是世交，也绝对承受不起冯老的怒火。

　　徐子华的父亲徐花山尴尬地走过来低低道，“老冯，予珍，不好意思啊……好在远征这孩子没事——”

　　冯伯涛皱了皱眉，没吭声。

　　宋予珍有些羞恼地怒视着徐花山沉声道，“老徐，子涵这个孩子怎么这么不懂事？你们平时怎么管教的？太不像话了！”

　　宋予珍没有给徐家人留情面，彭远征受伤以及触及了冯家的底线，就连冯老夫妻得到消息都大为震怒，如果不是时间太晚，老太太也是要来医院探视的。

　　徐花山尴尬地搓了搓手，无法回言。

　　徐子华垂头走过来低低道，“对不起，冯伯伯、宋姨、孟姨，子涵不懂事，我替她向你们道歉了！”

　　这个时候，冯倩茹突然奋力挣脱开宋予珍和孟霖的搀扶，跌跌撞撞地向病房门口跑去。

　　彭远征额头上的伤口刚被清理完毕，包扎住。徐子涵搀着他，慢慢走出病房来。而徐子涵大腿上的斑斑血迹，足以向在场众人诉说当时那惊险的一幕。

　　“远征哥。”冯倩茹哽咽着投入彭远征的怀抱。彭远征推开神情紧张羞愧的徐子涵，吃力地抱住冯倩茹，柔声道，“倩茹别哭，别担心，我没事。”

　　不远处，徐子华望着两人亲密无间恩爱到极致的样子，眼眸中掠过一丝黯然，慢慢别过头去。

　　宋予珍和孟霖急匆匆走过去，“远征，你咋出来了，赶紧回病房躺下。”

　　彭远征抱着冯倩茹，有些疲倦地向自己母亲和伯母勉强笑道，“妈，我没事，就是头上蹭破点皮，另外有点脑震荡，回家休息一晚上就没事了。”

　　“不行，得做做全面检查。”宋予珍一把抓住彭远征的手，而孟霖则担心地望着自己的儿子，仔细看着他头上包扎住的伤口。

　　几个医院的领导带着几个医生走过来，围着冯伯涛说了几句。听医生说彭远征身体不要紧，心里也放下了心。以彭远征现在的情况，可以住院观察，但也可以出院回家休息，过一段时间再来医院复查。

　　徐花山向自己的女儿怒视了一眼，斥责道，“子涵，还不向冯伯伯和两位阿姨道歉！”

　　徐子涵又羞又急，哭出声来。她噗通一声跪倒在冰冷的走廊上，泣不成声。

　　此时此刻，她的任性、她的野性，都被一种死后余生的惊魂摄魄情绪所驱逐，一想起不久前那惨烈的一幕，她就浑身颤抖，思维陷入了无法用语言来形容的凌乱之中。

　　冯伯涛眉头一皱，向宋予珍挥了挥手。孟霖却叹了口气，抢先一步上前去俯身扶起了徐子涵，叹息道，“你这个孩子别这样，以后可别这么任性了！这回是万幸，你们两个都没有大事……算了，你起来吧。”

　　孟霖倒也不是心软，只是她心里很清楚，以冯徐两家的世交情谊，既然彭远征没有大碍，揪住不放也没有任何意义。况且，徐子涵就是个被宠坏了的小姑娘，她自己也受了惊吓。

　　“谢谢孟姨。”徐子涵羞愧难耐，扑入孟霖的怀抱再次痛哭起来。

　　彭远征长出了一口气，他望着狼狈不堪的徐子涵，忍不住轻轻摇了摇头，示意冯倩茹扶着自己离开。他固然对徐子涵生不出什么怨愤的情绪，但现在也不愿意再看见她。

　　尽管宋予珍和孟霖强烈要求彭远征住院观察几天，但彭远征还是坚持回家。他的理由只有一个：大过年的，住在医院里不太吉利。

　　宋予珍和孟霖一想也是，再次征求了医生的意见，见医生也没有反对，这才让彭远征离开医院。

　　回到家里，彭远征用塑料布缠绕住自己的头，先去洗了个澡，然后就拥抱着冯倩茹一觉睡到了大天亮。冯倩茹主动留在了他的卧房里陪他，劫后余生的情感爆发，让她也顾不上羞涩了。


第337章 世家子弟的聚会（上）

　　今天已经是腊月二十八。京城上下，弥漫着浓烈的过年气氛，虽然京城这种大都市的年味儿远不如新安那种小地方浓厚。

　　彭远征清晰地记得，其实在进入2000年以后，春节固然年年有、年年过，可年味儿却越来越淡，越来越成了一种规定动作，越来越充满了喧嚣的商业味道。

　　彭远征轻轻从床上爬起来，给冯倩茹盖好被子，然后自己走到窗户跟前，凝视着窗外别墅区小花园里几个孩童嬉戏打闹的场景。

　　休息了一夜，他的精神头基本恢复过来。除了头还微微有些昏沉之外，也没什么要紧了。但想起昨天，他也是暗道侥幸，暗生出一身冷汗。

　　就差那么一点。如果彭远征反应稍慢一点，无论是与重量级的大货车迎头相撞，还是撞翻护栏冲下公路的陡坡翻了车，后果都将是致命的。

　　冯倩茹犹自沉沉睡着，昨晚她担惊受怕精神紧张，等彭远征已经睡下、她还是无法安心入眠，抱着彭远征守着他，直到凌晨过后才迷糊了过去。

　　彭远征扭头望着自己心爱的女人，心头百感交集。在那一刹那，他几乎觉得自己再也无法见到冯倩茹了。

　　楼下传来动静，彭远征犹豫了一下，穿着睡衣走出门去，站在走廊尽头向下望去，见徐子涵的父母提着大包小包的礼物，在客厅里跟宋予珍和孟霖客套寒暄。

　　虽然对徐子涵的行为，冯家上下都非常生气，但念在两家旧交的份上，也不好因此就撕破脸皮。徐家夫妻上门赔罪道歉，探视彭远征，宋予珍也不好不出面接待一下。

　　“老宋，远征这孩子不要紧了吧？哎，子涵这个死丫头，平时都是我们娇惯坏了，所以才闯下这种大祸！我们今后一定严加管教！”

　　徐花山陪着不是和笑脸，宋予珍也叹息了一声道，“老徐，不是我说你们两个，平时太骄纵孩子了！看看子涵这丫头都被你们娇惯成啥了？任性、霸道、刁蛮……都这么大的丫头了，再不收敛收敛，将来能嫁的出去？谁家敢要这种儿媳妇？”

　　因为心里有气，宋予珍的话就说得重了一些。

　　徐花山难堪地嘴角抽动了一下，他的老婆岳淑贞就有些不满，很不高兴，但徐子涵犯错在先，加上冯家的声势非徐家所能及——现在的徐家还要仰仗冯家，岳淑贞心里再不高兴，也只能咬牙咽下这口气去。

　　孟霖察觉到徐家夫妻的尴尬，就笑着圆场道，“都还是个孩子，以后吸取教训就是了。”

　　彭远征皱了皱眉，也没下楼去跟徐家夫妻打招呼，扭头走回了卧房。他不至于因此“咬住”徐子涵不放，但却不想见徐家人。

　　进门一看，冯倩茹已经睡醒了，她昨天晚上和衣而眠，穿着厚厚的睡衣坐在床上，揉了揉眼睛。

　　彭远征笑吟吟地走过去脱鞋上了床，一把将冯倩茹抱在怀里，柔声道，“倩茹，你应该再睡一会。”

　　冯倩茹摇摇头，探出雪白滑嫩的小手来轻轻抚摸着彭远征贴着绷带的额头，轻轻道，“远征哥，还疼吗？”

　　“这个疯丫头太可恶了！她怎么敢这样！”

　　“还有点，但不要紧了。其实就是蹭破点皮，过两天我就撕下绷带，包起来反而好得慢！”

　　“那可不行！万一伤口化脓咋办？不行的，坚决不行。过两天我陪你去医院换药，正好在额头上，可不能不当回事儿！”冯倩茹有些发急地抓住彭远征的胳膊，嗔道。

　　“我可没那么娇气。”彭远征笑着扯开自己的睡衣裤腿，指了指腿上的一道伤疤道，“你看这个，当初我被车撞了，腿上好大一条口子，但我怕我妈担心，就自己用绷带缠了两圈，照样上学、还上体育课，没两天也就结疤好了。”

　　彭远征虽然说得轻描淡写，但冯倩茹还是伤感地轻轻抚摸着他腿上的这道伤疤，心中柔情万结，默默体会着自己男人那多舛多难的青少年时代。

　　两人一个上午都没有出房，依偎着说着话又睡了一会。午饭宋予珍让人送进了房，两人连楼都没有下。吃完午饭，孟霖又亲自端着她熬的乌鸡汤上来，硬逼着彭远征喝了满满一大碗，满嘴流油。

　　冯倩茹也无奈，只好陪着也喝了一小碗。她害怕胖，死活不肯再喝，孟霖也没强求她。其实鸡汤味道挺好的，只是彭远征刚吃了一大碗米饭加排骨，再喝鸡汤，油腻太多，难免有些怵头。

　　彭远征毕竟是昨天折腾了那么一场，也受了点风寒，躺在床上一边跟冯倩茹说话，又迷迷糊糊地又睡了过去。冯倩茹温柔地捏着一本杂志，依偎在他的身边，半躺在床上，随意翻看着。

　　门口传来轻轻的敲门声。

　　冯倩茹蹑手蹑脚地跳下床来拉开门，见是母亲宋予珍，不由嘘了一声，“妈，有事吗？”

　　“倩茹……”宋予珍扫了一眼睡在床上的彭远征，压低声音道，“侯家的老大刚才过来请你和远征参加明天上午她的生日聚会。”

　　冯倩茹皱了皱柳眉儿轻轻道，“妈，我不想去了，远征哥身体这个状况，还是别抛头露面了。”

　　宋予珍说的这个“侯家”，是同为豪门世家的“侯家”，虽然侯家老爷子早已离岗颐养天年、而当初的地位权柄更无法与冯老相提并论，但也是不容小觑。侯家门庭与冯家的情况差不多，亦是子嗣比较单薄，而侯老长子这一枝，更是没有儿子，只有一对女儿。

　　而“侯家的老大”，就是侯老长子侯宁远的长女侯轻尘。侯宁远长女米名轻尘，次女名念波，侯轻尘二十八九的样子，而侯念波则与冯倩茹同年，亦是刚刚从京华大学毕业。

　　所谓人以类聚物以群分，任何层面的人都有自己的小圈子，京城的世家子弟当然也不能例外。而每年的世家子弟小圈子里的唯一一次聚会，便是年前侯轻尘的生日聚会了，这已经持续了四五年。

　　在这个第三代的小圈子里，侯轻尘当仁不让地成为“大姐”。而她生性大度、为人豪爽仗义，人缘非常好。所以，她的生日聚会，虽然刻意控制在一定的范围之内，但每年总会有几十个圈内的公子小姐们前去捧场。

　　宋予珍笑笑，“去不去，还是取决于你们自己的意愿。但我和你爸爸的意思是，如果远征的身体允许，你们还是走一趟吧——”

　　宋予珍多少有些弦外之音。冯倩茹何等聪颖，立即猜出了父母的用意。

　　彭远征认祖归宗在京城的豪门小圈子里虽然不是什么机密事，但终归还是没有公开露面。冯伯涛的意思很明显，让彭远征代表冯家出面，跟其他世家的第三代们接触一下。

　　其实冯倩茹只猜出了其一，没有猜出其二。

　　冯伯涛夫妻此番真正的目的是在世家小圈子里公开冯倩茹和彭远征的关系，让包括徐子华在内的一些人别再心存妄想，免得再生事端。

　　想到这里，冯倩茹犹豫了一下，“妈，等会我跟远征哥商量一下行吗？”

　　“行，这还能不行，看你这孩子说的，这又不是什么正事！”宋予珍笑着捏捏冯倩茹的小琼鼻，“好了，你回去好好休息吧，照顾好远征。”

　　“远征哥，你想去吗？”冯倩茹柔声道。

　　“去——去吧，咱们都快要结婚了，我还不认识你的朋友。这次，就算是你把我介绍给你的朋友们吧。”彭远征笑了笑，“丑媳妇总得见公婆的嘛，就算是带我去见见世面！”

　　彭远征眸光闪烁了一下。他跟冯伯涛的想法几乎是不谋而合，其实他很不愿意参与这家世家子的小圈子聚会，但为了证明自己“对冯倩茹的领土主权”，他也在所不惜了。同时也是为了照顾冯倩茹的情绪——毕竟，冯倩茹是真心想要将他介绍给自己的朋友的。

　　况且，他作为冯家的嫡长孙，将来难免也要与这些第三代们打些交道，选择在这么一个时机下“走出去”露个脸，也在所难免。

　　冯倩茹忍不住笑了，“远征哥，你这是说的啥话——得，你想去咱们就走一趟，正好我也介绍几个朋友给你。”

　　第二天上午，还是冯倩茹开车，两人一起去了侯轻尘举办生日宴会的位于京城市北郊的“霹雳王朝俱乐部”。这家俱乐部，其实就是这个小圈子里某公子哥儿秘密投资的一个高档娱乐场所，不过消费门槛很高，能进出这里的非富即贵。

　　这几年，侯轻尘的生日聚会都在这个俱乐部举行，聚会一整天，是清场的，不对外营业。

　　冯倩茹将车停稳，下车后却感觉有些诧异。往年的聚会起码有几十人参加，再加上侯家的一些近亲属，出现在酒会上的人差不多就有百余人。

　　俱乐部门口往往就停满了车。可今天，门口却只有寥寥几辆车。

　　“难道还不到点？”冯倩茹奇怪地抬腕看了看手表，见已经是上午11点，心说真是奇怪了，莫非今年换地方了？

　　两人下车往俱乐部门里张望着，而俱乐部的大堂之内，几个年轻男女正并肩站在那里，各自用不同的目光凝视打量着彭远征。


第338章 世家子弟的聚会（下）

　　彭远征今天穿着很普通的黑色呢子大衣，浅色的衬衣，灰色的毛坎肩，说起来，打扮有些严肃和老相。但他身为政府干部，也习惯了这种装束，要让他穿花里胡哨的衣服出席公共场合，也不可能。

　　他不是那种油头粉面的公子哥儿，但身上自有一种儒雅之气，而英挺的面孔上又勾勒着坚毅的弧度，兼之身材挺拔修长，不胖不瘦，站在那里不动如山岳，给人一种气质沉凝成熟稳重的感觉。

　　只是他额头上贴着的一块纱布白得刺眼，落入众人的眼帘，几个人下意识地就都将目光对准了面红耳赤的、站在徐子华身边的徐子涵。

　　侯轻尘凝视着彭远征，回头望着徐子华笑道，“子华，这位就是彭远征了？”

　　“就是他了。”徐子华长出了一口气，眸光微微有些闪烁。而徐子涵则眸光游弋地左右四顾，侯轻尘的妹妹侯念波掩嘴一笑，“子涵，你这出了名的小辣椒，今天怎么有些蔫头耷拉脚的？你这疯丫头，现在终于惹出祸来了——”

　　徐子涵俏脸一红，嗫嚅道，“我……”

　　徐子华轻轻干咳了一声，“轻尘姐，我们去迎迎吧。”

　　“好，咱们一起去迎接这位冯家的太子爷——说起来，还是冯家的驸马爷呐？”侯轻尘啧啧笑着，带头走了出去。

　　其实本来今年侯轻尘不想再搞生日聚会了，因为她的未婚夫去美国读研，她心情有些糟糕低沉。可奈何徐子华兄妹找到她头上，央求她出面帮着缓和一下两家似乎有些别扭和紧张的关系，同时也让徐子涵当面向彭远征和冯倩茹道个歉。

　　侯轻尘无奈，终归还是驳不过面子去，就以生日聚会的名义，邀请冯倩茹和彭远征出席。而今天的场合，她也只喊了少数几个关系比较铁的世交子弟，没有扩大。

　　侯轻尘带着妹妹侯念波和徐子华兄妹走出俱乐部门口，向冯倩茹笑着扬手喊了一嗓子：“倩茹妹妹！”

　　侯念波也笑嘻嘻地挥挥手，“倩茹！还愣着干什么，还不带你的驸马爷过来给我们介绍介绍？”

　　冯倩茹扭头望见侯轻尘四人，脸色一红，便扯了扯彭远征的衣襟，然后两人一起走了过去。

　　彭远征的脚步沉稳，他扫了侯轻尘姐妹一眼，望见徐子华兄妹，心里多少有些不喜。但公开场合，无论如何，是不能失态和失风度的，尤其是他今天是代表冯家而来。

　　侯轻尘并非是冯倩茹这种倾国倾城的绝世容颜，但也自有一番成熟丰腴的风情万种，而且她举止雍容，打扮得体，一看就是大家闺秀。而她的妹妹侯念波则是留着一头乌黑的披肩长发，穿着休闲装，虽只有中人之姿但明眸皓齿，属于那种极具有亲和力的阳光女孩。

　　“轻尘姐。念波。”冯倩茹上前去与侯轻尘握了握手，然后又与侯念波热烈地拥抱。

　　侯轻尘望着彭远征微微一笑，“远征弟弟是吧，我是侯轻尘，倩茹妹妹有没有跟你提过我？”

　　彭远征微微一笑，伸手跟侯轻尘握了握，“你好，轻尘姐。”

　　侯念波嘻嘻笑着跳了过来，“彭远征，彭学长，咱们是校友哟！”

　　彭远征也笑着跟侯念波握了握手，寒暄了两声。

　　徐子华尴尬地一笑，上前来跟彭远征握手，“你好。”

　　彭远征的目光淡然下来，却也坦然自若地跟徐子华握手，更是主动向徐子涵笑着伸出手去，“子涵小姐，久违了！”

　　彭远征这声“久违了”让徐子涵难堪起来，她涨红着脸低着头，瞬间却又猛然抬头来羞恼道，“彭远征，我知道我错了，我……我向你道歉！”

　　徐子涵别扭地、似乎又很委屈地向彭远征鞠了一躬。

　　侯轻尘轻轻一笑，打着圆场道，“远征弟弟，子涵年纪小，大家都宠着她，难免就宠坏了她。她也是无心之失，闯下了大祸。幸运的是，你们两个都平安无恙，这是最值得高兴的事情——走，咱们进去！里面还有几个朋友，给你介绍一下。”

　　“呵呵。”彭远征淡淡笑着，跟在侯轻尘后面向里行去，而侯念波则和冯倩茹勾肩搭背地一起紧随其后。

　　走进俱乐部大厅，又穿过大厅走进最里面的小厅，里面犹自是舞会加酒会的陈列摆设，几个穿着体面的年轻男女正各自说说笑笑，见侯轻尘带着一个陌生男子进来，而其后的身影又有冯倩茹，这些三代世家子们都猜出了彭远征的身份。

　　几个人笑眯眯地迎了上来。不管他们对彭远征个人观感如何、或者说有没有从心底里瞧得起彭远征，但彭远征毕竟是冯家的嫡长孙，冯老承认的嫡长孙，有冯家这座高山在后，足以让他们高山仰止了。

　　“这位是费妍丽。”

　　“这位是易波澜。”

　　“这位是常以心。”

　　“这位是蒋强浩。”

　　……

　　侯轻尘一一为彭远征介绍着，彭远征凝立在原地，神态从容面带微笑与众人一一握手。

　　直到一个留着长发和络腮胡、长相粗犷，而眉眼间透射着桀骜不驯气息的高大青年双手插在口袋里晃荡着走过来，侯轻尘的柳眉在不经意间一挑，笑容便变得有些勉强：“这是庄严，我们的大艺术家。”

　　庄严扫了彭远征一眼，慢条斯理地伸出手去，眸光一闪，大剌剌道，“庄严，庄子的庄，严肃的严。”

　　彭远征也淡然一笑，也伸出手去跟庄严一握，旋即分开。他人处官场之中，是何等善于察言观色的人，他从庄严眼眸中读到了一丝轻蔑和不屑。

　　庄严撇开彭远征，扭头望着冯倩茹哈哈大笑，“倩茹妹妹，一年不见了，来，过来让哥抱抱！”

　　冯倩茹眼睛一瞪，倒也没有生气道，“庄严，你出国一年，回来还是这幅德行。看来，真是江山易改本性难移啊！”

　　庄严嘿嘿笑道，“鄙人热爱艺术，欣赏美女但却从来不亵渎美女——我最近写了首情歌，一会给倩茹妹妹你唱来听听好不好？”

　　“唱啊，唱——”众人一阵哄笑鼓掌。

　　在这个小圈子里，庄严是出了名的桀骜和狂放。他未必对冯倩茹有意思，但看得出却是对冯倩茹跟了彭远征有些“气不过”，更对彭远征这个突然冒出来的冯家的嫡长孙不怎么瞧得上。

　　“调戏”冯倩茹是假，有意给彭远征心里添堵才是真。

　　当然，跟他有同样心态的人或许不在少数，只是其他人看在冯家的面上没有活着不敢表现出来，而庄严则不管那么多。

　　庄严的话还没有说完，侯轻尘就皱眉打断了他，不高兴地道，“庄严，你这张贫嘴什么时候能改改？”

　　冯倩茹俏脸涨红，有些将要发作的迹象。以前，庄严也没少跟她嬉闹，她也知道庄严就是嘴贫——仅此而已，也不放在心上。可今天不同，彭远征在旁，庄严这种没有多少技术含量、根本也不想遮掩的公开挑衅，冯倩茹担心彭远征会吃不住心里产生芥蒂。

　　彭远征轻轻笑了。他探手扯了扯冯倩茹的胳膊，然后紧紧握住了她的小手，当着众人的面，表情平静淡然、宠辱不惊到一个让人感觉不可思议的程度。

　　他心里很清楚，对于这些世家子弟而言，自己这个外来者要想挤进这个小圈子其实很难很难；而反过来说，在这些出身高贵、没有经过多少风雨的公子小姐们眼里，自己根本就是一个没见过世面的土包子，固然一步登天，却还是贴着下里巴人的标签。

　　不过，彭远征却没有生气，也没有必要生气。

　　因为他从来没有想过要融入这个小圈子来，这个在常人眼里高不可攀和仰望羡慕的上流社会小圈子，在他心里一文不值。他今天来，终归还是为了冯倩茹。

　　侯轻尘暗暗打量着彭远征，见他无动于衷近乎冷漠，心里忍不住浮起一丝好奇：冯家的这个半路上找回来的草根出身的第三代嫡长孙，很是与众不同啊！他那双眸子，总给人一种看穿一切的洒脱和深沉。

　　悠扬的舞曲响起，有不少人结伴走进舞池，飘然起舞。这种聚会，少不了红酒、西餐和交谊舞，这种模仿西化的社交方式在一定层面上非常流行。

　　庄严腆着脸走过来，嘿嘿笑着躬身下去，“倩茹小姐，赏脸跳个舞吧？”

　　见他这幅德行，冯倩茹气不打一处来刚要拒绝他，却被彭远征拍了拍她的肩膀，示意她别发火，搅了侯轻尘生日聚会的兴致。

　　冯倩茹犹豫了一下，皱着眉头跟庄严步入了舞池。侯轻尘笑吟吟地走过来，笑道，“远征弟弟，跟姐跳个舞？”

　　彭远征笑笑，“行啊，但是我不太会跳，轻尘姐别笑话我就行！”

　　两人说笑着走下去，踏着舞曲的节奏起舞。侯轻尘本来是礼节性地照顾一下彭远征，却不成想彭远征的慢三舞步很精准、很熟练，舞姿舒展飘逸，不多时就掌握起两个人舞步的节奏。

　　而当慢三舞曲停歇骤然切换到快三之时，彭远征亦没有停，挽着侯轻尘略微有些丰腴的纤腰飘然一转，便又带动着她继续在场上伴随着音乐的韵律，蝴蝶穿花一般轻盈流畅。

　　众人都停下舞步散开，有些愕然、有些艳羡地望着在场上跳得酣畅淋漓浑然忘我的彭远征和侯轻尘，冯倩茹也张大了嘴，她却不知，彭远征的交谊舞竟然跳得这么好。


第339章 养尊处优是种煎熬

　　俱乐部装修精美极具有西方古典浪漫主义风格的小花厅里，中间的空场就是一个小舞池。

　　穹顶上吊着乳白色的精巧的欧式宫灯，灯上微微颤动的流苏，配合着在射灯下熠熠闪光的大理石地板和低低垂下的天鹅绒的红色帷幔帐幕，给人一种置身于西方中世纪场景下的感觉。

　　舞曲已经从慢三转向快三。周遭的世家子们都停下了舞步，用一种艳羡或者惊讶的目光望着正在小舞池中快速旋转的彭远征和侯轻尘。

　　他们浑然忘我伴随着韵律起舞，彭远征紧紧地搂住了侯轻尘的纤腰，把她转了又转；舞步越跳越快，而她的呼吸声则因为体力的过度消耗而变得急促紧张，她的额头上香汗淋漓，却又乐此不疲、沉醉其中。

　　他们耳中、眼中只有韵律和音符，而无视了众人的存在。在这一瞬间，侯轻尘有一种永远舞下去直至天荒地老的美妙幻觉，她感觉这个年轻男人的手臂是如此的温柔、又是如此的有力。而她的婀娜身形和整个心灵，都在他的臂弯中不断旋转、飞扬。

　　直到音乐戛然而止。彭远征微微一笑，松开了侯轻尘的腰身，而侯轻尘这才如梦初醒，柔媚的脸上浮荡着别样的风情，她轻笑着扭动着成熟的腰肢，与彭远征牵着手，在众人的瞩目下缓步而出舞池。

　　行走的当口，侯轻尘美眸的余光掠过彭远征刚毅的面孔，心头突然滋生出一种异样。今天的一番热舞，让她充满阴霾的心胸里生生挤进一丝阳光，她妩媚的脸上笑容变得更加柔和。

　　侯念波兴奋地鼓着掌，冯倩茹也没有想到彭远征的交谊舞跳得这么好，舞步之轻盈灵动，应该说到了一定的境界。

　　这是彭远征前世作为办公室人员、长期为机关某领导伴舞、千锤百炼的结果。当时交谊舞在新安市党政机关里非常流行，机关舞会隔三岔五组织，而分管领导又特别好这一口，为了给领导伴舞，他特意去学了国标。不过，重生后他很少跳舞，只是在宣传部机关的时候参与过一次舞会。

　　“彭学长，没想到你不但太极拳打得好，舞也跳得这么棒！”侯念波嘻嘻笑着冲了过来，伸出手来，“来，带本小姐也来一曲！”

　　彭远征微微有些犹豫。

　　侯念波瞬时撅着嘴扭头望着冯倩茹道，“倩茹，看来需要你发个话批准了。要不然，人家不敢给我跳嘛！”

　　冯倩茹笑骂了一声，“死丫头，净瞎扯！远征哥，如果你不累，就带念波跳个呗。”

　　彭远征笑了，扬了扬手，朗声道，“音乐起来吧，来个慢四！”

　　悠扬缓慢的慢四韵律飘飘荡荡，而彭远征的舞步轻柔而专注，只是侯念波的动作太生涩，而身子也略显僵硬，以至于彭远征托着她的纤腰感觉很是吃力。

　　好不容易跳下这一曲，彭远征额头上出了一层细密的汗珠儿。他松开侯念波的手，见另外一个女孩也笑着走过来，赶紧大步走出舞池，坐在了旁边，那女孩脸色一僵，尴尬地又走了回去，口中也不知道在嘟囔些什么。

　　侯念波意犹未尽，又抱着冯倩茹下场跳，而彭远征则默默坐在那里，面带温和的微笑，望着动作生涩的两女。一只丰腴而带着红润光泽的粉腕探伸过来，侯轻尘手里捏着一方手帕，递过来笑道，“擦擦汗吧，看你出了一头的汗。”

　　彭远征有心要拒绝，但见对方态度如此柔和殷切，就犹豫着接过来，但擦完汗，却又不好再还回去。正为难间，却听侯轻尘轻轻一笑道，“送你了。”

　　“谢谢！”彭远征低低道。

　　“呵……”侯轻尘坐在了彭远征的旁边，一阵清香传进他的鼻孔，他下意识地屏住了呼吸。因为他有过敏性的鼻炎，闻到有刺激性的气味会打喷嚏。

　　彭远征探手捏了捏鼻子，缓解了一下不舒服的症状。

　　侯轻尘没有注意到他的小动作，犹自仰身靠在椅子背上笑道，“咋不去跟他们谈谈？”

　　侯轻尘扬手指着庄严几个正在端着红酒杯亲密交谈的世家子，丰满的胸前微微起了一丝波澜。她扭头望着彭远征，鸡心领羊毛衫下雪白的沟壑隐约可见。

　　侯轻尘心道：你若是要融入这个小圈子，就必须要放低身段，通过自己的努力来消弭他们的排斥，否则，纵然你是冯家的人，也很难被这些心高气傲的公子哥儿所接受。

　　“呵呵，也没什么好谈的。”彭远征随意道。

　　侯轻尘笑了，“远征弟弟，你要学着跟他们接触，因为以后大家还要常来常往……你说是不是？”

　　“我以后留在京城的时间很少……”彭远征轻轻摇了摇头。

　　侯轻尘一怔，讶然道，“怎么，远征弟弟不在京城？你还留在下面？”

　　“我在一个乡镇干党委书记。这一次来京，是陪倩茹回来过春节，平时我一年也来不了京城几趟。”

　　彭远征的话让侯轻尘明显感觉诧异。冯家是什么身份，她怎么能不清楚，冯家既然认了彭远征这个孙子，又怎么会让彭远征继续留在基层？这……

　　侯轻尘眼眸流转，试探着问道，“远征弟弟原来已经当了领导，乡镇党委书记，权力很大吧？”

　　“一个乡镇而已，基层中的基层，能有什么权力？要说有权力，那就是疲于奔命当救火队员的权力，给老百姓做具体事儿的权力！”彭远征轻轻一笑，“京城里厅级干部都遍地都是，我一个小小的科级干部又算得了什么呢？”

　　“哦。”侯轻尘笑笑，“下面很苦吧？为什么不回京来呢？在国家部委机关里找个事做，混个县处级以上的级别再下去锻炼两年，不比你在下面来得快嘛。”

　　在侯轻尘的认知中，经商或者走其他道路的人且不论，从政的——她身边的人几乎都是这种成功模版——县处级以上级别，下放下去挂职镀镀金，三五年后回京，一飞冲天。

　　在她看来，像彭远征这样在下面官场上讨生活，太难也太慢。

　　“我就是一乡巴佬，过不惯公子哥儿的生活。养尊处优，对我来说是一种煎熬。”彭远征半开了一句玩笑，耸了耸肩。

　　侯轻尘好看的柳眉儿轻轻一挑，又笑道，“是冯爷爷不同意你回京吗？”

　　“不，是我自己不愿意。”彭远征断然回答，见冯倩茹和侯念波结束了舞步，就笑吟吟地起身迎了上去，不愿意继续与侯轻尘谈下去了。

　　……

　　……

　　舞会和酒会过后，还有晚上的饮宴。只是彭远征觉得有些疲倦，冯倩茹见他一脸疲态，就悄悄跟彭远征提前向侯轻尘辞行了。

　　侯轻尘将两人送出俱乐部门口，挥了挥手，望着两人开车而去，眸光微微闪烁。

　　侯念波嘻嘻笑着突然从后面露出头来，“姐，开心一点了吧？这个彭远征不错哟，倩茹这回也算是有了归宿了。”

　　“是啊，这人不错，成熟、稳重、有内涵，不像那些小子一样浮躁。”侯轻尘笑了笑，突然又感觉有些黯然，“走吧，我们回去招待客人！”

　　侯念波知道她是因为冯倩茹的幸福归宿联想起了自己的情场失落和黯然神伤，也不敢再说什么，悄然陪着侯轻尘返回俱乐部。

　　侯轻尘的未婚夫季飞扬，与她相恋数年。季飞扬出身一般干部家庭，两人能走到一起，可见侯轻尘为之付出了多少感情和心血。但数年的感情却抵不过大洋彼岸的诱惑。

　　侯轻尘心里很清楚，季飞扬去美国读研只是一个幌子，他真正要的是那张美国的绿卡。她也知道，只要他出了国，用不了多久，就会跟那个美国富商的女儿结婚。

　　因此，他选择出国于两人而言，其实就是分手宣言了。

　　侯轻尘没有挽留，虽然心伤绝望，但还是挥挥手送走了季飞扬。侯家在国内虽然也是世家豪门，但与季飞扬幻想和期待中的美国生活相比，仍然不算什么。

　　侯轻尘这才意识到，自己一向坚持和深信的真爱，其实不过是一种欺骗和谎言。

　　这让侯轻尘几乎倒下。好在她心性坚强，生生将自己内心深处的柔软包裹起来，没有像普通失恋的女孩一样寻死觅活。

　　车上。

　　冯倩茹一边开车一边笑道，“远征哥，没想到你的舞跳得这么好，跟谁学的？”

　　“无师自通，嘿嘿。”彭远征嘿嘿笑着。

　　冯倩茹啐了一口，嗔道，“自吹自擂！哼，看你跳舞这么熟练，是不是我不在新安的时候，整天出入舞厅啊？不知道搂着多少女人的腰才能练出这么熟练的舞步来？”

　　彭远征一阵瀑布汗，叫屈道，“倩茹，这可冤枉死我了，我可基本上不去那种地方的，除了有应酬！”

　　“错错错，应该说是：就算有应酬，也基本不跳舞！”

　　冯倩茹嘻嘻笑着，她的思维跳跃得很快，旋即又道，“我看侯轻尘跟你聊得挺热乎的，她跟你说什么了？”


第340章 是姐还是嫂子

　　不能不说，冯倩茹的话音里微有一丝醋意。

　　自打彭远征认识冯倩茹以来，她在彭远征心目中的形象就一直是温柔贤淑、端庄大方、包容大度，彭远征几乎没想到，她居然也会像普通女孩一样娇嗔吃醋。

　　冯倩茹心里的确有点不舒服，虽然只是一点点，但也影响到她的话语逻辑。

　　当她看到彭远征和侯轻尘近乎绝配的曼妙舞姿，又观察到侯轻尘近乎陶醉的表情，以及她对彭远征的某种好奇情绪，心里头微生嫉妒。

　　不能不说，女人尤其是热恋中的女人，都是相当敏感的；也是相当“护犊子”和具有领地意识的，她下意识地就将侯轻尘视为了具备一定威胁的“侵略者”。

　　“没说什么呀。”彭远征笑道，突然表情夸张地凝视着冯倩茹，“哇，倩茹，你吃醋了！哈哈！”

　　冯倩茹俏脸一红，嗔道：“对，我就是吃醋了！咋，我不能吃醋啊？”

　　“嘿嘿，倩茹，你吃醋的样子其实挺可爱的。”彭远征笑着，心里却是生出几分别样的轻松感来。会吃醋的、会使小性子的冯倩茹，才让他感觉真实。

　　两人回到家里，宋予珍和孟霖正在指挥着家里的服务人员张灯结彩悬挂喜庆的灯笼，彭远征下了车笑着跑过去，“妈，我来帮忙。”

　　宋予珍赶紧将他拉到一边，“这里用不着你，你伤还没有好，赶紧回去休息！倩茹，带远征回房歇着。”

　　今天是腊月二十九，明天就是除夕。冯老夫妻、冯伯林一家都要过来一起团圆过年，而冯伯霞则跟着丈夫回了丈夫的老家过年。这么一大家子人要吃吃喝喝，筹备起来，也算是一个不小的工程。

　　所以，从上午开始，宋予珍和孟霖就开始为明天的团年饭而准备。下午，冯伯林一家驱车而至，张岚也笑着走进厨房去帮两个妯娌忙年。

　　冯伯林的儿子冯远华躲进了自己的房间，冯伯林上楼来问候了彭远征一番，就离开家里出门办事。他刚从部队回京，年前还有几个关系要打点走访。

　　彭远征和冯倩茹下了楼，冯远华和冯琳琳正在客厅看电视，见到两人，冯远华微微有些尴尬地起身来笑了笑，随意跟彭远征两人打了个招呼，就又避出门去。

　　冯琳琳嘻嘻笑着迎了上来，探手抚摸着彭远征受伤的额头讶然道，“大哥，你不要紧吧？我听妈说你出了车祸，跟老徐家的那个小辣椒？”

　　“没事，不要紧，一点皮外伤。”对于冯琳琳这个堂妹，其实彭远征也没有什么深刻印象，毕竟接触太少，而且一开始冯伯林一家对他也较为排斥。

　　其实，至今冯远华对彭远征也有些隔阂。但他已经无可奈何，彭远征在老爷子心目中的地位已经完全确立起来，他再跟彭远征“闹别扭”，不仅戕害一家人的亲情，也是自讨没趣。

　　冯远华这个小子还是颇有几分心机的。只是他的这点心机，不要说冯老，就是在彭远征的眼里，都太幼稚。

　　本来冯家只有冯远华这一个孙子，无论冯老对他的评价如何，都会悉心培养他，因为冯家没有选择的余地。但就在冯远华踌躇满志、准备大学毕业后干一番大事的时候，彭远征横空出世，直接取代了他的位置。

　　从这个角度来看，冯远华心里的想法是正常的；但换个角度看，这又是很自私和愚蠢的表现。谁说冯家就只能培养一个孙子？作为冯老来说，自然是下一代越出色越好，如果冯远华表现突出，家里又怎么能放弃他呢？

　　说穿了，还是一个娇生惯养的孩子想要吃独食、闹脾气而已。

　　冯琳琳作为女孩，则显然就没有这种想法。从一开始的排斥，到后来慢慢接受，她现在一口一个大哥也叫的蛮亲热的。

　　冯倩茹向彭远征使了一个眼色。

　　彭远征笑笑，将手里的一个小包递了过去，“琳琳，这是我和倩茹送你的过年礼物，你看看喜欢不喜欢。”

　　“呀，有礼物啊——”冯琳琳笑着接过小包打开一看，里面是一条粉色的真丝围巾，一瓶价格不菲的进口香水，还有几个精美的泥塑娃娃。

　　冯琳琳一边翻看，一边大呼小叫。

　　“谢谢啊，大哥——哦，还有——”冯琳琳突然笑眯眯地抬起头来望着冯倩茹，嘴角浮起一丝调皮狡黠的笑容，轻轻道，“大哥，我现在是该叫姐，还是叫嫂子啊！”

　　呃。彭远征嘴角一抽。

　　冯倩茹俏脸骤红，跺了跺脚，羞恼地扭头上楼跑了。

　　冯琳琳表情夸张地站在那里故意嚷嚷道，“嫂子，你别跑啊！哎——我说大嫂！”

　　彭远征苦笑，耸耸肩，宋予珍从厨房那边走过来，点了点头冯琳琳的额头笑骂道，“你这个鬼丫头片子，有这么跟你姐说话的吗？”

　　冯琳琳嘻嘻笑着，“可我说的是实话呀——本来是姐姐，现在该叫嫂子了。”

　　彭远征无语，宋予珍也啼笑皆非。

　　冯琳琳导演的这一幕“喜剧”让冯家的这个下午充满了欢声笑语。冯倩茹虽然羞恼，一个下午没下楼，但心里也是充满了温情脉脉。

　　除夕。

　　上午，冯伯涛处理完部里的工作，回家准备过年。冯伯林风风火火地走访了几个军队上的老领导，在中午时分也赶回来。而在他进门之前，冯老夫妻也出了大红门，赶来跟儿孙团聚。

　　三个儿媳妇，两个孙女，五个人在厨房里忙碌着晚上的年夜饭。冯老太太也过去凑热闹，却被宋予珍搀扶了出来，老太太这么大年纪了，万一有个闪失，可不得了。

　　冯老、冯伯涛、冯伯林，还有彭远征和冯远华，坐在客厅里随意聊天。别看都是一家人，但实际上这种家里老小、长辈晚辈坐在一起说话的机会很少。而现在纵然坐在了一起，也基本上是冯老的提问、冯伯涛兄弟两个的帮腔、彭远征和冯远华的“有问必答”。

　　没有办法，这跟冯老的身份有关。即便是在家里，后辈对于他的敬畏也不能稍减。而冯老这些年在冯家具有绝对至高无上的权威，哪怕是长子冯伯涛，在某些时候，也是噤若寒蝉惟命是从。

　　冯老说着说着，就不由自主地将话题从家常琐事转到了国家大事上。听老爷子提起经济和改革开放，彭远征最终还是忍不住插了句话，把自己对于国内一些地方开发区和产业园区建设“如火如荼”的担忧提了出来。

　　“爷爷，大伯，三叔，现在发展经济是第一要务，各地经济都在突飞猛进。但发展过快，也产生了一些问题，比如很多传统产业技术落后、产能过度扩张，暂时助推了经济增速，但时间一长，后劲不足的问题就会暴露出来。再比如开发区建设过热——别的地方我不知道，但在新安市，各种级别的开发区越来越多，而很多专业性的产业园区也正在立项之中——看起来，势头非常喜人，全市上下大赶快上、没有最快只有更快；但实际上，不少园区建设盲目上马，或者因为后续投资跟不上，或者因为缺乏统一规划，要么半路流产，要么建成闲置，造成了巨大的浪费。”

　　“我们镇上就有这么一个产业园区，书记一拍脑袋，投入巨大，说建就建了；但建成之后，却吸引不到企业入驻，结果导致长期闲置。我去了之后，迫于无奈，才引进了跟信杰企业集团的合作项目，把这个项目盘活。”

　　冯老闻言，沉默了片刻，又点头道，“远征，你说的这个问题，中央已经意识到了，这是一股盲目追求政绩的歪风邪气！这就是短视！是大跃进的流毒啊！”

　　“经济产业开发区的巨大价值还是不容忽视的。但是过犹不及——我们这个大国，很多方面只要稍有控制不住，都容易走向另一个极端。光指望中央的政令调控是不行的，还是需要你们这些在地方工作的干部，把心放正、把眼光放长远一些！”

　　冯老挥了挥手又道，“远征，你现在只是乡镇干部，但乡镇虽小，五脏俱全，能治理好一个乡镇，你将来才有可能治理好一个县、甚至是一个市、一个省！你扎扎实实在那里干，甩开手好好干，实打实地做出点成绩来让爷爷看看！”

　　“我要看看，我冯家的孙子，到底是不是一块治国理政的材料！”

　　冯老眸光里闪烁着期待和光亮。彭远征赶紧恭谨地回道，“爷爷，我一定会努力的！我一直在努力做好工作！”

　　冯远华有些艳羡地坐在一侧，听着爷爷跟堂兄的对话，心里头百感交集，一句话也说不出口来。直到冯老转头问了他一句话，他才猛然惊醒过来。

　　“远华，你还有一年就要大学毕业了，对工作有什么想法？”

　　冯远华呆了一下，他没有想到冯老会突然问到自己，表情显得有些慌乱。

　　冯伯林很不满意地瞪了自己的儿子一眼。干咳了两声。


第341章 订婚礼物

　　“爸，他学的是外语，小语种，我想让他毕业后进外交系统，您看成吗？”

　　冯伯林见冯远华嗫嚅着答不上话来，有些发急，就替儿子作答了。

　　好在都是自己孩子，冯老也没有太在意，只是微微一笑点头道，“做个外交官当然也不错，但是远华这个孩子，外向有余内敛不足，要想在外交战线工作，还是需要再多历练历练！”

　　“毕业后，现在京城市的外事部门呆一年适应适应环境，顺便也看看他是不是那块材料。如果是那块材料，可以考虑去外交部。”

　　冯伯林赶紧笑着答应下来。

　　冯老扫了冯远华一眼，心里暗暗一叹。对于这个孙子，他其实是不太满意的。他觉得冯远华从哪个方面都不太像冯家人，毛毛躁躁、老是喜欢耍些小聪明，但到了关键时刻又容易掉链子，注定难成大器。

　　好在有彭远征这个长孙。

　　餐厅。

　　一张特制的大红木餐桌上铺着雪白的餐布，其上已经摆满了五个女人辛苦忙碌了一个下午的劳动果实——冯老讲究“九”之圆满，所以这家里的宴席也基本上与“九”有关，九个荤菜、九个素菜、九盘水果和干果、九样面食糕点……

　　一家人开始入座准备吃年夜饭。

　　今晚的年夜饭席位，是冯老亲自安排的。冯老与冯老太太端坐正中，左首依次是冯伯涛、冯伯林、宋予珍、孟霖和张岚三个儿媳。但再冯伯涛和冯伯林中间，却又空着一个席位，照样摆着各种餐具、酒杯和筷子，为冯家的次子也就是彭远征的父亲所留。

　　而右首则是彭远征、冯倩茹、冯远华、冯琳琳几个后辈。

　　等宋予珍和孟霖将最后一个菜端上坐下，冯老这才缓缓挥了挥手，微微一笑道，“今天大年三十，我们全家团聚。按照往年的惯例，我先讲几句。”

　　“过去的一年，我们这个国家发生了很多事，我们这个小家也发生了很多事……让我欣慰的是，孟霖和远征回来了——这意味着，今年，我们全家真正意义上团聚了！”

　　“老二虽然不在了，但他给我们冯家留下了血脉。远征这个孩子非常争气，我基本满意。”

　　“所以，我提议两杯酒——第一杯酒，团圆酒，庆贺我们全家团圆，过年守岁！”冯老说着，缓缓端起面前的小酒盅，冯伯涛等人也赶紧端起来，冯老扫了一干后辈一眼，一饮而尽。

　　“第二杯酒，是一杯感谢酒。老大，你代表我们全家敬孟霖一杯酒。你二弟去的早，孟霖含辛茹苦养育远征成人，对我们冯家有功。远征这孩子能有今天，孟霖功不可没。”冯老扫了冯伯涛一眼。

　　冯伯涛笑着起身来端着酒杯道，“弟妹，爸爸的话你也听到了，我代表爸妈和咱们全家，敬你一杯！”

　　孟霖脸色一红，手忙脚乱地起身来不好意思道，“爸妈，大哥，这都是我应该做的，我……”

　　宋予珍笑着替孟霖端起酒杯来塞进她的手里，“孟霖，这杯酒你该喝！当之无愧！能把远征这孩子教养成人，全家人都要感谢你！”

　　孟霖站在那里，一时间感慨交集，微微有些恍惚。张岚轻轻扯了扯她的衣襟，孟霖回过神来，哆嗦着手慢慢端起手里的酒杯，将其中的一杯红酒喝光了。

　　冯老呵呵笑着又道，“远征，倩茹，本来打算过了春节，给你们两个孩子订婚，但我昨天和你奶奶商量了一下，又征求了伯涛、予珍和孟霖的意见，决定就借今天晚上的年夜饭，咱们全家内部说一说——今天的过年酒，就权当你们的订婚喜酒了。”

　　“这是考虑到你们国庆节左右就要结婚，没有必要再走这么一个形式；而且远征刚出了车祸，还带着伤，不合适操持仪式。”

　　冯老笑吟吟地望着自己的老板，冯老太太也满脸笑容地从身后的一个包里郑重其事地取出一根雕刻着精美凤凰的金簪和一对翡翠手镯来，递给彭远征道，“孩子，这是奶奶跟你爷爷结婚时，奶奶的阿爸阿妈给奶奶的陪嫁，也是奶奶家的传家宝。今天，奶奶把这些东西传给你，作为订婚礼物，由你亲手交给倩茹。”

　　“奶奶，这么贵重的东西，我……”

　　“这些都是身外之物，一点纪念而已。你们这几个孩子，才是你奶奶最珍贵的东西。拿着吧！”冯老开口道。

　　彭远征稍稍犹豫了一下，才接了过来。

　　他知道自己奶奶的娘家是前清的豪门国戚，能被冯老太太称之为传家宝的东西，肯定是非常珍贵的，价值不可估量。老太太能把这些珍藏了一辈子的东西传给他，且要让他作为订婚礼物交给冯倩茹，足以说明老人对他们两个孩子的无比看重。

　　冯远华和冯琳琳无比艳羡地盯着彭远征手里的东西——对于他们来说，这些东西的价值多少并不重要，重要的是冯老夫妻的看重——传家宝都给了彭远征，这意味着什么就不言而喻了。

　　“远征，你当着全家人的面，亲手交给倩茹。”冯老太太欢喜地说着，不断向彭远征使眼色。

　　冯倩茹已经羞红了脸，很是难为情地垂下头去。两只手捏着自己的衣襟，坐立不安。

　　彭远征长出了一口气，双手捧起红绸布包裹着的金簪和翡翠手镯，送到了冯倩茹的眼前，柔声道，“倩茹，这是爷爷奶奶的一片心意，也是我的心意，你收着吧。”

　　冯倩茹没有抬头，脸上羞红欲滴，良久无语。

　　彭远征双手捧着，见她迟迟没有动静，不由尴尬地轻轻道，“我的姑奶奶，给个面子收下吧……”

　　他的声音虽然小，但还是被几个长辈听到了。宋予珍和孟霖忍不住微笑起来，张岚则直接不管不顾地笑出声来，扬手指着彭远征道，“远征，你这个孩子！这还没结婚呢，就这么怕老婆，要是结了婚，还不直接成气管炎了？”

　　冯倩茹羞不可抑地抬头“怒视”了彭远征一眼，咬咬牙，缓缓伸手接过金簪和手镯，小小心翼翼地包起来，然后起身捧着离开餐厅回了自己的卧房。

　　老太太将这么贵重的同时又具有很重要纪念意义的东西传给了她，这本身就说明对她的喜欢和宠爱。老人的心意让她感动，几乎控制不住自己的情绪，眼圈一红要流下泪来。

　　冯老太太心满意足开怀大笑，“远征啊，赶紧去把你媳妇叫下来，咱们的年夜饭才刚刚开始吃……”

　　等彭远征去喊冯倩茹，老太太也微笑着望着冯琳琳和冯远华道，“远华，等你娶媳妇，奶奶也有礼物给你；琳琳，你将来要出嫁，奶奶也有陪嫁给你，你们不要攀你大哥和倩茹姐的伴。”

　　冯老默然无语，老太太脸上虽然带着笑容，但声音里却有一丝不容置疑的坚定。

　　虽然都是她的孩子、孙子辈，但在大家族里，该有的规矩一定要有。彭远征不仅是嫡长孙，还是她自感甚为亏欠的骨肉血脉，再加上冯倩茹的特殊身份转换，种种因素促成了冯老太太今天的举动。

　　但她不希望家里的其他孩子因此生出一些不必要的想法来。刚才那番话，既是安抚，又是“警告”。

　　冯琳琳嘻嘻笑着，“奶奶，我才不结婚呢，我要一直陪着您。”

　　冯远华则长出了一口气低低道，“谢谢奶奶。”

　　冯老太太望着冯琳琳不禁莞尔，“你这丫头，女孩子家家的，哪有不出嫁的？你也是咱们冯家的小公主，将来婚配大事，奶奶要亲自把关才行！”

　　一家人亲亲热热地吃完了年夜饭，就去看央视的春节联欢晚会，这几乎成为大多数国人年三十晚上的规定动作和必要科目。

　　众人都看得津津有味，哪怕是冯老，都一边收看某小品节目不断颔首微笑，而宋予珍、孟霖、张岚三个妯娌，更是凑成了一台戏，不断笑着小声点评晚会节目的优劣。

　　彭远征却觉得有些索然无味。他趁长辈们看得聚精会神的时候，悄然起身上了楼，推开窗户，凝视着远端夜幕下的万家灯火，幸福的感慨久久盘旋在他的心底。

　　冯倩茹也不知何时走进屋来，从身后圈住了他的腰，尔后将脸颊紧贴在他的后背上，柔声道，“远征哥，咋不看晚会了？”

　　“呵呵，也没啥意思的，都是些老掉牙的节目，看着就没劲。”彭远征顺口说着，却马上就意识到自己说漏了嘴，赶紧主动岔开话题道，“倩茹，我准备初五就赶回新安去，我始终有点放心不下镇里的工作。这一次，你还是留在家里多陪陪老人——新宇集团那边，其实我建议你还是兼顾一下。”

　　冯倩茹一怔，松开彭远征的腰，走到他身边轻轻道，“远征哥，你想让我在新宇公司那边做下去吗？”

　　彭远征长出了一口气笑道，“倩茹，一方面是我觉得你有经营的天分，浪费了太可惜；另一方面，从长远来看，无论是我们，还是我们整个家族，我觉得都需要一些经济基础了。”

　　“爷爷也同意你继续做下去。”

　　冯倩茹柳眉儿一皱道，“可是，我想留在你身边。”


第342章 挑逗

　　彭远征笑了笑道：“倩茹啊，企业做大了，就不需要你事事亲力亲为了，我估摸着就是前两年需要你盯一盯，以后……呵呵，以后进入信息化社会，你就是陪在我身边，也不妨碍掌控一个企业。”

　　“新宇集团将来很有发展空间。而且，随着个人pc市场的扩大，还可以将业务向互联网服务领域延伸，这绝对是一个新兴的朝阳产业。同时，如果资本力量充裕，还可以当机立断杀入房地产市场——电脑及其相关产品、互联网运营应用、房地产，可以成为新宇集团的三大支柱产业。”

　　“倩茹，我一直想要跟王安娜好好谈一谈。要做，咱们就扎扎实实地做——我相信，有我媳妇在，新宇集团将来肯定会成为国内乃至国际知名的大资本财阀。我征求了一下爷爷和大伯的意见，他们虽然没有在口头上表示支持，但也没有反对。”

　　彭远征意味深长地道。

　　冯倩茹歪着头想了想，突然笑了起来，“也行，远征哥，既然真当个事儿做，那我就好好做，不过，10%的股权没有掌控力——看看王安娜能不能给我放权了。”

　　“明天王安娜和王彪约我们两个吃饭，到时候我跟她谈一谈。”彭远征嘴角浮起一丝玩味的笑容来，“王安娜、你、王彪，算是新宇集团的三大创始人，运作启动资金虽然是王安娜个人所出，但现在看来，她个人独占80%股权是不太合理的。我相信，她会同意调整一下股权结构的。”

　　“她给我多少股权其实并不重要，重要是不能干涉我的经营。”冯倩茹若有所思地笑着，“王安娜这个女人看上去挺好相处，其实很强势，也有些霸道。她要是答应完全站在幕后不伸手，把公司完全交给我来运作，哪怕还是10%的股权，我也不在乎。”

　　彭远征倒吸了一口凉气，有些吃惊地凝视着冯倩茹，良久说不出话来。

　　他从来没有想到，自己这位一向恬淡温和的未婚妻居然也有如此野心勃勃的一面。想想也是，冯倩茹的温柔一面是向自己的爱人展示的，而面对事业和工作，她当然也有其不同凡响的另一面。

　　冯倩茹俏脸一红，轻轻道，“远征哥，你盯着我看干嘛？没见过呀？”

　　彭远征轻轻笑了，探手将她拥在怀里，“倩茹啊，你原来在我心里就是圣洁无瑕的仙女，让人生不出亵渎心理；可我觉得你现在走下神坛了，会哭、会闹、会吃醋……给我一种很真实的感觉。”

　　冯倩茹忍不住红着脸啐了一口，探出小手掐着彭远征的腰间软肉，嗔道：“有我这样让你占尽便宜的仙子吗？”

　　两人嬉闹着就闹到了床上，而一番热吻爱抚之后，冯倩茹娇喘吁吁地使劲扳住彭远征作怪的手，死活不让他逾越雷池半步。

　　“倩茹，宝贝儿，我忍不住了，就一次……一次好不好？”

　　“不好！爷爷奶奶都还在下面……不行！”

　　“他们看晚会呢，一时半会也结束不了……”

　　“那也不行！”

　　“……”

　　门外突然传来轻轻的脚步声，冯倩茹脸色大红，猛然一把推开彭远征，一边飞速地整理自己的衣服，一边下床坐在了房里的沙发上。

　　门被敲响，彭远征躺在床上，郁闷地回了一声，“请进。”

　　门被推开，冯琳琳笑着走进来看了看两人，有些暧昧地眨了眨眼，“大哥，嫂子，你们果然在房里。奶奶说让我上来看看你们在干什么，是不是不舒服——怎么不去看电视呢？”

　　彭远征苦笑：“琳琳，我可能是昨晚没睡好，有些困，想迷糊一会。反正这个电视也没啥好看的。”

　　冯琳琳哦了一声，扭头望着冯倩茹：“亲爱的嫂子，你呢？”

　　冯倩茹脸一红，起身匆匆拉起冯琳琳的手，“琳琳，走，我们去看电视，让你哥好好歇歇脑子。”

　　两女扬长而去，只剩下彭远征孤零零的一个人。他无奈地耸了耸肩，起身去抽了根烟，然后又洗了个澡，就爬上床去想事儿。

　　百无聊赖之下，他就抓起床头柜上的电话拨通了云水镇党政办的办公室电话。

　　过年期间，考虑到镇里的特殊情况，他安排了人值班。一般是一个镇领导，带一个普通干部。

　　电话通了，过了大概有两分钟才被人接了起来，声音有些不满。

　　“哪位？”

　　彭远征听出是田鸣的动静，不由笑道，“田鸣，你今晚值班？”

　　电话那头的田鸣听出了彭远征的声音，立即打起精神恭谨笑道，“彭书记，我跟李主任换班了，李主任家里老人生病，她要留在家里忙年，我就替她值值班。”

　　“嗯，也行，镇里哪位领导值班？”彭远征随意问道。

　　“是黄镇长。不过，我让黄镇长回家吃年夜饭了，等过了12点，黄镇长会赶回来。”田鸣笑道。

　　“嗯，镇里有啥事没有？”

　　“没啥要紧事，就是昨天区委办打来电话通知，说是大年初一上午，区里要举行新春团拜会，秦书记亲自主持，要去镇里党政主要领导出席——李主任通知了褚书记，褚书记说他过去！”

　　“好，田鸣，祝你新年快乐，也替我向镇里其他领导问好。我大概初四、初五左右赶回镇里，这段时间，就辛苦大家了。”

　　说完，彭远征就扣了电话。

　　这个大年夜，彭远征稀里糊涂地就睡了过去，直到清晨六点多，被京郊乡村里热闹的鞭炮声、狗吠声惊醒过来。等他洗漱完毕穿好衣服下楼，冯倩茹早帮着宋予珍、孟霖、张岚三个长辈包好了热腾腾的饺子。

　　一家人坐在一起吃了饺子，这个年就算是过完了大半。吃过饺子，冯老和冯老太太端坐在客厅里，接受子孙两代人的拜年敬早茶。大家族自有大家族的规矩，一点都不能乱。

　　从爷爷奶奶手里领了红包，彭远征和冯倩茹就躲了出来。今天上午，家里来给冯老夫妻拜年的来客肯定络绎不绝。他们不愿意留在家里应酬，反正也跟王安娜和王彪约好了中午一起吃饭，就提前去市区转转。

　　两人在市区开车转了一圈，然后又去了一家照常营业的涉外商场。冯倩茹给彭远征挑了两件衬衣和一件黑色的风衣，对于彭远征这种坚持非浅即黑的穿着品位，她很是无语。但她也知道彭远征身在官场，穿着打扮自然要严肃庄重一些。尤其是他比较年轻，如果穿得太时尚、服饰颜色太明快，肯定给人一种不稳重的感觉。

　　买完衣服，两人就开车直奔国贸大厦十三楼的一家西餐厅，他们跟王安娜和王彪约好在这里共进午餐。

　　两人坐着电梯上去，在电梯口一眼就看到了王安娜和王彪两人，正坐在那里跟一个年约二十七八岁的青年男子谈笑生风。

　　王彪抬头的瞬间瞥见彭远征和冯倩茹手牵着手走过来，大喜，忙起身远远地招呼道，“远征，倩茹，这里！”

　　王安娜也笑着起身向两人挥了挥手。

　　等两人走过去，王安娜先是跟冯倩茹拥抱了一下，然后才笑眯眯地向彭远征伸出手去，“远征啊，过年好！”

　　跟王安娜握着手，彭远征猛然察觉王安娜的小手轻轻勾动着自己的手掌心，媚眼儿有意无意地在自己身上掠过，脸上的笑容顿时变得有些精彩。他望着身材火辣风情万种颤巍着高耸的胸脯儿几乎要凑上前来的王安娜，下意识地后退了半步，压低声音苦笑道：“安娜姐，过年好啊！”

　　王安娜咯咯一笑，又极具挑逗性地勾了勾他的掌心，见他尴尬，这才松开手，收回媚眼儿笑道，“远征，倩茹，给你们介绍一下，这位是百利公司执行总裁韩雪枫韩总。韩总，这是我们新宇公司的冯总冯倩茹，这位是——”

　　王安娜介绍着冯倩茹，但在介绍彭远征的时候有微微有些犹豫，不知道怎么介绍合适，彭远征已经笑着接过话茬道，“彭远征，王彪的大学同学。”

　　韩雪枫缓缓起身来，神态谈不上傲慢，但骨子里自有一股骄矜之气。

　　百利公司是一家做进出口业务的外贸企业，挂靠在外经贸委下面，实力雄厚。而作为百利公司的高管，年少得志的行业精英，还是经济学硕士，韩雪枫自然自视甚高。

　　况且，他的未婚妻还是京城世家之一赵家的千金。虽然赵家在京城至多算是二流的世家，但对于普通人来说，那照旧是高山仰止的豪门。

　　韩雪枫热情地跟冯倩茹握手寒暄，冯倩茹同为企业高管，又是倾国倾城的美女，在冯倩茹面前，精英韩雪枫也摆不起架子来；但面对彭远征，他的神态就有些居高临下了。

　　“哦，彭先生在哪里高就啊？”韩雪枫伸出自己的手，轻轻跟彭远征碰了碰就立即收回，眸子里闪过一丝轻蔑。

　　彭远征淡然一笑，“我在江北省的一个乡镇工作。”

　　韩雪枫哦了一声，眸光有些诧异地从冯倩茹身上扫过，他这才察觉到冯倩茹跟彭远征态度的亲密，两人应该是情侣关系。


第343章 戳破装逼纸老虎的利器

　　王安娜热情地打着圆场，不断提起话题，和冯倩茹、韩雪枫谈着一些生意场上的事情。

　　彭远征则歪头跟王彪小声说了几句，眉头暗暗一皱。

　　他不知道王安娜居然还请了别的客人，要是知道有外人在，他是不会同意跟王安娜和王彪一起吃饭的。

　　似乎是看出了彭远征的不满，王彪伏在他耳边压低声音道，“远征，这人不是咱们请来的客人，他正好跟他的未婚妻在这里吃饭，碰到了一起。”

　　彭远征淡然一笑，目光一扫。

　　王彪嘿嘿笑着低声到，“他女人去十四楼了，一会就下来。”

　　彭远征轻哦了一声，望着王安娜沉吟不语。

　　王安娜一边跟韩雪枫说笑，一边向彭远征扬手笑道，“远征啊，怎么今天这么沉默？今天也是碰巧遇上韩总，又是大年初一，要不咱们一起聚聚？”

　　彭远征笑笑，“算了，我中午还有事，一会我们就走！”

　　一听彭远征这样的话茬，王安娜就知道他心里不高兴，不愿意有外人参加他们私人的聚会，尴尬地缩回手来，笑道，“中午能有啥事？出都出来了，一起吃个饭都不成？”

　　韩雪枫微微一笑，扫了彭远征一眼，却是转头望着冯倩茹和王安娜道，“王董，冯总，王总，今天遇到也是缘分，我请几位吃个便饭——就这么说定了。”

　　王安娜点头赞成，却又望着冯倩茹，一个劲地向冯倩茹使眼色，示意她开口答应下来。她心里清楚，只要冯倩茹答应下来，彭远征就算是心里不高兴、不乐意，也不会当众驳他心爱女人的面子。

　　但冯倩茹却微笑着转头望向了自己的男人。

　　在公开场合之下，只要彭远征在场，她都会以彭远征为主。这不仅是她温柔贤淑的个性使然，也有冯家从小到大的传统教育有关。

　　王安娜见状，不由苦笑，也颇有几分无奈。

　　她之所以对韩雪枫如此“上心”，当然是有目的的。她想要把韩雪枫挖到新宇集团来，韩雪枫懂管理、又有很强的人脉背景，对于正在高速发展的新宇集团来说，正是急缺的高级人才。

　　她这也是迫于无奈，为了填补冯倩茹离开新宇集团的空白，退而求其次。

　　本来冯倩茹是最合适的新宇集团总裁人选，背景宏大、能力出众、非常全面，纵然在管理上略有青涩稚嫩，但只要稍加历练，便是一个成功的商场女强人。

　　但冯倩茹之前却表示要专心陪在彭远征身边，放弃事业做贤妻良母。王安娜劝说不得，只得也开始从长计议。

　　她跟韩雪枫接触过几次，虽然没有明说，但对方也流露出相应的诚意。她相信，只要她开出的“薪酬待遇”达到他的预期，韩雪枫跳槽过来也不是不可能。

　　王安娜有些“哀求”地望着彭远征，只是媚眼儿想飞也飞不起来了。王彪扯了扯彭远征的胳膊，彭远征皱皱眉，勉强答应下来。

　　他倒也不是架子大，而是本来是很私密的朋友聚会，他又有些私密性的话要说，当着韩雪枫一个外人，让他怎么开口？但王安娜和王彪好歹也是朋友，他又准备让冯倩茹继续跟王安娜合作，多少也要照顾下面子。

　　见彭远征的表情居然有些勉强，韩雪枫心里顿时气不打一处来。他不知道冯倩茹这种层次的女子，怎么找了一个乡下来的男朋友，但如果不是看在王安娜和冯倩茹的面上，他都懒得理会彭远征。

　　他淡然一笑，瞥了彭远征一眼，“彭先生很忙吗？大过年的，连个吃饭的时间都这么紧张，果然是领导干部，就是跟咱老百姓不一样啊。能跟彭先生这样的政府干部相识，鄙人真是三生有幸。”

　　韩雪枫的话里微含嘲讽和不屑一顾。

　　彭远征淡然一笑，“我算什么领导干部，一个乡镇干部而已。倒是韩总这样的大企业高管，平时我就是想高攀都高攀不上的。”

　　两人的话都有些火药味。

　　冯倩茹柳眉一挑，王安娜心里暗道不妙，赶紧接过话茬去笑道，“远征刚出了个小车祸，身体不太舒服……呵呵，韩总，抓紧喊你未婚妻下来吧。”

　　韩雪枫笑着挥挥手，“王董，不用管她。她在楼上有点事，一会就下来。waitress！我们点餐。”

　　韩雪枫招呼着女服务员过来。

　　这是一家外国人经营的西餐厅，主要消费者基本上都是在京的外国人，所以服务员都穿着西方化的、近乎晚礼服式样的工作长裙，发髻高耸，面带职业化的微笑。

　　女服务员彬彬有礼地将全是英文的点餐单递给了韩雪枫，韩雪枫经常来这里用餐，哪里用得着餐单，他顺手就将餐单向彭远征递过去，嘴角浮起了一丝轻视的笑容，道：“彭先生第一次来这里吃饭吧？我也不知道你喜欢吃什么，你随便点！”

　　彭远征也没有在意，可等他接过餐单一看却发现居然是纯英文的，他的英文虽然也还过得去，但毕竟不是强项，满眼都是英文菜名，他一时间也有些眼花缭乱。

　　韩雪枫嘴角轻蔑的笑容越来越浓。

　　可就在他准备看彭远征笑场的时候，却见彭远征大大方方地将餐单递给了王安娜，神态从容微微一笑，“安娜姐，我英文不好，看不太懂，你来点吧。我对西餐没讲究，吃什么都可。”

　　韩雪枫的笑容一僵。他本来以为彭远征会难堪、会憋屈、会失态，却不料他居然堂而皇之地化解了自己的窘境，承认自己英文不好，还表现得如此平静镇定。在韩雪枫的价值观里，不该有彭远征这种反应。

　　可彭远征却不觉得英文不好有什么好丢人的，不懂就是不懂，为什么一定要装懂？为什么一定要难堪？就算是难堪，在场的几个人，冯倩茹是他的女人，王彪是他的哥们，王安娜也不算外人，又何必装模作样呢？所以他的心态很平和。

　　不能不说，平和放松的心态是戳破所有装逼纸老虎的最大利器。

　　王安娜长出了一口气。

　　韩雪枫递过餐单的瞬间，她就反应过来。知道韩雪枫有意让彭远征出丑，好在彭远征没有放在心上，以平和的心态化解了韩雪枫的“绵里藏刀”，彰显了自己的风度，也显得韩雪枫多少有些小家子气。

　　冯倩茹有些不满了，她柳眉儿一竖，就要拉着彭远征拂袖而去，她觉得这韩雪枫太过莫名其妙。初次见面，无冤无仇，这般针对彭远征，岂不是欺人太甚？

　　其实，韩雪枫倒也不是故意挑衅，只是彭远征方才不冷不热的态度让他有些反感，就下意识地想要捉弄下彭远征。

　　王安娜笑着点了餐，发觉冯倩茹情绪不对，赶紧拉着冯倩茹去了卫生间。

　　韩雪枫照旧跟王安娜和冯倩茹谈笑生风，看上去倒是很有风度。他偶尔用高高在上的眸光扫视着彭远征，然而彭远征一直不为所动，照旧跟王彪小声交谈着。

　　一会的功夫，一个穿着米黄色大衣身材高挑的年约二十五六岁的女子急匆匆地从电梯口那边行来，韩雪枫扭头挥手笑道，“一茜，这边！”

　　冯倩茹抬头一瞥，见竟然是杨一繁的姐姐、京城西区区委副书记杨真涛的女儿杨一茜，多少有些意外。她心道：难怪王安娜对这韩雪枫高看一眼，原来是杨家的准女婿！

　　杨一茜笑吟吟地走过来，刚要跟王安娜打招呼，突然就看到了冯倩茹。她一怔，旋即满脸堆笑讶然道，“倩茹妹妹，怎么是你？”

　　冯倩茹也笑笑，起身道，“一茜姐，我也没想到是你。”

　　杨一茜赶紧扯了扯韩雪枫的胳膊，使了个眼色道，“雪枫，这就是我常给你说的，冯家的倩茹妹妹！”

　　韩雪枫眸光一凝浑身陡然一震，前面他虽然觉得冯倩茹貌美高贵、肯定出身不凡，却没想到竟是冯家的公主！他所依仗的杨家，与冯家相比，那可是小巫见大巫了。

　　他还没有来得及去考虑冯家的公主为什么会有一个乡下土包子的男朋友，杨一茜已经在打量着彭远征，冯倩茹再次笑笑，挽起彭远征的胳膊来轻轻道，“这是远征哥，不知道杨叔叔给一茜姐提过没有？”

　　杨一茜大吃一惊，凝视着彭远征的眼神立即变得郑重和恭谨起来。

　　她怎么能不知道彭远征这个冯家的嫡长孙呢？前一段时间，她的弟弟杨一繁因为吃醋生出了一些事端，她的父母因此亲自登门向冯家和彭远征赔罪。从那时起，彭远征的名字就如雷贯耳了。

　　冯倩茹虽然也是冯家的人，但却是养女和孙媳妇，与彭远征这个嫡长孙、冯老着意培养的第三代“接班人”相比，在杨一茜心里的地位还是相差不少的。

　　“原来是远征弟弟！”杨一茜定了定神，清秀的脸上满是谦卑浓烈的笑容，“看看，今天还真是巧啊，我刚才还跟雪枫说，要去冯家给冯爷爷冯奶奶去拜年呢！”

　　杨一茜的话让站在一旁的韩雪枫心头巨震、耳中嗡嗡轰鸣、脸色骤然变得无比苍白。

　　他怎么也没有想到，他眼中的这个乡巴佬居然是冯家的嫡长孙！

　　自己还在人家面前摆谱、居高临下，弄了半天，人家才是真正的巨人，而自己才是真正的跳梁小丑！韩雪枫骄傲的头颅缓缓无力地垂了下去，恨不能找条地缝钻进去遮羞。


第344章 你要了姐都是你的

　　“雪枫，雪枫！”

　　韩雪枫的失态让杨一茜感觉很尴尬，她有些羞恼地跺了跺脚，扯了扯韩雪枫的胳膊。

　　韩雪枫长出了一口气，抬头来换上一副截然不同的笑容，“真是一家人见面不相识啊……呵呵，远征兄弟，来来来，请坐请坐！”

　　“都不是外人，又是大过年的，咱们喝点酒庆祝庆祝？”

　　不愧是在生意场上混生活的人，韩雪枫还真是有些能大能小、能屈能伸，他旋即调整好了自己的心态，对彭远征极尽谄媚。

　　王安娜和王彪对视一眼，心里都是暗暗一叹。

　　直到这个时候，王安娜才真切体会到所谓“冯家的嫡长孙”意味着什么——这意味着就算是杨家这样的人家，就算是杨一茜这种大家闺秀，在彭远征和冯倩茹面前也不算什么。

　　彭远征淡然笑着，坐在那里随意与杨一茜闲聊了几句，不过却没有回应韩雪枫喝酒的提议。他没有表态，冯倩茹自然不会表态，而王彪和王安娜就更不用说了。

　　韩雪枫尴尬地坐直了身子，咬咬牙又向冯倩茹笑道，“冯总真是经营上的天才啊，虽然冯总管理新宇公司时间不长，但在京城生意圈子里就是鼎鼎大名了。”

　　其实冯倩茹对韩雪枫很反感。但她的个性温和包容，不愿意让别人太过难堪；又想起自己今后免不了还要跟韩雪枫这种京城企业届的高管打交道，就勉强笑笑，“韩总过奖了，我是个新手，都是现学现卖，还真亏了安娜姐的信任！今后，也少不了要向韩总这样的前辈请教！”

　　韩雪枫哈哈一笑，“冯总真是客气！我哪是什么前辈，只不过比你多在圈里混了两年。”

　　王安娜在一旁听着，心头却是一怔，感觉冯倩茹的态度似乎有些变化。她旋即狂喜，以冯倩茹的性格而言，她既然这么说，肯定是不准备离开新宇公司了。

　　如果冯倩茹能留下，她还煞费苦心地挖韩雪枫来干什么？

　　王安娜是一个非常现实的女人——她虽然从小在美国长大，但生长在华商家庭，对国内的人情世故也是耳濡目染、信手拈来。她心里对韩雪枫放弃了“想法”，自然对他的态度也就悄然变了。

　　别人感觉不出来，韩雪枫本人最为敏感。

　　之前，王安娜流露出要高薪聘请他去新宇公司的意思，韩雪枫求之不得。他对新宇公司很感兴趣，觉得这家公司将来前途无量——早就有心跳槽，故作矜持只不过是想要谈一个好价钱罢了。

　　可王安娜的态度却变了。韩雪枫非常郁闷，不知道为什么，只能哑巴吃黄连有苦说不出。

　　虽然有杨一茜的“插科打诨”和极尽圆场，但这顿饭的气氛也并不好。不要说彭远征和冯倩茹了，就连王安娜这个始作俑者都有些意兴阑珊。

　　勉强呆了半个多小时，冯倩茹和彭远征就起身告辞了。两人一走，王安娜和王彪也呆不住，几乎是跟两人一前一后地离开。

　　望着四人次第而去的背影，韩雪枫的脸色变得很难看。杨一茜皱了皱眉道，“雪枫，你咋回事啊？往常你不是这个样子的，怎么今天这么失态？”

　　韩雪枫黑着脸，默不作声。

　　杨一茜羞恼地跺了跺脚，嗔道，“走啦，还呆着干嘛？！”

　　国贸大厦楼下，冯倩茹把车开过来，彭远征刚要上车，就听王安娜在身后喊了一声：“远征，你等等！”

　　彭远征回头望去。

　　王安娜顾不上穿外套，就随手将外套搭在手臂上，然后顶着寒风、只穿着高领的羊毛衫和贴身的皮裙踩着高跟鞋一溜烟小跑过来，她的身材本就极火辣，又穿着极为凸显身材的紧身毛衫和皮裙，这么急速奔跑，高耸的胸脯儿剧烈起伏，除了香艳之外，大概就是那种无法用语言来形容的勾魂摄魄的风情了。

　　彭远征嘴角轻轻一抽，暗暗咂巴了咂巴嘴，心道真是个狐狸精，这一身丰腴和凹凸有致，是个男人看了都上火。

　　王安娜跑过来，喘息道，“远征，倩茹，你们就这么走了？回公司看看吧，你也很久没来了！”

　　冯倩茹摇下车窗笑了笑道，“行啊，安娜姐！走，你上车，我们回公司看看！”

　　“好！”冯倩茹的态度让王安娜心下一喜，知道有门了。她心情愉快，这勾人的媚眼儿就开始四处流波，不住地往彭远征身上瞄。

　　“你们稍等，我去开车！”王安娜跑去开车，彭远征走过去上了车。

　　等王安娜和王彪开车过来，冯倩茹这才发动起车，三辆车向新宇公司所在的办公楼飞驰而去。

　　回了新宇集团，冯倩茹进了自己空了多时的办公室，跟王彪随意谈着最近公司的经营。她毕竟离开公司好几个月了，有些情况需要重新掌握和梳理。

　　她有意让彭远征和王安娜单独谈一谈，有些话她说不出口、也不合适说，让彭远征代表她跟王安娜“谈判”，也好给双方都留一个余地，免得谈崩了。

　　王安娜默默地坐在那里，听彭远征非常委婉地把冯倩茹的“要求”转达了一遍。其实也不复杂，就是适当提高一下冯倩茹在公司的持股比例，因为这关系到她在公司董事会的地位，同时要求王安娜进一步放权，彻底放手让冯倩茹自行管理新宇公司。

　　换句话说，就是决策权由王安娜这个董事长把关，而经营管理上的事儿，则由冯倩茹说了算。

　　王安娜心念电闪，虽然彭远征说得很是轻描淡写，但她却非常重视。她理解为这是冯家的某种态度，意味着冯家准备正式跟她合作。

　　提高冯倩茹的持股比例不算什么，但具体提高到一个什么标准冯倩茹或者说彭远征才会满意，还需要进一步商谈。惟独就是彻底放手、不插手新宇集团的经营，这让王安娜有些接受不了。

　　她也是一个强势的女人，一直是董事会的决策权与经营班子的经营权一肩挑的。要让她完全撒手，让给冯倩茹，她是不甘心的。

　　但她同时又很清楚，如果自己回绝了彭远征，那么就意味着冯倩茹的离开，对于急需要借力发展的新宇集团来说，等于是自毁城墙。

　　而只要冯倩茹留在新宇公司，抛开冯倩茹的经营天赋不说，她所代表的冯家无形的影响力和关系人脉，都是新宇公司跨越式发展的重要推动力。

　　说白了，就是冯家什么都不做，但只要新宇集团掌控在冯家嫡长孙媳的手里，任何阻挡公司发展的障碍都不再是什么障碍。

　　王安娜心念电闪，妩媚的脸上神色变幻。

　　彭远征知道她在做着激烈的思想斗争，也没有开口再说什么，只是静静地坐在沙发上，等待着王安娜的选择。

　　王安娜神色幽怨地走过来，还没等彭远征反应过来，就一屁股坐在了他的双腿上，丰腴而有弹性的玉臀接触的瞬间，她整个凹凸有致的身子都倒了下来，紧紧贴着他的胸膛上，彭远征清晰得感觉到了她胸前的两团丰盈及其圆润的两点花蕊，轻轻地摩挲着他的本能欲望。

　　彭远征吓了一跳，赶紧要推开王安娜，却被她牢牢地圈住了脖子，一张略施脂粉的妩媚脸蛋凑过来，媚眼儿汪汪似水，几欲要把他融化。

　　彭远征长出了一口气，强自将自己内心深处涌荡而起的各种杂念驱逐出去。

　　王安娜将脸蛋儿凑过来，伏在彭远征耳边几乎是噙着他的耳朵垂子幽幽道，“你这是在逼姐啊……又要股权，又要权力，那姐以后还剩下什么呢？”

　　“这样吧，你要了姐，姐就是你的女人了，姐什么都是你的……”

　　丝丝热气伴随着无穷的魅惑，一起冲进彭远征的耳中，怀中紧贴着这么一个罕见的尤物，他几乎控制不住自己蠢蠢欲动的情绪。

　　察觉到彭远征身下的异样，王安娜格格娇笑着，压低声音道，“咋样，远征弟弟，姐说话算话，姐心甘情愿地跟了你，你要了姐吧，姐所有的一切，都是你的。”

　　彭远征艰难地苦笑着：“安娜姐，别逗小弟了，你先起来，我们再谈！”

　　王安娜眸光中闪烁着异样的光彩，她不依不饶地俯身下来，使劲在彭远征的怀里来回摩挲扭动着。

　　彭远征心头火起，猛然一翻身将王安娜掀翻在沙发上，然后压了上去。

　　王安娜眼眸中满是期待，她已经明显感觉到彭远征本能的促发和情欲的燃烧，她甚至感觉到彭远征压在她身上的身体微微有些颤抖。

　　但彭远征终归还是缓缓起身来，王安娜涨红的脸蛋上掠过一丝失望。

　　王安娜终归还是让步了。

　　给予冯倩茹30%的公司股份，然后她持有55%，王彪持有5%，其他两个董事分别持有5%。这样一来，冯倩茹在新宇集团董事会里的持股地位仅次于王安娜，话语权无限提升。

　　而王安娜抽身公司的经营，以董事长身份，主要以协调国内总部与美国分公司的联系为主。


第345章 送行的排场

　　从新宇公司回来之后，彭远征就一直与冯倩茹厮守在家里，没有外出。哪怕是冯琳琳喊两人出去参加聚会，他也没有同意。因为他马上就要返回新安，与冯倩茹分别在即，两人不愿意浪费弥足珍贵的单独相处时间。

　　大年初六，上午九点。

　　京郊通往江北省的国道入口处，一辆挂着江北省牌照的进口越野车停在路边。新安丰泰纺织集团的郑英男和她的丈夫刘光，神色振奋地等候在路边。

　　他们前天接到彭远征从京城打来的电话，说是丰泰纺织上市审批的事儿基本搞定了，上面又让他们补了几个小手续。夫妇俩当即办妥了手续，并带着手续连夜赶到京城来，昨天上午就由彭远征帮着报了上去，而反馈回来的消息称，下月中上旬就可以批转了。

　　这就意味着，在三月底之前，丰泰纺织集团就可以上市融资了。

　　这对于丰泰纺织来说，是值得庆贺、也是至关重要的一件事。

　　彭远征要赶回新安，正好顺路坐他们的车回去。今天早上，郑英男在宾馆接到彭远征电话，说要搭他们的顺风车，郑英男夫妇自然是求之不得。

　　今天天气不错，阴霾了好几天的天空开始放晴，而连续刮了一个多月的凛冽北风也转换为东南风，吹得人暖洋洋的。

　　一辆京城军用牌照的黑色红旗轿车缓缓驶了过来，而在红旗轿车之后居然还有十几辆车，有越野车、有跑车、也有轿车，全是上档次的进口品牌，组成了一个声势浩大的豪华车队。

　　黑色红旗车在路边停下，彭远征从车上跳下来，向旁边的郑英男夫妻笑着挥了挥手。

　　郑英男夫妻赶紧走过来跟他打招呼，“彭书记！”

　　冯倩茹也从车上下来，她露面的瞬间，倾国倾城的容颜和高贵夺人的气质就在第一时间吸引了郑英男的目光。郑英男眸光微微有些闪烁，因为她骤然发现这女子与彭远征的神态亲密，显然就是彭远征传说中的那位未婚妻了。

　　彭远征拉着冯倩茹的手，向郑英男夫妻笑道，“郑总，刘总，这位是我未婚妻，冯倩茹，也是做企业的，京城新宇集团的总裁。”

　　郑英男和刘光赶紧恭谨地跟冯倩茹握手寒暄。

　　而就在这个时候，从身后那十几辆车里下来十多个衣着体面、神采飞扬的青年男女来，打头的是只有一面之缘的侯轻尘。在侯轻尘的身后，多数是京城世家小圈子里的部分公子哥儿或者千金大小姐。

　　当日的聚会上，虽然这些人都很排斥彭远征；但回家之后提起，皆被家里长辈训斥了一番——无论如何，彭远征作为冯家的嫡长孙、冯老着力培养的第三代的“接班人”，这种显赫的身世和身份，是不容小觑的。

　　他们这些晚辈不知道这意味着什么，但他们家里的长辈却很清楚。

　　因而在侯轻尘的带领和牵头组织下，这些人不管是情愿还是不情愿，都赶过来为彭远征送行。

　　“远征弟弟，祝你一路顺风。”侯轻尘带着她的妹妹侯念波大步走过来，笑吟吟地递过一个小包来，“这是姐姐送你的一点礼物——现在不许打开！”

　　侯念波也笑嘻嘻地跟彭远征握手，“远征哥，下回回来，一定要教我跳舞哟。”

　　“谢谢，轻尘姐。”彭远征也没有客气，笑着接过侯家姐妹送的礼物，顺手递给了冯倩茹。

　　徐子华有些尴尬地也走过来，伸出手来道，“彭少，刚过了年，咋不在京里多留几天？”

　　“我单位工作忙，必须要赶回去了。”彭远征跟徐子华握了握手，淡淡道，“谢谢你过来送我。”

　　彭远征微微有些复杂的目光越过徐子华的肩膀，落在脸色微红有些踯躅不前的徐子涵身上，望着这个险些导致自己送命的野性、任性女孩，他谈不上怨愤，更谈不上反感，只有些感慨万千。

　　“对不起。”徐子涵过来匆匆说了一句，就红着脸跟在徐子华的屁股后面离开，只是走了几步后，她又扭头用一种极其复杂的眸光凝视着彭远征，望着他跟其他人握手寒暄道别，神色有些迷离。

　　徐子华皱了皱眉，扯了扯自己的妹妹，“子涵，走，我们回去！”

　　来给自己的“情敌”送行，对于徐子华来说，压力是相当大的，情绪之压抑和郁闷可想而知。只是他代表的是徐家，尤其是发生了徐子涵导致的车祸事件之后，徐家迫切需要跟冯家修补关系。

　　所以，他不能不来。

　　郑英男和刘光有些目瞪口呆地望着彭远征被一群明显是身份不凡的京城世家子弟包围着、奉承着，心中的震撼可想而知。

　　彭远征究竟是什么来头啊，连送个行，都有这么大的排场——郑英男心念电闪。后来想想也是，如果彭远征没有这么大的能量，又怎么可能在这么短的时间里帮丰泰纺织搞定上市的审批呢？

　　侯轻尘带着一群世家子各自上车风驰电掣地离开，彭远征跟冯倩茹拥抱了一下，刚要上郑英男的车，就听身后不远处传来王安娜尖细的呼喊：“远征，等等我！”

　　似乎是司机开着车，一辆黑色的奔驰疾驶过来，王安娜从车窗里探出头来，向彭远征挥着纤细的手臂。

　　这个勾人不偿命的妖精又来了。彭远征心底忍不住浮起一丝无法用语言来形容的异样。

　　还没等司机的车停稳，王安娜就跳下车来。她今天没有穿正装，亦没化妆，素颜朝天，穿着一身乳白色的运动装和粉色的旅游鞋，看上去非常清爽。

　　彭远征向着冯倩茹苦笑一声，转头来向王安娜笑道，“安娜姐，都跟你说了，不用来送我了，你又何必跑这一趟？”

　　王安娜柳眉一挑，媚眼儿一瞪，笑骂道，“咋，跟姐这么见外？刚才那一大票子人过来送行，姐就不能来？”

　　彭远征无语。

　　王安娜格格一笑，将手里的一个小密码箱递给了冯倩茹，又伏在冯倩茹耳边小声说了几句。冯倩茹犹豫了一下，才笑着将小密码箱给了彭远征道，“远征哥，这是安娜姐送你的一点礼物，你回去会用得上的。”

　　彭远征也没仔细想，就顺手递给了刘光，刘光赶紧将箱子塞进了越野车的后备箱，此刻后备箱里，已经装满了一群人送的各色礼物。

　　郑英男此刻心里已经有些麻木了，同时也为自己的表姐秦凤感觉悲哀。看看围绕在彭远征身边的这些女人，冯倩茹且不说，哪一个不是要容貌有容貌、要身份有身份？相比之下，秦凤那个所谓副厅级干部的光环，根本就不足为道了。

　　郑英男夫妇的车离开京城，沿着国道，向江北省的方向飞驰而去。一路上，彭远征都在副驾驶位置上闭目养神。他不想说什么，因为一开口，他就要回答郑英男的各种提问，不如保持沉默。

　　下午两点多钟，赶到江北省省城。在省城，彭远征又跟徐筱见了面，从徐筱手里拿到了今天的一份《江北日报》，头版上刊登了“本报评论员文章——《开发区建设过热之风当休矣》”。

　　分徐筱分手后，继续赶往新安。在车上，彭远征看完这篇社论，嘴角忍不住浮起一丝微笑来。江北日报社对他的稿子进行了局部和细节性的修改，将他引用的新安市邻县的实例，改成了“某市某县”，没有直接点谁的名——这也在他的意料之中。

　　但尽管是这样，新安市的人还是一眼就能看出来，尤其是新安市的领导。

　　彭远征相信，只要市里领导看到这篇稿子，所谓设立“云水开发区”的构想多半会不了了之。省委机关报的社论文章，一般代表着省委的政治风向。既然省里要遏制“开发区建设的过热之风”，谁还敢再顶风而上？

　　汽车在飞驰，车窗外又刮起了凛冽的寒风，彭远征缓缓闭上了眼睛。

　　他判断地一点都没有错。

　　新安市的领导，市委书记东方岩和市长周光力刚看到报纸，而这篇社论文章很快就引起了他们的高度重视。

　　周光力当即就吓了一跳。他赶紧抓起电话打往省城，通过一个相熟的省委机关领导，得到了一个非常重要的消息：省委书记徐春庭在年后的常委会上，提出要利用半年时间清理规范在建、在批的全省各地的开发区项目，对各类园区建设打着经济大旗一哄而上的现象进行了严肃批评。

　　这个消息让周光力暗道一声侥幸。设立云水产业园等几个开发区建设项目，是他大力推动主导的事儿，但好在目前只停留在论证调研阶段，还没有来得及实施运作。否则的话，他就会一头撞在省里的枪口上，后果不堪设想。

　　周光力旋即又打了几个电话，让市府办这边停下动作，所有关于开发区建设的项目一概封存撤销，包括云水产业园项目在内。

　　但消息还没有传到区里。新安区的新任区长苏羽寰正兴致勃勃地推动此事，年后上班第一天，他就命令区府办副主任孔祥君亲手操作这个项目。


第346章 紧身小内裤

　　进了新安市市区，已经是下午5点，接近傍晚时分了。

　　郑英男的车将彭远征送回他家所在的小区，郑英男夫妇则帮着他往家里搬那些众人送的礼物。

　　郑英男打量着彭远征有些简陋的家，眸光中闪烁着某种不可思议的奇光。

　　这是彭远征的家？没有搞错吧？她很难将今天送行的偌大排场与如今所见的清贫如洗联系起来，这种鲜明的反差让她非常愕然。

　　“谢谢两位，非常感谢。”彭远征笑着将郑英男和刘光送出门来。

　　“彭书记，要不一起吃个饭吧？你帮了我们这么大的忙，总得请你吃顿饭表示一下感谢是不是？”郑英男仍然不死心，再次发出热切的邀请。

　　此刻，彭远征在她的心目中充满了神秘感，她急切想要试探一下彭远征的“来头”。

　　“真是不必了，坐了一天的车，都很累了，两位也回家好好休息吧。改天——改天咱们再一起吃饭。如果两位一定要感谢我，那么，在咱们的合作项目中高抬贵手让让步，我就很知足了。”

　　彭远征笑了起来。

　　郑英男见他死活不肯赴约，也只能死了心。夫妻两个下了楼，郑英男犹自若有所思地抬头凝视着彭远征家的窗户，轻叹一声。

　　刘光扯了扯她的胳膊，“走吧，别看了。别想那么多了，没用！”

　　等郑英男夫妻离开，彭远征草草收拾了一下一大堆礼物，很多都没兴趣打开看。只是他将王安娜送的小密码箱打开，见里面是一些现金和一个精美小包。

　　现金倒也没出乎他的意料之外，王安娜表达自己心意的方式向来都很现实和直接；只是精美小包里的物件让他目瞪口呆：居然是五条不同颜色的男士紧身小内裤，是一个价格比较昂贵的进口品牌，也算是这个时代的奢侈品品牌了。

　　彭远征苦笑，心道：果然是王安娜，这个妖精行事果然不能用常理来揣度啊。

　　他旋即又是一阵瀑布汗，暗道一声侥幸。万一当时冯倩茹无意中当众打开一看，见里面有这东西，他就是跳进黄河也洗不清了——想想吧，一个30岁的未婚女人，送男人几条精致的内裤，这足以意味着关系的各种暧昧。

　　他忍不住抓起电话就给王安娜打了过去，但接通电话，他又后悔了，觉得自己多此一举、也无话可说——总不能气势汹汹地质问对方：你为什么要送我几条内裤？是何居心？

　　他想挂了电话，但晚了，王安娜已经接起电话。

　　她听电话那头一片沉默，想了想突然格格娇笑起来，“远征弟弟，是不是你？”

　　她那熟悉的、不用见人都能勾动男人欲望的媚声传进耳朵，彭远征长出了一口气，无力地轻轻道，“安娜姐，我到新安了，也没啥事，就是跟你说一声，啊，就这样吧——”

　　彭远征刚要挂电话，却听王安娜媚笑着，“不许你挂电话！姐正要跟你聊聊呢。对了，姐送你的礼物还满意吗？嗯，今天晚上洗洗澡，然后穿上姐给你选的小裤裤，试试合身不合身……哎，倩茹还是太年轻了，她不会照顾男人哟……”

　　王安娜的声音丝丝入骨，勾得人心痒痒。彭远征当即扣了电话，也不管王安娜会不会生气了，他不敢保证，再这样下去，他会不会把持不住就地将这妖精正法。

　　晚上。秦凤下了班，随便做了一碗面条吃，完后洗澡换上睡衣，准备看会电视就睡觉。门铃乍响，她皱了皱眉，起身去开门。从猫眼里看是自己的表妹郑英男，这才开了门问道，“英子？你不是去京城了吗？怎么回来了？”

　　“刚回来，我回家洗了个澡，就过来看看姐。”郑英男将手里提着的一包吃食递了过去，“姐，我妈让我给你带些年货过来吃。”

　　“搁那吧。”秦凤笑了笑，“我一个人也吃不了多少东西，尤其是我也不喜欢吃油腻腻的东西。”

　　“姐，彭远征帮我们把上市的事儿搞定了，下个月就可以上市融资了。”

　　秦凤眉梢一挑，“这么快？恭喜你们啊！”

　　“是很快，快得让我也感觉不真实。但确实是批了——一路绿灯。我们是最近一年多来，唯一一家被批准上市的纺织企业。当然，人家也很慎重，又给我们要了不少材料，对我们的经营状况进行了仔细核准。”

　　郑英男说着，眸光复杂地凝视着秦凤，抱住了她的肩膀。

　　“彭远征也回来了，坐我们的车一起回来的。”郑英男轻轻道，“姐，你说他到底是什么来头啊，今天早上走的时候，一群京城里的少爷小姐过来送行送礼……”

　　秦凤心里一冷，眸子里闪过一丝苦涩，却又淡淡道，“应该是他找了一个很有背景的未婚妻吧？”

　　“姐，不太像。他未婚妻当然也不是一般人，但我能看出来，他现在这种情况，绝不是沾了女人的光。”郑英男回忆起今天早上的场景，摇了摇头。

　　秦凤若有所思地幽幽叹息着：“你这丫头，操那么多心干嘛，你管人家有什么背景？总之，他不是帮了你们的忙嘛，所谓有来有往，下一步你们跟云水镇的合作上，多给人家一点实惠，还了这个人情就是！”

　　郑英男欲言又止。

　　第二天上午，彭远征赶回镇里上班，正式结束休假，恢复了工作状态。

　　虽然是过年期间，但也积累下不少杂事。整整一个上午，他都在处理各种具体事务。有些本不需要他亲自处理，但李雪燕不在镇里，她的爷爷年后去世，正在治丧之中。

　　彭远征安排褚亮和季建国带着镇里的几个干部带车赶去泽林市李雪燕的老家，代表镇里前去致哀，送了两个花圈。

　　直到11点多，才忙完手头上的事，准备歇会。

　　李新华匆匆跑进他的办公室，恭谨道，“领导，区府办打来电话，说是苏区长马上让您去区里，要跟您谈事儿！”

　　“这个点，找我？”彭远征皱了皱眉，抬腕看了看表，但还是起身来点点头道，“好，我去区里，新华，你通知镇里的其他领导，等我从区里回来，下午吧——开个班子碰头会，梳理下年前年后的工作！”

　　说着，彭远征就出门喊了司机，坐车直奔区政府。

　　进了区政府办公大楼，彭远征在走廊里遇上了莫出海。

　　此刻的莫出海，因为后台老板仓促调离，换了新老板，无论是心态、精神头、还是在区政府机关里的工作，都不怎么好。

　　苏羽寰虽然暂时没有动他，但他心里很清楚，动他是迟早的事情。而现在，苏羽寰基本上不让他参与重要机密事务，正在培养区府办副主任孔祥君。

　　所以，见到彭远征，莫出海心有戚戚焉。

　　“莫主任。”彭远征热情地跟莫出海握着手，“过年好啊。”

　　“远征同志过年好啊。”莫出海跟彭远征紧紧握手，叹息道，“你这是来区里见领导？”

　　“是啊，不是区府办电话通知我，说是苏区长要找我谈话吗？”彭远征有些愕然问道。

　　莫出海嘴角一抽。他哦了一声，勉强笑道，“那就快去吧，苏区长应该在，别让领导久等了。”

　　区府办下的通知，他作为区府办主任却不知情，这显然是孔祥君这个受宠的副主任“瞒着锅台上炕”的结果。

　　彭远征若有所思地目光从莫出海尴尬的表情上掠过，马上醒过神来。看起来，这莫出海在区政府这边呆不长了。

　　他向莫出海笑着点点头，然后就向苏羽寰的办公室走去。

　　苏羽寰的秘书李秀朋站在门口，显然是在等待彭远征。彭远征并不认识这位新上任的区长秘书，但李秀朋却认得他。而事实上，在新安区区委区政府机关里，不认识彭远征的人还真是不多。

　　“彭书记吧，我是小李，苏区长的秘书。”

　　李秀朋笑着道。

　　彭远征一怔，旋即跟他握手。

　　“彭书记，苏区长现在还在新安大酒店那边陪省里来的客商，估计要吃过工作餐才回来，苏区长嘱咐说要你在我这里等一会，他估计1点钟左右赶回来。”

　　李秀朋的话让彭远征听了顿时有些火大：既然苏羽寰还在外边陪客商，干嘛急吼吼地通知自己赶过来，让我连中午饭都没来得及吃！既然下午见，那就下午定个时间，怎么——多大的官呀，架子这么大，居然要老子在区政府干等一个多小时？

　　“彭书记，来我办公室等会吧。”李秀朋说着就起身走了过去。

　　彭远征皱了皱眉，淡然一笑道，“不必了。既然苏区长现在不在区里，那我等会再来！”

　　说完，彭远征就扭头大步扬长而去。

　　李秀朋望着彭远征的背影，撅了撅嘴，心道：你拽什么？现在的这位苏区长可不是顾凯铭，苏区长可是京里头下来的大人物！你彭远征就算是跟市里领导有点关系，也是惹不起的！别说你一个乡镇书记了，就算是区委秦书记，也对苏区长礼让三分。


第347章 笑里藏刀

　　彭远征离开区政府机关，没有回镇里，而是站在区政府机关大院门口的小花园里，给副区长周大勇打了一个电话，约他中午一起吃饭。

　　刚过完年，周大勇手头上也没啥工作，接近中午了，正准备回家午休，就接到了彭远征的电话。周大勇当然不会拒绝彭远征的邀请，挂了电话，就穿好外套，径自一个人走下楼来，在门口与彭远征汇合，去了对面的一家川菜馆。

　　点了几个菜，周大勇本想喝点酒，但想起彭远征下午还要见苏羽寰，也就作罢了。

　　“老周，这位苏区长……”彭远征斟酌着自己的词句，貌似随意地跟周大勇扯开了话题去。

　　周大勇也是成了精的老油条，兼之他跟彭远征相处日久，深知他的个性，焉能不明白彭远征的真正用意。

　　但有些事、有些话该含糊地就要含糊，该不挑破的就不挑破，周大勇也就故作不知地随口说着，话里话外透给了彭远征很多信息，多半是属于这位新来的区长苏羽寰的。

　　按照周大勇的暗示，彭远征基本上得到了自己想要得到的东西。

　　苏羽寰是京里头的干部子弟确切无疑了，从市里领导对他的态度和关照，就能看得出来。其实周大勇认为，彭远征应该去向宋炳南打听打听，作为市委常委、组织部长，同样也是京里下放来的官员，想必宋炳南更加清楚苏羽寰的来历。

　　而且，苏羽寰这个人看上去性格温和，可以说是温文尔雅很有风度，很得区里不少干部的好感；但实际上，作为跟苏羽寰处在同一领导层面的周大勇看来，这人在很多时候笑里藏刀，温和只是一种表象，而隐藏在表象背后的绝对是凌厉的锋芒。

　　越是这样的人，城府就越深沉，越很难相处。

　　“远征啊，咱们这位新来的苏区长很有想法，也很有水平，据说还是双学士，也是名牌大学毕业。”周大勇笑了笑，夹起一块凉拌牛肉，放进嘴里轻轻咀嚼着，又意味深长地道，“干什么都很到位——这才接手区政府工作不到一个月，就把头绪理得清清楚楚，表现出很强的工作能力！”

　　周大勇这话倒也不是完全扯皮，对于苏羽寰的工作能力，他还是非常认可的。

　　顾凯铭调离得很仓促，而且，调离显然有被贬的味道，还能指望顾凯铭跟苏羽寰好好地交接工作？顾凯铭连苏羽寰的面都没见，就负气离开区里去市建委上任，又适逢年末，给苏羽寰留下了一个凌乱的工作摊子。

　　可苏羽寰短短几天之中，就把工作头绪理出来，展开了工作。对于顾凯铭的人，他该敲打的敲打、该冷淡的冷淡、该边缘化的边缘化，同时开始提拔重用自己需要的人。比如区府办副主任孔祥君，长期不受顾凯铭重视，苏羽寰到任之后，就顺势将他引为己用。轻描淡写几句话，就让孔祥君感激涕零，表示要为苏区长赴汤蹈火在所不辞。

　　如此种种，足见此人的能力和手段。

　　彭远征笑笑，“老周啊，苏区长新官上任三把火，这第一把火——不会就是拿我们云水镇开刀吧？”

　　周大勇心里暗道：还别说，他这第一把火就是烧向了你们云水镇，这云水开发区、区里已经开始立项，据说是带着周市长的尚方宝剑来的……

　　“不会吧？”周大勇故作讶然道，“不过呢，我也知道苏区长正在力主推进云水开发区的事儿，区长办公会上定下了，已经立项，估计三月份就要进入实质性的运作。呵呵，远征啊，其实这对你来说是个机会呐。”

　　“副县级开发区——以你们云水镇为主，这对你来说，可是千载难逢的机会。”

　　周大勇望着彭远征，目光玩味而充满着暗示。

　　在周大勇看来，彭远征背后有宋炳南、甚至还有市委书记东方岩，这个云水开发区设立，对他来说只有好处没有坏处。反正组建一个副县级开发区，也不是短时间说设立就能设立起来的，运作周期起码大半年。

　　等到了那个时候，彭远征在云水镇任职也超过了一年，而正科级任职资格也超过了两年，顺势提拔为副县级，就是顺理成章的事情。

　　而且，以云水开发区的地位来判断，开发区的一把手注定是要进区委常委的。如此一来，彭远征几乎就是“鸟枪换炮”，彻底脱离基层干部的行列而大步跨入领导干部的群体。

　　只有副县级，才有资格称之为领导干部。

　　周大勇却不知道，彭远征考虑的不仅是个人的前途，还是他所治理的这个区域的整体发展。设立单一经济型的开发区，远不如“新区化”——况且，他目前推进的这些项目和建设思路，都与开发区背道而驰，一旦开发区设立成为既定事实，所有的努力都要推倒重来。

　　更重要的是，彭远征担心苏羽寰是要借着设立开发区的“由头”，打开自己在新安区的工作局面，同时打着市里领导的旗号插手开发区的干部配置，展开一轮区里干部的调整。从这个意义上说，彭远征要想在将来的这个开发区里任一把手，难度不是一般的大。

　　彭远征背后固然有东方岩和宋炳南，但一个副县级开发区，一把手的位置显然比较重要；而彭远征的资历确实浅薄，这是他最大的一个弱项，如果有市里领导反对彭远征任职，东方岩几乎不会坚持，很大的可能性是将他调离新安区，另外安排一个实权岗位，甚至是副县级岗位。

　　“我有啥机会啊，我一个科级干部，资历浅薄，肯定没什么戏的。”彭远征笑了笑，主动岔开了话题，“老周，很久没在一起聚了，等我忙完这两天，喊喊宋果和黄大龙，咱们去山里吃野兔子去！”

　　“好啊，我随时恭候。”周大勇嘿嘿笑着，“最近我比较清闲，新区长事事亲力亲为，我倒是没啥好干的了。”

　　周大勇这话未免也有一丝的不满情绪。

　　他现在是区委常委、副区长，但区政府这边还有一个常委兼常务副区长胡德咏。再加上苏羽寰新官上任，区政府这边的工作“集权化”的迹象很严重。

　　好在周大勇也稳坐钓鱼台。他之所以能进区委常委，主要还是宋炳南的提携和东方岩的布局，为了让他配合秦凤在新安区的工作。有大领导和秦凤这个市委常委在背后撑腰，他当然不慌不忙。

　　苏羽寰匆匆进了办公楼，路过李秀朋办公室的时候清了清嗓子。

　　李秀朋赶紧跑出来恭谨道，“领导！”

　　“云水镇的彭远征来了没有？”苏羽寰点头问道。

　　“领导，他来了又走了，说是下午再来！”

　　苏羽寰不高兴地皱了皱眉道，“我这抽空闲忙、见缝插针地跟他谈个话，让他等我一会，他倒还摆起谱来！马上打电话联系他，我只等他半个小时！”

　　说完，苏羽寰就沉着脸拂袖进了自己的办公室。

　　李秀朋不敢怠慢，去打电话。但他的电话听筒刚抓起来，彭远征就不疾不徐地出现在他的办公室门口。李秀朋长出了一口气，皱眉道，“彭书记，你怎么回事啊？都跟你说了，苏区长工作很忙，抽空跟你见面谈工作，你咋跑出去不见人影！”

　　彭远征扫了他一眼，淡然道，“李秘书不是说苏区长一点钟见我吗？现在还差三分钟一点，我没有迟到。”

　　“领导找谈话，也总不能让我不吃中午饭、饿着肚子吧？”彭远征说完，立即走向苏羽寰的办公室门口，叩开了门。

　　“请进！”

　　苏羽寰标准的京腔传进耳朵，彭远征神态从容地推门而入。

　　“远征同志？来来来，请坐请坐。”苏羽寰满脸堆笑，居然亲切地欠身示意，显得很是平易近人。

　　“苏区长，我出去吃了个饭，赶在一点前赶过来，没有让领导久等吧？”彭远征也不客气，他笑吟吟地坐在了沙发上。

　　“也不着急。不过，我今天的工作安排确实很多，今天找你来呢，也是见缝插针。”苏羽寰笑着，“这样，咱们长话短说——根据市领导的指示精神，为了促进全市经济发展，市里决定要我们区牵头筹建云水开发区，以你们云水镇为主，再划入周边两个乡镇的部分区域。”

　　“区长办公会已经通过，目前正在立项。我考虑到这项工作牵扯到你们云水镇的工作，就把你叫来跟你打个招呼——为了确保云水开发区的成功立项和顺利筹建，目前你们镇里在建、在谈的项目，不论是招商引资项目，还是基础设施项目，都要暂停。你们党政领导班子的主要任务就是确保稳定过渡，不出乱子。”

　　苏羽寰的话一出口，彭远征立即脸色一变。他没有想到，苏羽寰居然来了这么一招——想要暂时叫停镇里的所有项目？这不是扯淡的吗？

　　如果你这个开发区一年都筹建不起来，项目都要跟着停一年？


第348章 雷霆手段

　　苏羽寰紧紧盯着彭远征的脸色。

　　他来区里时间不长，也听说这个云水镇的彭远征有些来头，据说是市委常委、组织部长宋炳南的关系户，也跟市委书记东方岩关系密切。

　　在其他区领导眼里，这是不小的背景，但在苏羽寰心里，这根本就不算什么。

　　彭远征眸光微微有些闪烁，他默然片刻，突然微笑道，“苏区长，如果这是区里的工作安排，那么，作为云水镇来说，无条件服从组织决定。”

　　听彭远征居然有拿出秦凤来“压”的迹象，苏羽寰淡淡一笑，“这是我个人的想法，暂时还没有跟区委秦书记通气，但是秦书记应该不会反对。因为我之前已经跟秦书记提过这事儿。”

　　“哦。”彭远征不再回言。

　　苏羽寰心里冷笑：果然是一个刺头，我一个区长，安排你工作，竟敢跟我挑三拣四、推诿扯皮——

　　想到这里，苏羽寰又挥挥手道，“就这么个事儿，你好好想想。回去以后，跟镇里其他干部通通气——筹建云水开发区是今年区里最重要的一项工作，市里周市长亲自在抓，我这个区长具体分管，为了确保重点工作的实施，其他工作都是可以暂缓一缓。”

　　“好了，我还要去开个会，你先回去吧。”苏羽寰淡然道。

　　彭远征没有当面跟苏羽寰“顶牛”，因为他觉得没有必要。恐怕用不了几天，云水开发区的成立构想就会灰飞烟灭，为此跟苏羽寰产生摩擦太无谓。

　　彭远征离开苏羽寰的办公室，没有回镇里，却直接上了三楼，找上了区委书记秦凤。

　　秦凤正在办公室跟沈玉兰谈工作，见到彭远征有些意外，但还是挥挥手示意沈玉兰先离开。沈玉兰临走的时候，用一种极其复杂的眸光扫了彭远征一眼，她是女人，又是在秦凤身边工作多年的女人，对秦凤非常熟悉，隐隐感觉到最近秦凤情感的某种躁动和波动。

　　她觉得秦书记跟云水镇的这个彭远征，似乎有些暧昧——但这个念头，只是偶尔在她心里闪过，绝对不敢表现出来。

　　“秦书记。”彭远征也没有客气，直接坐在了秦凤办公室的沙发上。

　　秦凤转过椅子来，神色平静地望着他，“找我有事？”

　　“刚才苏区长找我谈，说是要我暂时停下镇里的项目建设，所有的工作都要暂停，准备迎接开发区筹建运作。”彭远征轻轻说着，有意避开了秦凤那着实热火的身子。

　　“这不是区里的安排，这只是他个人的想法！”秦凤立马明白了彭远征的意思，有些不高兴地挥了挥手，“暂停所有在建项目，这根本不现实。对于人家投资商和开发商来说，每停工一天就是不小的损失——我们不能这样做，这种拍脑袋的事情不能做！”

　　彭远征笑笑，刚要说什么，突然听秦凤又沉声道，“你少给我上眼药！苏区长找你谈，你有意见为什么不当面跟苏区长说？跑我这里来发牢骚，有什么用？”

　　彭远征苦笑：“秦书记，我一个小小的乡镇书记，敢跟区长大人讲条件？区政府主要领导安排的工作，我敢不贯彻执行？”

　　“你……”秦凤望着彭远征故作姿态，一时无语。她心道：还有你彭远征不敢做的事儿？没错，你是一个小小的乡镇干部，但前不久泽林市那些厅级干部刚还都被你玩弄于股掌之中，何况是苏羽寰一个县处级干部？

　　“你既然要贯彻执行，跑我这里来做什么？”秦凤长出了一口气。

　　“呵呵，我就是顺道来看看秦书记。”彭远征一时语塞，嘿嘿笑了起来。

　　秦凤气得涨红了脸，腾地一声起身来怒视着彭远征，想要怒斥却不知该如何开口。

　　彭远征打着哈哈起身来，“秦书记，既然领导没有指示，那我就先回去了。”

　　说完，彭远征若无其事、大摇大摆地扬长而去。秦凤嘴角抽动了一下，眸光中闪过一丝羞恼。

　　彭远征来当然不是为了“调戏”她，也不是告苏羽寰的黑状，只是侧面向秦凤表明自己的态度。他虽然没有当面反驳苏羽寰的话，但却绝不会接受苏羽寰荒唐的摆布——而事实上，目前云水镇的产业园项目、商业街改造扩建项目、镇中心公共基础设施建设工程，都进入到了一个关键阶段，怎么能说停就停？

　　一旦暂停，给投资商带来的重大经济损失谁来承担？

　　彭远征走后，秦凤从案头上取过昨天的一份《江北日报》，用手里的红色铅笔在那篇醒目的社论文章标题上重重画了一条下划线，羞恼地啐了一口。

　　省委党报的社论观点在市里产生了一些涟漪，暂时还没有扩展到下面来。但作为市委常委，她已经得到了这个消息——而通读完整篇文章，她下意识地就判定，这篇稿子出自彭远征的手笔！

　　彭远征为什么要这么做并不重要，重要的是他的文章观点与省委领导的思路吻合——这就意味着所谓“云水开发区”的构想还没有来得及实现就半路流产。可怜苏羽寰至今还蒙在鼓里，全心全意、充满热情地在做着这个项目。

　　秦凤心里很明白，在省委关于规范整治在建开发区项目的文件精神下达之前，市里领导是不会主动做什么、说什么的——这是市长周光力提出来的想法，他总不能出尔反尔、打自己的耳光，只能通过时间的推移、由苏羽寰本人意识到“不对劲”，自行终止这个项目。

　　或者，当苏羽寰煞费苦心让人加班加点赶出来的各项手续报到市里遭遇了冷水，他才会明白过来。

　　也难怪苏羽寰，这个构想从周光力提出来、在跟苏羽寰的谈话中授权给他、到现在，还不到一个月的时间，中间还隔了一个春节，苏羽寰怎么能想到，这么短的时间里，就又出了重大的变故。

　　这个小狐狸！秦凤紧紧地抿着嘴唇，她现在越来越难以理解，一个20多岁的年轻人是怎么将心智锻炼得如钢铁一般坚韧、若妖孽一般深沉的？

　　彭远征回到这里，刚进了办公室没有十分钟，季建国就敲开门匆匆走进来。

　　“老季，正好，我正要找大家一起开个班子的碰头会……”彭远征笑着扔过一根烟去。但季建国却顾不上点烟，直接急急道，“彭书记，镇里这些小纺织企业的情况越来越不妙了——年前，除了惠丰集团旗下的几家小厂发了工资打发工人回家过年之外，其他厂子都拿不出钱来发工资。在镇里的协调下，工人勉强同意春节后再领工资，可过了年，一些厂子直接就关门停业了。尤其是那个三立毛纺厂，苟三立一家消失不见，拖欠下工人两个多月的工资和一些供应商大量的原材料货款。”

　　“现在工人开始闹事，聚集在三立厂把厂里翻了一个底朝天，如果不是我和派出所的人在盯着，恐怕……”季建国长出了一口气，啪的一声点上烟，深深吸了一口。

　　“苟三立一家跑了？什么时候的事儿？”彭远征没有慌乱，镇定道。

　　镇里这些纺织厂在去年年初的效益就开始逐步下滑，到了下半年直接亏本运转，年前很多企业无力支付工资，这些情况彭远征自然很清楚，这是他意料中的事情。所以他才同时着手跟丰泰纺织的郑家谈合作，现在又宁可顶着苏羽寰这个新区长的压力来推进这个项目。

　　“应该是过年这两天。”季建国叹息道，“可咱也没办法，总不能24小时都盯着他吧？”

　　“报警，向区局报案。同时，老季，你安排人配合公安局的同志，尽快查清苟三立一家的去向——他跑是跑不掉的，无非是躲起来了。同时做好工人和供应商的安抚工作，告诉大家，镇里一定想办法解决问题。”

　　“彭书记，我担心其他厂的工人会受到传染，要一起闹起来，就不好收拾了。”季建国犹豫了一下，他蓦然发现，彭远征此番似乎不是很着急上火，有些一反常态了。

　　彭远征淡然一笑，“不怕他们闹！”

　　“老季，你下午召集镇里所有的小纺织厂老板来镇里开会，我跟他们谈谈。”彭远征缓缓起身来，眸光里闪烁着一丝冷意和坚决，“28家小厂，有些该倒闭的就倒闭吧，勉强维持下去也不是长法，这就是市场竞争的残酷性！镇里无能为力！”

　　季建国一惊，猛然抬头望着彭远征，“彭书记，倒闭了，这么多工人被拖欠的工资咋办……”

　　“让他们自己想办法！”彭远征冷冷挥了挥手，“老季，你要知道，他们开厂子这些年，早就赚得屁股冒油了！一个个开好车，住别墅，养小蜜，工人的几十万工资款承担不了？笑话！”

　　“我敢说，他们中的很多人一看市场形势不好，早就做好了开溜的准备了……不管他们怎么办，反正工人的工资一分也不能赖！镇里最近需要做的就是监督他们，把工人的欠款还上！”

　　“这一次，我们要采取雷霆手段，不能跟他们讨价还价，更不能心慈手软！”


第349章 动真格的

　　季建国默然而去。他隐隐觉得彭远征这次的态度跟以往截然不同，以前他都是以“息事宁人”和顾全大局为原则，对镇里的这些小企业极尽宽容。但这一回，似乎显得有些“不耐烦”了。

　　彭远征当然不是情绪化。所谓此一时彼一时也，市场大环境非常恶化，镇里这些小纺织厂强撑下去注定是死路一条，必须要走破产和被兼并的道路。

　　彭远征正在推进丰泰纺织来云水镇收购这些小纺织厂，但他深知，丰泰纺织没有能力、也不可能一下子将所有纺织厂全部收购兼并，他们选择的肯定是其中一些产能、技术和效益相对来说还不错的企业。

　　至于那些已经在事实上倒闭破产的小纺织厂，根本就没有收购的价值。

　　对于这样的企业，就只有倒闭关门一条道。而事实上，彭远征得到的消息是，这些企业老板早就做好破产关门转产投资其他项目的思想准备了，之所以撑到现在，无非是想要挟镇里一下，再看看镇里能不能给予一些政策扶持，有没有便宜可赚。同时，趁势赖掉工人几个月的工钱和一些原料供应商的货款。

　　正是看穿了这一点，彭远征才不准备再戴着“顾全大局”的假面具了，准备跟这些暴发户们“白刀子进红刀子出”了。而事实上，他心里明白，如果不动点真格的，丰泰纺织的收购行动也很难展开。

　　肯定会有人跳出来反对——提各种不靠谱的条件——纵然是满心欢喜还是要故意唱对台戏，因为利益驱动。

　　彭远征在云水镇干了这一年，最大的一个感受就是在基层工作，既要有耐心和细心，又要有“狠心”。没有耐心，工作很难做；而如果没有“狠心”，啥事也做不成。

　　接下来的班子碰头会，开得很短，彭远征简单谈了谈最近的工作，就是推进丰泰纺织来云水镇并购兼并小纺织企业的合作。这个合作的思路，彭远征只跟李雪燕沟通过，其他镇领导根本不清楚，这也是怕泄露风声引起不必要的麻烦。

　　季建国等人听闻彭远征已经跟丰泰纺织谈妥了初步的合作意向，除了震惊之外就只有敬畏。在现在艰难和不景气的市场环境下，能谈成这样的合作，大概也只有彭远征了。

　　班子简单分了分工，还是吴明犷和施萍负责产业园项目——即信杰企业集团的制造业系列项目工程，黄河和贾亮负责商业街扩建改造和中心小公园建设工程，褚亮和季建国负责这一次的纺织企业并购项目，其他领导抓好镇党委政府的日常工作。

　　换言之，接下来跟丰泰纺织集团的合作项目，就由季建国和褚亮两人协助彭远征完成。

　　李新华派人挨个打电话，将镇里小纺织厂的老板们都紧急招呼到了镇里来开会。而在开会之前，季建国陪着彭远征赶去了三立毛纺厂。

　　三立毛纺厂大门敞开着，厂里厂外一片狼藉，不少工人蹲在厂区大院的阳光地里一边晒太阳，一边等镇里的答复。而厂区门口，则听着几辆面包车，那应该是闻听消息过来打探情况的供应商。

　　派出所的两个民警带着十几个经济民警如临大敌，生怕会闹出什么大乱子来。而镇里的两个年轻干部，也蹲在一旁抽烟，看到彭远征和季建国过来，赶紧起身将烟头踩灭，迎了上来。

　　彭远征一边前行，一边听着季建国的情况介绍，“现在三立厂，还拖欠了工人两个月工资和一个月加班费，百十个工人，其实也没多少钱；主要是拖欠供应商的货款比较多，我让人测算了一下，大概在170万左右。”

　　彭远征皱了皱眉，停下脚步，“这么多？”

　　正说话间，很多工人认出了彭远征，裹着脏兮兮的黄大衣围拢过来，七嘴八舌地吵吵着将彭远征和季建国围在当中，要求镇里赶紧把苟三立抓回来，清还欠款。有几个年轻的还跳起来威胁说，如果镇里再不管，他们就要去区里上访云云。

　　彭远征默然不语。

　　季建国恼火地大声道，“跟你们说过多少次了？镇里正在努力做工作，而且，镇里已经报警，通过警方来查找苟三立的下落！你们不要嚷嚷，只要苟三立找到，镇里出面，保证不会少你们一分钱！”

　　“你们耗在这里也没用，赶紧先回家去，等镇里的消息！”

　　一个穿着牛仔防寒服留着平头的年轻工人站在人群外围冷笑道，“我们要是走了，搞不好苟三立就回来把厂里的设备都卖了！我们要看在厂里，什么时候给我们钱，我们才能走！我们拖家带口的，挣几个血汗钱容易吗？如果实在不行，我们就把厂里的设备砸了卖废铁！”

　　“就是，就是！”

　　“砸了卖废铁，凭什么不给工钱！苟三立这狗娘养的，全家都没一个好东西！”

　　工人群情激奋起来，骂骂咧咧。

　　彭远征扫了一眼刚才挑头说话的那个年轻工人，突然大声道，“工友们，刚才季镇长都说了，镇里正在努力做工作，正在通过警方寻找苟三立的下落。我可以理解你们的心情，也不反对你们留在厂里看家——但是，你们这么多人都拥挤在厂里，没有必要吧？可以选几个代表，轮流在厂里值班……是不是？”

　　“请大家相信，镇委镇政府绝不允许拖欠工人工资的事情出现！镇里会采取各种措施，想办法让企业偿还大家的工钱。当然，还有各位供应商的货款。”

　　“我再次重申一遍，大家有什么要求，可以通过正当渠道，以合理合法的方式提出来。甚至，就算是大家去区里、市里上访，我也不反对。但是，行为不要过激、不要聚众闹事、不要做违法乱纪的事情！”

　　“如果有人浑水摸鱼、搞打砸抢那一套，那么，我可以告诉你，坚决不行！一旦发现，绝对严惩不贷！区公安局的同志马上就会下来，我希望大家保持清醒理智的头脑，不要被个别居心不良的人煽动挑唆！”

　　“不要因为千把块钱，去做犯法的事情，这是得不偿失的！”

　　彭远征朗声说着，目光清冷而声音低沉充满着威势。他缓步前行，工人们则犹豫着让开了路径。

　　彭远征和季建国走进三立厂的院里，见地面上全是废弃的原料布头和垃圾，不由皱了皱眉。他向两个值守的镇干部挥挥手，“老王，老相，一会带几个人把这里收拾一下，太不像话了！万一区里领导下来看到，不像个样子！”

　　季建国心里暗叹。

　　当时的混乱局面，彭远征是没有看到。如果不是季建国带着人和派出所的民警赶过去早，这些工人和供应商早就把三立厂的大门也拆了。

　　车间里的很多设备都被砸坏，厂里办公室的桌椅板凳和电话之类办公设备，也被哄抢一空。

　　镇里28家小纺织厂，三立厂老板苟三立逃跑，惠丰集团胡进学名下有三家，这样，来开会的纺织厂老板就只有24人，一个都不少。有几个本不想来，但李新华的态度很严肃，下了最后通牒，也就不敢不来了。现在这些人虽然各怀心思，但有勇气像苟三立这样撇家舍业冒着被绳之于法的风险逃跑。

　　胡进学默然坐在最前排，他的身后，20几个纺织厂老板神色复杂地随便坐着，都没有人吭声。

　　现在他们的经营形势已经到了悬崖边上，后退一步就是万丈深渊、死路一条。再这样亏本生产运营是不可能了，所有的厂子除了惠丰那边有集团公司在撑着，还可以勉强半负荷生产，其他厂子过了年就没开动过机器。

　　每生产一匹布，他们就要亏损两匹布。怎么可能再继续生产下去？

　　国内大市场没有好转的迹象，很多国有大厂也都在接二连三地破产倒闭。而等待着他们的，其实也就是破产倒闭。

　　彭远征打头，季建国和褚亮随后跟进。胡进学等人见彭远征进门，赶紧起身寒暄打招呼，彭远征沉着脸跟众人点点头，然后就径自上了主席台。

　　随即，他向季建国使了一个眼色。

　　季建国清了清嗓子，大声道，“好了，我们开个短会。今天镇里召集你们过来——彭书记，褚书记，我，我们三个代表镇党委政府，跟你们正式谈话。下面，让我们以热烈的掌声欢迎彭书记作重要指示！”

　　胡进学等人刚要鼓掌，就被彭远征挥挥手给止住了。

　　“我谈几句。我今天在这里所说的话，代表镇党委政府，非常严肃，我希望大家能认真听。”

　　“纺织厂的效益从去年年初就开始下滑，坚持了大半年之后，终于还是撑不住了。这是现实。现实很残酷，但市场经济就是这么残酷！在经营上，诸位已经尽力了，在政策扶持和相关服务上，镇里也尽力了。”

　　“我们必须要面对现实。我现在就想问问诸位，你们今后有什么打算？”

　　彭远征说完，凝视着众人，可场上却一片无言的沉默，只能听见有些人急促的呼吸声。


第350章 阳奉阴违？

　　场上一片寂静，没有一个人说话。

　　而事实上，他们之所以勉强撑到现在，就是想要看看镇里还有没有扶持政策，同时也是为了“要挟”镇里，变相甩掉拖欠工人的工资和部分供应商的货款。

　　他们哪里有什么打算和想法？个人的想法肯定是有的，去年亏损了就是亏损了，肯定也补不回来，但开了这么多年的厂子，哪一个家底不称个几百万几千万的？厂子关门，照样会过得逍遥自在，另外换个生意就成了。

　　彭远征默然等待。

　　片刻后，见无人应答，便淡淡笑道，“既然大家都没有个人想法，那么，我就说说镇里的思路。”

　　彭远征挥了挥手，“现在这种情况，镇里28家纺织企业，经营状况都相当恶化，可以说继续经营下去就是个亏损的无底洞。那么，鉴于这种情况，镇里认为：只能有三条出路。”

　　“第一，破产倒闭，变卖资产、清偿债务和欠款。你们可以自行申报，镇里可以协助你们协调有关部门，做好这项工作。”

　　“第二，自行转产。在清偿所有债务的基础上，立即转型，自谋出路。我相信，在座的各位已经有了个人的想法，只要你们不违规违法，镇里支持你们转型。前提是，必须要清偿所有的债务。”

　　“第三，被有实力的纺织大企业兼并收购。我正在跟一家大型的纺织企业集团谈合作，人家初步同意收购咱们镇里部分纺织小厂，但前提是有一定优良资产和负债率较低的企业。”

　　“就是这三条出路。你们个人根据实际情况，自己做出选择。镇里该做的工作一定会做，但需要你们自己承担责任的，就必须要承担责任！如果有意愿被兼并收购的，可以来镇里报名，由镇里出面协调对方跟你们洽谈合作。”

　　“我在这里非常严肃地说一句：债务和拖欠工人的工资，必须要清偿。否则，镇里会代表债权方提起诉讼，通过法律手段强制清偿。我也奉劝诸位不要学三立厂的苟三立，所谓天网恢恢疏而不漏，跑得了和尚跑不了庙，他能跑到哪里去？公安机关正在追查他的下落，已经有了线索，必会将之绳之于法！”

　　胡进学心里暗叹。彭远征的态度，他早就心中有数，也早就做好了放弃这三家纺织厂的思想准备。惠丰集团家大业大，这三家纺织厂破产，虽然也是割肉，但不至于伤到根本。

　　但其他的纺织厂小老板显然有些失望。他们本来以为镇里的态度会很“软”，会千方百计地避免他们破产关门（甚至不惜为此帮他们协调贷款），但不成想彭远征的态度如此强硬和坚决。

　　“我们为什么要关门破产啊？我们亏损这么多，哪里还有能力偿还债务！反正我们是没钱，镇里看着办吧。”天马纺织厂的老板马钢不高兴地嘟囔道。

　　马钢的不满旋即“传染”了部分老板，他们开始嚷嚷起来，纷纷提出要镇里帮他们解决实际困难。

　　“镇里看着办？你们是私营企业，自负盈亏，不是镇办企业，为什么要镇里看着办？你们这是无理取闹！”褚亮勃然大怒，猛然一拍桌子，怒吼道。

　　“镇里已经仁至义尽，你们自己的债务自己想办法解决，镇里不是开银行的！”季建国也冷冷道。

　　马钢霍然站起身来，冷笑道，“都到这个份上了，俺们也不怕什么了——反正就是这个熊样了，关门可以，要钱没有！哪怕是坐牢，我也拿不出钱来了！”

　　“对对，就是这样！”

　　“人死卵朝上，怕个球！”

　　一些小老板开始随声附和。

　　砰！

　　彭远征猛然一拍桌案，缓缓站起身来，扬手指着马钢沉声道，“马钢，你这是在威胁镇党委政府吗？”

　　“你开厂子十几年，早就赚得屁股冒油，装什么穷？开着进口的轿车，住着豪华的别墅，在城里还养着花容月貌的小蜜，你没钱？你的钱都喂狗了吗？”

　　“市场风险、竞争残酷，你在做企业的第一天开始，就必须要有这样的准备和觉悟！”

　　“债务必须要清偿。实在不行，就通过司法手段，变卖你厂子里的设备、厂房和地皮，封存你个人的账户，我就不相信，凑不出几百万来！”

　　“你只要跟我说一声，无力偿还债务——镇里马上就向区里汇报，咱们走法律程序解决！马钢，你敢不敢？你说！”

　　彭远征一声厉喝，马钢顿时涨红了脸，老老实实地垂下头去。

　　“谁还是这种情况？公开站出来！”彭远征清冷的声音在会议室里回荡着，他威势凛然的目光从众人身上缓缓扫过，“你们都有很强的经济基础。这一次倒下并不意味着永远倒下！只要你们选好项目，还可以从头再来！你们的新项目，镇里甚至可以帮你们协调银行贷款！但是纺织厂关门也好，转型也罢，必须要清偿债务！”

　　“如果谁想要当老赖，谁想要浑水摸鱼，那么，必将严惩不贷！你们好好想想，债务是赖不掉的。我希望大家不要公开践踏法律，不要公开跟镇党委政府对抗！当然，你真有难处，镇里也不会坐视不管！”

　　“下面，由褚书记和季镇长负责跟大家谈一谈具体的操作思路。我希望在一个月以内，镇里的纺织企业该走哪条道都要明确下来。毕竟，拖下去，对你们没有什么好处！”

　　说完，彭远征拂袖而去，只留下一干纺织厂老板面面相觑，眸光复杂地望着他离去的背影。

　　彭远征虽然年轻、虽然在云水镇工作时间不是很长，但他的雷霆手段和刚毅果决以及巨大能量，在镇里“有口皆碑”，在场企业老板有不少已经领教过了。他们心里很明白，如果有人耍花枪，肯定会受到彭远征狂风暴雨一般的“收拾”。

　　咳咳咳！

　　褚亮鄙夷地扫了众人一眼，心道就是一群给脸不要脸的玩意儿！褚亮清了清嗓子，淡然道，“好了，都打起精神来，面对现实、配合镇里，把你们各自的屁股擦干净！刚才彭书记的指示，你们都听到了，不要心存侥幸，不要跟党委政府对抗！不要耍小聪明！”

　　“抛开你们作为企业和企业家的社会责任、和法定责任不谈，单是讲讲个人的良心，你们也不能赖账！工人们这些年帮你们赚了多少钱？厂子要关门了，这点钱你们好意思赖账？嗯？良心上能说得过去吗？”

　　“我插一句。不要搞小动作，镇里既然找你们谈话，就做好了各种应对突发事件的准备！你们每一家企业的基本运营状况、个人资产状况、负债情况，镇里都一清二楚。”季建国扬了扬手里的一份材料，“镇里已经向公安机关报备，一旦出现紧急情况，公安机关就会在第一时间介入！”

　　云水镇的纺织企业清理整顿工作立即开始。镇里成立了专门的两个工作组，褚亮带一个，季建国带一个，分头下到企业里开展工作。涉及20多家纺织企业，动作自然不小，消息很快就传到了区里。

　　区府办得宠的副主任孔祥君神清气爽地推开区长苏羽寰办公室的门，略带恭谨地笑道，“苏区长，您找我？”

　　“祥君，你去了解一下——我听说云水镇的彭远征正在清理整顿镇里的纺织企业？到底是一个什么情况，去了解清楚，回来跟我汇报！”苏羽寰沉着脸道。

　　苏羽寰有个性格特征，越是他信任和亲近的人，越容易看到他性格真实的一面；而面对一些普通干部，他的脸上始终都挂着温和的笑容，无论他心里是高兴还是不高兴。

　　孔祥君笑笑，“苏区长，我已经了解过了，正准备跟领导汇报这个事儿！”

　　“苏区长，根据我了解的情况，彭远征正在推动云水镇纺织企业清理整顿，有些要他们破产关门，有些要转型转产，而有些据说要被区里的丰泰纺织集团收购。”

　　“乱弹琴！企业破产不破产，是企业行为、是市场优胜劣汰的结果，政府插手进去干什么？”苏羽寰冷冷一笑，“这个彭远征，跟我玩阳奉阴违的一套啊！我刚跟他谈过话，让他暂停手头上的项目，一切保持平稳过渡，当面答应得挺好，背后就搞这些小动作！”

　　“祥君，你去一趟云水镇，代表我跟彭远征谈一谈，要求他立即停止行动，不要给区里惹出什么乱子来！”苏羽寰皱着眉头挥了挥手，“严肃地跟他谈！这个事儿，我会在区委常委会上提一提，涉及这么多乡镇企业，他竟然不向区里汇报、擅自开展行动！”

　　“好的，苏区长，我马上就去。”孔祥君不敢怠慢，立即答应下来。

　　在莫出海被冷落、即将被调离的情况下，孔祥君这个区府办副主任很有可能要扶正。他是苏羽寰来区里工作重用培养的第一个心腹班底。甚至有可能更进一步，像莫出海一样兼任区长助理，一跃成为副县级干部。


第351章 御下手段

　　苏羽寰的指示，对于孔祥君来说，就是圣旨。

　　孔祥君在区府办本来是一个被边缘化的人物，前任区长顾凯铭的冷落、加上莫出海的打压，导致孔祥君在区府办的日子很难熬。

　　三十多岁的人了，好不容易熬上一个正科级，本来在区政府机关里也算是一号人物，可奈何不被重用。而机关干部在机关里的地位与领导的重视程度有着密不可分的关系，领导信任和重用，你就有地位、有面子、有权力；而反之，就没有地位、没有面子、没有权力。

　　一般干部的眼睛都是瞄着领导的态度来的。

　　苏羽寰来到新安区上任，孔祥君的机会来了。他突然时来运转，被新领导看上，如今成为苏区长手下的第一号红人。不要说区政府机关的人，就算是往日那些牛逼哄哄不正眼看他的区直部门主官、各局局长，也都对他转了态度。

　　而几个副区长们，对他的称呼也从“小孔”变成了“老孔”，或者“孔主任”。

　　随着孔祥君的起势，区长助理、区府办主任莫出海则被边缘化。

　　谁都明白，莫出海被调离、孔祥君接任他的位置，是迟早的事情。区府办主任未必一定会兼任区长助理，但基本上干上一到两年，都会成为区政府党组成员。换言之，只要当上区府办主任，解决副县级指日可待。

　　孔祥君得到苏羽寰的命令，不敢怠慢，立即带车赶往云水镇。

　　对于彭远征的“阳奉阴违”，苏羽寰相当不满，在他看来，让孔祥君下去“敲打”一下彭远征，已经算是给他留了很大的面子了。

　　彭远征的办公室里很热闹，不断有人进来汇报工作，除了进来找彭远征签字的一般办事员之外，镇里的领导也是轮番过来。

　　吴明犷和施萍刚走，贾亮和黄河就来，贾亮和黄河呆了十几分钟谈完商业街扩建项目，褚亮和季建国又一前一后地走进来。

　　20多家纺织企业的清理整顿头绪杂多，每一家都有每一家不同的情况，两人带人分头行动、忙得是焦头烂额。关键是有些做不了主、也不知道该如何做主，必须要随时向彭远征汇报请示。

　　“彭书记，不行，得加人手啊，我们两个忙不过来。”褚亮挥挥手，也不客气，从彭远征办公桌上拿起烟来点上，道：“头绪太多、情况不同，要区别对待，我们两个根本忙不过来啊。”

　　彭远征知道他说的是实情，笑了笑道，“褚书记，现在李镇长请假不在镇里，镇里的日常工作还得有人顶着。这样吧，让匡雅岚过去帮你们？”

　　季建国点头，“嗯，行。再给几个人吧，彭书记，人手严重不足啊。”

　　“行。从文化站、林业站这些闲散部门抽调三名同志，配合你们工作。”彭远征沉吟了一下，“这两天，镇里的工作我盯一盯，你们也将就将就吧——现在镇里半数的同志都跟了你们去，两边的项目又抽走了几个，目前留在家里维持日常工作的没有几个人了。”

　　褚亮嘿嘿笑着，“事有轻重缓急嘛，彭书记，镇里日常工作就那么回事，我觉得差不多就行了，你也是工作标准太高！”

　　彭远征笑了，“工作标准不高，那就要出娄子！反正最近工作很忙，大家都很辛苦，都坚持坚持，过了这一段时间，大家再轮休吧。镇里领导还好说，一般同志这么连轴转，家里肯定有意见，你们要做好安抚工作。”

　　说着，彭远征从抽屉里取出一条烟来扔给了褚亮和季建国，“这是我从京城带回来的，你们分一分吧。”

　　季建国也不客气，顺手接过来扫了一眼，“好烟啊——哈哈，彭书记，我们就不客气了，正好今晚要熬夜加班，这就算是犒劳弟兄们了。”

　　“另外，彭书记，还得给办公室说一声，这两天让食堂把伙食搞好，别光弄些清汤寡水的玩意儿，连我都没有胃口。”

　　彭远征点点头，抓起电话就给李新华打了过去，安排她调整食堂的伙食，缺多少财务以加班工作餐补贴的方式补齐。

　　季建国先走，他下企业去了。褚亮留下还有点别的事儿，他是副书记分管党务，这上半年的党员发展工作开始，镇里还有1个名额。他考虑的是现任副镇长施萍。施萍不是党员，她原先是区府办的科员，还没来得及入党。

　　彭远征沉吟了一下，抬头笑着望着褚亮道，“褚书记，下半年是不是还有一个名额呢？如果下半年还有名额，施萍同志的入党就可以放到下半年去。至于现在的名额，我建议考虑李新华同志。”

　　褚亮很是意外。施萍毕竟是政府班子成员，副镇长，入党当然要重点考虑。李新华不过是中层副职，入党要是排在副镇长的前面，这……

　　其实上半年下半年也差不了多少，关键是个面子问题。

　　或者，如果施萍没有入党诉求、坚持要以“民主人士”身份留在班子里也就罢了，可施萍入党的态度非常迫切。她在区政府机关里，就是入党积极分子。

　　“彭书记，这个……”褚亮觉得有些为难。

　　“褚书记，我完全是从工作角度考虑。新华同志担任党政办副主任主持工作，她还不是党员，这其实是不太合适的。而且，机关党建这一块，现在也没人管，无论从哪个角度考虑，我都认为先解决了李新华的组织问题——这也算是为你分担工作嘛。要不然，凡事你这个副书记都要亲力亲为哟。”

　　褚亮心道：不合适就不合适吧，反正李新华已经在这个位置上了，只要领导认可，谁还去斤斤计较这点事儿？况且，下半年发展李新华，也可以的嘛。看来，彭远征还是对自己提拔的亲信“另眼看待”啊。

　　但他心里这样想，嘴上却不敢说什么，连连点头应是。

　　彭远征看出了他的“不乐意”，不由笑道，“褚书记，我找找施大姐，我亲自跟她解释解释，你不用犯难。”

　　褚亮嘿嘿一笑，“这样最好。彭书记出面跟施萍谈谈，免得她心里再有想法！”

　　彭远征点点头，起身就往外走，“我这就去跟她谈谈。”

　　彭远征怎么跟施萍解释的，没人知道。反正施萍的情绪也很稳定，当李新华得知自己入党竟然“赶”在了副镇长施萍之前，有些震惊、非常感动。

　　彭远征是党委书记，云水镇机关就这么几个人，机关干部入党这种问题，肯定是书记拍板。彭远征能让她在施萍之前解决组织问题，或许有工作上的考虑、也或许是一种御下手段，但不能否认的是对身边人的“关照”、对她努力工作的回报。

　　李新华激动得都说不出话来，几乎要当场流下泪来。

　　“彭书记，我……”

　　“安心工作，别想太多。越是这样，你的工作就越不能出现失误，你明白吗？”彭远征笑了笑，“你先回去，抽个时间主动去跟褚书记汇报一下思想工作。”

　　李新华满心欢喜地离开彭远征的办公室，走在走廊上脚步非常轻快。她刚要进办公室，却见区府办副主任孔祥君走上楼梯，不由讶然笑道，“孔主任？您怎么来了？”

　　孔祥君矜持地点点头，“新华同志，彭书记在不在？”

　　“在呢。”李新华笑着，“孔主任找我们彭书记啊？”

　　“嗯，找他有点事。”

　　李新华转身带着孔祥君去彭远征的办公室，走了几步，孔祥君突然有意无意地问了一句，“新华同志，听说你们镇里的两个工程目前还在施工？”

　　李新华一怔，旋即有些警惕地扫了孔祥君一眼，然后故作没有听明白，“孔主任说的是什么工程？最近镇里没有工程上马啊？”

　　说着，李新华加快了脚步，没有再给孔祥君留出问话的时间来。

　　“彭书记，区府办的孔主任来了。”李新华敲开彭远征办公室的门，恭谨道。

　　彭远征抬头一看，见是孔祥君，心头一动，但面上，却笑吟吟地起身迎了出来，“孔主任！欢迎区领导来镇里检查指导工作！”

　　孔祥君淡然一笑，跟彭远征握着手，“彭书记客气，我来找你有点事。”

　　对于孔祥君，彭远征之前其实并不熟悉。这人在区里长期被边缘化，平时很少抛头露面。只是自打苏羽寰到任之后，才骤然走上前台，一时间踌躇满志颇有叱咤风云的架势。

　　“请坐。新华，给孔主任泡杯茶。”彭远征热情地招呼着，“我记得孔主任似乎不抽烟？”

　　“我不抽烟，谢谢。”孔祥君慢条斯理地坐在彭远征的沙发上，面带微笑，待李新华给他泡上茶、离开彭远征的办公室，这才转头望着彭远征凝声道，“彭书记，我这次来，是苏区长亲自安排的。领导听说你正在推进什么纺织企业清理整顿，非常不满意。”

　　“苏区长有两个指示：第一，企业破产或者转产也好，企业间的市场化并购也罢，都是市场行为，作为一级党委政府，不要插手大包大揽，这样不好，也违反政策；第二，苏区长说，现在正好是区里推进云水开发区项目立项的关键时刻，云水镇要以安定平稳过渡为主，所有在建的、在谈的项目，暂时停下。”


第352章 拉大旗作虎皮

　　孔祥君反正是拉大旗作虎皮，说话自然就没什么顾忌，态度也就比较傲慢，让彭远征很是反感。

　　其实孔祥君也不是有意的，只是他最近春风得意，到处受人吹捧逢迎，早就有点飘飘然昏昏然不知所以然了。

　　他自认为完完整整、也是不折不扣地将苏羽寰的意思表达出来，至于彭远征接受还是不接受，他根本没做考虑。

　　领导的话那就是指示、必须要贯彻落实，况且是区政府主要领导。

　　彭远征扫了孔祥君一眼，淡淡笑道，“孔主任有所不知啊。我这次推进镇里纺织企业清理整顿，也是没有办法的办法。镇里这些纺织厂从去年开始就效益下滑，到现在已经无以为继，拖欠工人工资、拖欠供应商货款，再勉强维持下去，亏损得越大。”

　　“有个毛纺厂的老板，因为亏损经营、资不抵债，携家潜逃。这个事儿，我已经向区里作了汇报，也向区公安局报了案。”

　　“很多厂的工人来镇里上访，要求企业支付拖欠的工资。一些供应商也找到镇里来……在现在这种背景下，如果镇里再不插手，将来闹出事来就没法收场。”

　　“所以，我一方面让企业自救——有条件转产的，镇里协助进行转产；实在是没有条件转产，那就破产关门，果断终止亏损。同时，我跟丰泰纺织集团方面达成了初步的共识，丰泰纺织可以来镇里收购部分小毛纺厂，通过资产整合、优化产能来盘活这些小企业。”

　　“我总不能眼睁睁地看着28家纺织企业一个个破产，我更不能眼睁睁地看着这么多工人的工资被拖欠、下岗失业没活干——如果他们去区里、区市里上访，我想苏区长更不高兴。”

　　“所以，我也是不得已而为之。目前这项工作正在推开，难度相当大，但我还是要坚持做下去。”

　　彭远征说完，望着孔祥君笑了笑，自己点上一根烟。

　　孔祥君皱了皱眉，“彭书记，镇里的难处我可以理解，但是，苏区长的指示，还是不能不落实哟。我希望彭书记还是认真考虑一下，有些事情完全可以拖一拖嘛。”

　　“如果拖一拖，闹出成千上万的工人上访事件，谁来承担责任？区里还是镇里？”彭远征沉声道。

　　孔祥君见自己的话都说到这个份上了，彭远征却还是“针扎不进、水泼不进”，不由有些恼火。他眉头一挑，声音就变冷下来，“就算是要做，也得向区领导汇报过再做吧？涉及云水镇这么多乡镇企业，牵一发而动全身，怎么能说动手就动手呢？”

　　彭远征笑了，“孔主任，我跟秦书记汇报过了呀？秦书记来镇里视察工作，我就当面跟秦书记汇报了，秦书记非常支持我们的工作。秦书记指示说，云水镇的纺织企业困境不是一个小问题，必须要抓紧抓好抓出成效……”

　　彭远征这话半真半假。秦凤根本没来镇里视察，但彭远征确实是在电话里跟秦凤汇报过这个事儿，秦凤也同意他的做法。想想也是，以彭远征沉稳老练的作风，如果没有秦凤的首肯，他不会擅自下手的。

　　况且，他还指望秦凤帮他抗住来自苏羽寰的压力。

　　“拉大旗作虎皮谁不会？”彭远征心里冷笑道，“跟老子玩这一套，你还太嫩！”

　　“秦书记知道这事儿？”孔祥君脸上的表情一阵僵硬，他嘴角轻轻一抽道，“看来，我这一趟是白来了，苏区长的指示，彭书记根本就不准备落实了。好好好，既然秦书记都点头了，我也就什么也不说了——我这就回去向苏区长汇报！”

　　孔祥君霍然起身，颇有要拂袖而去的架势。

　　彭远征皱了皱眉，心道你在老子这里耍什么官威？还真以为自己是个大人物了？拿苏羽寰吓唬谁呢？

　　“呵呵，我正要跟苏区长汇报，既然孔主任要说，那我也就不多此一举了。”

　　彭远征的声音也骤然变得清冷，微含嘲讽之意。

　　孔祥君猛然回头来凝视着彭远征，压低声音道，“彭书记，咱们这位苏区长可不是一般的领导，我想你比我更清楚！苏区长非常看重你，经常跟我说，云水镇的彭远征的工作能力很强……我想，你最好是想清楚，不要一时头昏脑热办糊涂事！”

　　“就是当着苏区长的面，我也是这么说，也得这么做。若不然，请孔主任教教我，该怎么做？这么多的工人工资被拖欠、这么多的企业破产在即，镇委镇政府难道就坐视不理？”

　　“我可以明确地告诉孔主任，我做不到。不要说云水开发区还只是一个构想，就算是确定要进入运作，只要云水镇这一级党委政府还存在一天，我们党政领导班子就要履行责任！”

　　孔祥君被彭远征堵得一句话都说不出来。他恨恨地跺了跺脚，含怒而去。

　　望着孔祥君气势汹汹离去的背影，彭远征的脸色也阴沉下来。

　　孔祥君在他眼里只是一个小人物，小人得志没什么好说的；但是苏羽寰作为一个区长，在并不了解基层情况的前提下，就做出拍脑袋决策，实在是让人失望。

　　由此可见，此人固然工作能力强，但却高高在上、刚愎自用和自以为是。他完全是照搬在其他地区的工作模式和工作经验，缺乏基本的调查研究。同时，急于做出政绩，政绩焦渴之心甚重。

　　孔祥君回去当然是添油加醋地向苏羽寰作了汇报。苏羽寰心里异常恼火，但当着孔祥君的面，却表现的并不明显。

　　他的态度，让孔祥君有些失望。他本来以为，苏羽寰会大发雷霆、当即把彭远征叫过来训斥一通的。结果却不然。

　　孔祥君走后，苏羽寰的脸色阴沉似水。他眸光凶狠地盯着自己办公桌上的台历，手里紧攥着的铅笔，咔嚓一声折断为两截。

　　他霍然起身，倒背着双手出了办公室，向楼上的秦凤办公室走去。

　　秦凤正在跟区委副书记令翔谈工作，见苏羽寰进门，笑着招呼了一声，“苏区长来了？来，坐。”

　　令翔起身笑着跟苏羽寰握了握手，“秦书记，我明天再找你吧。”

　　“行。那个事儿你再考虑考虑，尽量考虑成熟它。”秦凤向令翔点点头，又转头望着苏羽寰道，“找我有事？我也正要找你。”

　　“哦？秦书记有事？”苏羽寰微笑着坐下，翘起了二郎腿。

　　“是这样。你刚来，还不太了解情况。云水镇乡镇企业众多，小纺织厂占了约三分之一。这两年国内的纺织市场形势不太好，这些小厂的效益也在逐步下滑，最近大半年更是亏损运营。”

　　“年前，彭远征就跟我提出来，要对镇里的小纺织厂进行清理整顿，该关停的关停、该转产的转产，同时让有实力的大企业进行收购兼并，这样也能盘活一部分产能。云水镇已经跟丰泰纺织集团达成了初步的合作协议。”

　　“我觉得这个思路还不错。企业的事情，到了一定程度，就不仅仅是企业本身的问题了，涉及社会稳定、经济发展和劳动力就业，对此，政府应该有所作为的。”

　　“现在这个事儿不抓已经不行了。这些小纺织厂长期拖欠工资和原料货款，资不抵债，这样拖下去，非常危险。”

　　秦凤说到这里，微微停顿了一下，扫了苏羽寰一眼。

　　苏羽寰神色不变，似乎对秦凤的话早有预料，淡淡道，“秦书记，国内纺织行业大气候很差，不要说这些小厂子，国营大厂不是也照样倒闭？据我所知，市里已经有三家国有大厂破产了吧？在这种情况下，丰泰纺织自顾尚且不暇，怎么还有能力收购这些小厂？这不是天方夜谭吗？”

　　“那就是企业的事情了，既然丰泰纺织同意合作，说明企业还是有能力的。”秦凤淡然笑道。

　　苏羽寰默然。片刻后，轻轻笑道，“秦书记，我还是认为，有问题可以先缓一缓，现在区里的当务之急是运作筹建云水开发区，同时确保开发区运作期间的平稳有序。等开发区筹建起来，就可以集中力量去解决问题，在解决问题的同时还可以享受市里的一些优惠政策。”

　　秦凤笑了，她凝望着苏羽寰轻轻道，“苏区长，有些事情你可能还不知道。我刚从市里开会回来，市里主要领导传达了省委省政府的指示精神。从现在开始一直到6月份，省里要利用三个月的时间，对全省各地市已经建成或者正在建设、正在立项的开发区项目进行规范清理，该整合的要整合，该撤销的要撤销！”

　　“鉴于此，市委决定，暂停本市今年所有的开发区项目。云水开发区这个项目，应该是不能再搞了。”

　　苏羽寰脸色骤变，霍然起身道，“秦书记，此话当真？”

　　“省里的文件估计月底就会下来。”秦凤挥了挥手，“我就是要跟你说这个事儿。”


第353章 如火如荼

　　云水开发区的立项工作戛然而止。

　　具体操办这项工作的区府办副主任孔祥君自己都不知道怎么回事，只是苏羽寰一个电话打过来，说暂停，就暂停了。

　　苏羽寰没有解释、也没有多说半个字，孔祥君自然也不敢多问什么，因为他听得出苏羽寰的情绪并不是很好。

　　在机关上干、尤其是在领导身边做服务工作，没有这点察言观色的本事，是干不长的。

　　为了这个事儿，孔祥君带着自己的两个下属没白没黑地加班加点，忙活了大半个月，结果却是瞎子点灯白费蜡，心头的郁闷可想而知。只是要了他的命，也不敢发半句牢骚。

　　只要他敢发半句牢骚，肯定用不了多久，就会传到苏羽寰的耳朵里去。

　　领导身边，自有一群“信息线人”，将机关上的各种事儿哪怕是小道消息，都一一传递回去，效率相当高。尤其是孔祥君受宠，本就遭人嫉妒，明里暗里关注他的人多。

　　苏羽寰在办公室里闷头看材料，云水开发区的事儿泡汤，虽然不至于对他形成打击，但终归是不爽的。从秦凤那里回来之后，他马上就给市长周光力打了电话过去，询问了个究竟。周光力没有直说，但意思很明确了。

　　苏羽寰撂下电话，在心里将周光力骂了一个狗血喷头。完了，就通知孔祥君就此打住。

　　本来，这事儿跟省里的政治风向相冲突，不搞也就不搞了；但苏羽寰旋即意识到，云水镇彭远征对自己的“阳奉阴违”，几乎可以肯定是因为他提前得到了消息——这让苏羽寰很是羞恼，感觉被人当成猴耍了。

　　被领导“耍”倒也罢了，但被下属“耍”，却情何以堪？

　　办公室的门被敲响。

　　苏羽寰有些不耐烦地抬头沉声道，“进来。”

　　孔祥君捏着几份材料，走过来轻轻恭谨笑道，“苏区长，这就是丰泰纺织集团的有关材料，这个企业的具体情况我都整理清楚了，请领导过目。”

　　苏羽寰哦了一声，顺手接过材料翻看了一下，皱眉道，“实力不弱嘛，固定资产十几个亿？最近两年纺织市场这么不景气，他们居然还能略有盈利？”

　　孔祥君笑笑，“领导，我了解的情况是这样的，但可能中间也有些水分。您也知道，现在的企业，报上来的数据很多都是夸大其词的。”

　　“不要光看他们提供的报表！你去工商、税务部门了解一下丰泰纺织的纳税情况不就结了？牛皮可以吹，但利税数字却是实打实的……祥君，以后做工作要多动动脑子！”苏羽寰有些不满地挥了挥手，“你为我服务，工作头绪自己首先要理清楚，不要总是到了我这里，让我提醒你该怎么做！”

　　孔祥君心头咯噔一声，他赶紧惭愧地表态道，“领导，我马上就去做，我以后一定按照领导的指示……”

　　孔祥君谦卑的话还没有说明，就被苏羽寰没好气地打断了，“好了，以后在我身边工作，尽量要考虑全面，为我分忧。你一会去给我了解一个比较真实的数据来！另外，把郑丰泰家族的有关背景也搞清楚！”

　　“这些随处可以看到的企业简介、企业概况，有什么价值？嗯？！”

　　苏羽寰这样的表现显然是非常不满意了。孔祥君诚惶诚恐地应声离开，赶紧去办，额头上渗出了一层细密的汗珠儿。

　　虽然立春了，但2月底的新安，气温还是很低。只是凛冽的北风渐渐淡去，取而代之的是带有几分暖意的东南风。

　　丰泰纺织集团的办公区域在新安区东郊，距离新安市刚修建的外环公路只有百余米远。丰泰大厦是周边地区最高的地标建筑了，在周遭林立的四层小楼中突兀地、孤零零地“鹤立鸡群”，非常醒目。

　　郑英男从外边办事回来，刚进执行总裁的办公室，就被她老爹郑丰泰喊了过去。

　　郑丰泰有一女一子，但儿子郑杰对经商不感兴趣，热衷于音乐，目前正在国外进修，对家里的生意不闻不问。郑丰泰也拿他没有办法，只得从四五年前就开始培养女儿郑英男，经过了这几年的历练，郑英男已经逐步接管了郑家的生意。

　　如果不出意外，丰泰纺织集团将来是要交给郑英男的。至于儿子郑杰，根本指望不上。

　　“爸，您找我？”郑英男走进郑丰泰宽大豪华的办公室，高跟鞋踩在明晃晃的大理石地面上，发出咔嚓咔嚓的声响，郑丰泰皱了皱眉道，“英子，你以后这个皮鞋上别弄那个鞋掌，天天咔嚓咔嚓，让人听了心烦意乱！”

　　郑英男眼睛一瞪，嗔道，“爸，您找我就是为了这个？”

　　“扯淡。”郑丰泰沉声道，“刚才区政府的人打来电话，说新来的苏区长下午要来咱们公司调研，让咱准备一下。我就不出面了，你和刘光出面接待接待他！”

　　郑英男一怔，“他来干嘛？这真是奇了怪了，政府领导很少到咱们民营企业来吧？这新任区长新官上任三把火，烧到我们这里来了？”

　　郑丰泰淡然一笑，挥挥手，“面子上过得去就成了。据说这人有点来头，是京城下放下来的，给他点面子，接待规格高一些！”

　　“我去问问我姐。”郑英男说着就扭头离开了郑丰泰的办公室，回到自己的办公室给秦凤打了电话。

　　秦凤听说苏羽寰要带人去丰泰纺织调研，吃了一惊，沉吟道，“英子，你也别管那么多了，既然他要去看，就让他去吧。你们也算是区里的企业，他新官上任，去调研一下民营企业情况也不能说太离谱！”

　　“我估计着，可能跟你们与云水镇的合作有关系。”秦凤犹豫了一会，还是轻轻道。

　　郑英男皱了皱眉，“咋，他要插手进来？”

　　秦凤笑了，“他是区长，云水镇的项目合作，他如果要插手，也就插手了。先别着急，静观其变，等他去了看看情况再说！”

　　“姐，听说这人是京里来的，来头不小？”郑英男嘻嘻笑了起来，“有没有彭远征来头大？”

　　秦凤啐了一声，“你这死丫头，这有可比性吗？好了，你就别打听了，苏羽寰要去调研，你安心接待就是了，哪里来的这么多花花肠子？！”

　　云水镇的纺织企业清理整顿如火如荼地进行之中。

　　28家纺织小厂，目前已经确定的有11家要破产倒闭，惠丰集团旗下的三家厂子也在其中之列。褚亮带着部分镇里干部立即靠了上去，居中督促协调这些企业走破产程序，同时按照法律规定，开始清偿债务。

　　有9家企业明确表示要转产，另上新项目。季建国带人也盯着这9家企业，不管转产上什么项目，先把屁股擦干净再说，不能遗留后遗症。

　　剩下的8家企业，资产相对比较优良，根据企业自愿报名和镇里的清查审核，初步确定列入与丰泰纺织并购合作的大名单。如果是有心人便不难发现，这8家企业所在的位置基本“接壤”，日后丰泰纺织若是并购成功，很快就能“连成一片”，无论是打造丰泰纺织的产业基地，还是转型升级开发其他项目，都是可以期待的。

　　这当然是丰泰纺织提的要求之一。其实彭远征已经猜出丰泰纺织收购这些纺织厂的醉翁之意不在酒，他们之所以同意收购，所看重的不是这些小厂的产能，而是地皮。而这，也透露出郑丰泰试图向房地产领域延伸的某种战略意图。

　　彭远征故作不知。他不管丰泰纺织收购以后会搞什么项目，只要在云水镇的地盘上，就会为云水镇创造效益、推进经济发展、吸纳劳动力就业，弥补因为纺织厂破产倒闭而导致的云水镇工业生产总值“亏空”。

　　下午，褚亮急匆匆地闯进彭远征的办公室，急吼吼道，“彭书记，苟三立一家子抓到了！”

　　彭远征精神为之一振，霍然起身大声道，“在哪？”

　　“彭书记，这厮带着老婆孩子跑到江南省的一个亲戚家，在山里躲了起来。这一大家子外地人跑过去，想要保密怎么可能？区局的同志得到举报，立即派人赶过去，在当地公安的配合下，一举将他一家六口逮住！”

　　“好，很好！褚书记，立即通报全镇！同时配合警方，争取在最短的时间内，清算出三立毛纺厂的债务和资产，要求走司法程序，冻结苟三立的银行账户，想尽一切办法，由镇里出面，先把工人的工资和供应商的货款支付了再说别的！”

　　褚亮点头答应，刚要离开，却听彭远征又沉声道，“褚书记，安排党政办起草个报告，把来龙去脉梳理清楚，给区政府和区委报一份书面说明。咱们要把这些基础工作做在头里，免得上面挑毛病。”

　　褚亮犹豫了一下，转身笑道，“彭书记，实话实说还是……？”

　　彭远征微微一笑，“照实说，不要夸大也不要淡化。苟三立逃跑，在区里早就传开了，与其让区领导听那些小道消息，不如看看咱们的书面报告呢。”


第354章 以不变应万变

　　褚亮想想也是，就笑了笑，点头答应，离开。

　　望着褚亮离开的背影，彭远征长出了一口气。这两天，工作头绪太多，累得他够呛。作为一把手，他事事都要过问，太多的事情都等着他决断，现在这种敏感关键时刻，他不敢懈怠。

　　不是他不想放权给下面的副职，只是什么岗位办什么事、说什么话，人家不在其位、不谋其政，更不愿意替一把手承担这个责任。

　　比如褚亮吧，他受彭远征的委托负责纺织企业的清理整顿，但涉及到重大决策，他就只能向彭远征请示汇报，让彭远征做决断。如果他擅自做主，一旦出现问题，他就要承担相应的责任。

　　所谓权力和责任成正比，就是这个道理。

　　他起身活动了活动腰身，正要出去转转，呼吸一下新鲜空气，李雪燕盈盈走了进来。

　　“雪燕，回来了？”彭远征有些意外，眼眸中闪过一丝惊喜。

　　李雪燕为他分担着大量的日常工作，有李雪燕在镇里，他只负责掌舵把关就可以了，但李雪燕最近因为祖母去世回了老家，不在镇里，这直接导致彭远征的工作量直线上升。

　　李雪燕微微有些清瘦，她静静地站在那里，眸光有些复杂。

　　良久，她才轻轻点头，嗯了一声。

　　“家里的事情忙完了？需要帮忙吗？”彭远征笑着问道。

　　“基本都处理完了。我听说镇里工作忙，就提前赶回来了。”李雪燕轻轻笑着，就坐在了沙发上。

　　彭远征长出了一口气，“那行，雪燕，那这就恢复上班？”

　　“成。”李雪燕点头。

　　彭远征如释重负地笑着，“你回来的正是时候，我正在推进镇里这些纺织企业的清理整顿，还有那几个项目也不能停，镇里的人手严重不足——”

　　李雪燕静静地听着，其实刚才她跟李新华谈了半个多小时，对最近镇里的工作有了一些了解。

　　彭远征的话还没有说完，电话铃声就骤然响起。

　　他顺手抓起来笑道，“喂，哪位，我是彭远征。”

　　电话那头传来一个不疾不徐的沉稳女声，“远征同志，我是秦凤。”

　　“啊，秦书记！”彭远征笑了笑，“领导有啥指示？”

　　“跟你说个事儿。”秦凤淡淡笑道，“刚才，苏区长去丰泰纺织考察调研去了，去了不少人。”

　　彭远征一怔，“哦？他去丰泰纺织做什么？”

　　秦凤沉默了一下，忍不住小声嗔道，“你少给我装蒜！他去丰泰纺织做什么，你不清楚？好了，我还忙，就这样吧！”

　　秦凤没好气地就扣了电话。

　　彭远征放下手里的电话听筒，忍不住皱了皱眉。

　　李雪燕紧紧望着他：“咋了？有麻烦？”

　　“麻烦倒也不至于——算了，不说这个了。”彭远征挥了挥手，不愿意再继续跟李雪燕深谈下去，主动岔开了话题，“雪燕，年前区里来了一位新区长，苏羽寰，京里下放的挂职干部。顾凯铭调任市建委主任，这个事儿你知道了吧？”

　　“听说了。这个苏羽寰我也了解，他原来在邻县干副县长，一年前我跟他打过一次交道。”李雪燕嘴角轻轻一抽，似是也不愿意多谈苏羽寰，起身道，“行，我去熟悉一下工作头绪，你先忙吧。”

　　彭远征有些好奇地望着她匆忙离去的婀娜背影，若有所思。

　　下午两点半。

　　新安区区长苏羽寰率队去丰泰纺织集团调研考察全区民营企业状况。随行的有区府办、经贸委、财政局、城乡建委、商业局、轻纺局的主要领导，副区长周大勇也被苏羽寰点了名，陪同考察。

　　郑英男和她的丈夫刘光带着丰泰纺织的几个副总站在公司门口迎候，见来路驶来一辆长长的车队，前前后后共有九辆，忍不住有些目瞪口呆。

　　郑英男万万没有想到，一个区长下来调研，居然带着这么多的随行人员。这派头，比起市长、省长来也差不了多少了。

　　苏羽寰的车在前面停下，区府办副主任孔祥君第一个跳下来，抢先一步替苏羽寰打开了车门。苏羽寰穿着黑色的风衣，戴着金边眼镜，头发梳得一丝不苟，斯斯文文，气质儒雅。他站在那里顾盼生威，随着周大勇和十几个区直各部门主官围拢簇拥过来，威势更显。

　　郑英男与刘光对视一眼，笑着迎了过去，“苏区长！周区长！”

　　苏羽寰笑吟吟地主动伸出手去跟郑英男握手，“郑总，刘总，久仰大名了。我在邻县就听说两位的大名了——是新安市里赫赫有名的大企业家啊！”

　　郑英男轻轻一笑，“苏区长真会说话，欢迎区领导来我们丰泰纺织视察指导工作，请进！”

　　苏羽寰优雅地一笑，凝视着妩媚可人的郑英男，“视察工作谈不上，我是来学习取经的。国内这两年，纺织行业市场非常萧条，但我最近听说，咱们丰泰纺织却是逆势而上、一枝独秀，不仅抗住了市场的挤压，还保持了高速增长的良好态势，这非常不容易！因此，我带着区直有关部门的同志过来取取经，也给区里的其他企业提供一点发展经验嘛。”

　　郑英男心里冷笑，嘴上却极热情地邀请苏羽寰等人进了公司，直入公司的会议室。由她代表集团公司向苏羽寰等人简单介绍了一番公司的生产经营，然后就带着苏羽寰一行人去公司的几个分公司和成员企业转了转。

　　两点半赶过来，一直到四点半准备结束调研，整整两个小时。在这两个小时里，苏羽寰并没有提及任何实质性的问题，一直在看、在问、在了解情况。

　　直到临走上车的时候，苏羽寰突然握着刘光的手笑道，“刘总，我听说你们企业正在筹划上市？手续跑得怎么样了？国家最近两年严控纺织企业上市审批，估计不太好操作哟。”

　　刘光还没有来得及说什么，一旁的郑英男淡淡笑道，“苏区长，我们丰泰纺织上市的手续已经基本办妥，最迟下个月就可以上市融资了。”

　　苏羽寰哦了一声，转头望着郑英男，朗声一笑，“那就先恭喜郑总了！丰泰纺织上市，这可是区里民营企业发展进程中的一件大事！”

　　苏羽寰下面这些话就是对着自己的一干下属们说了，“丰泰纺织是区里民营企业的龙头，是民营经济蓬勃发展的标杆！我希望区直有关部门要加大对丰泰纺织和一些重点民企的扶持力度，当然，重点是做好服务，不要给企业添麻烦！”

　　“老周，我看丰泰纺织上市，是一件大事，区里完全可以趁着这个机会，大力推进对民营企业的扶持——我建议，选一个合适的时间，组织全区的民营企业，来丰泰纺织开个现场经验交流会。”

　　苏羽寰挥了挥手，周大勇笑笑，“我看可行。区府办和经贸委、乡镇企业局的同志记下了，对苏区长的指示精神抓紧贯彻落实……”

　　苏羽寰心满意足地转身向郑英男和刘光挥了挥手，然后上了车。

　　“苏羽寰葫芦里到底卖的什么药？总不成带这么多人下来转悠半天，就是为了吹捧一下咱们丰泰纺织？这有些不正常啊！”郑英男停下脚步，扯了扯自己老公的胳膊。

　　刘光也点点头，“你不明白？我倒是看得透透的！他可能是听说我们要上市，就想插手进来，利用我们的上市，给他自己的脸上涂脂抹粉。”

　　郑英男啐了一口，“真不要脸。我们上市，跟他有屁关系哟。他才来几天？”

　　“对了，刘光，我总觉得事情不是这么简单，他肯定还有别的花招。”

　　“行了，别管那么多了，管他呢。”刘光笑着拉着郑英男的手，两人快步返回了办公楼。回了办公室，郑英男还是觉得有些不太放心，主动给彭远征打了一个电话过去。

　　彭远征听郑英男匆匆说完今天下午苏羽寰调研的前前后后，眉梢挑了一挑，心头微感凝重。他突然有一种直觉，苏羽寰今天下午的活动八成是针对云水镇来的，虽然暂时看不出他究竟要做什么，但肯定还有后续。

　　跟郑英男通完电话，彭远征陷入了良久的思虑之中。

　　思之再三，也没有一个结果，索性就不再去想。反正他要做的事情，肯定会坚持到底，无论会遇到什么障碍和挫折，都不会半途而废。任凭风吹浪打，我自岿然不动。不管苏羽寰要玩什么“花招”，他都完全可以静观其变、以不变应万变。

　　一念及此，彭远征的神色再次恢复了素日的淡然、坦然和平静。

　　李雪燕脚步轻盈地走了进来，笑着递给他一条烟，“这是我从老家带回来的，你尝尝吧，据说还不错。”

　　彭远征没有无谓的客套，随手接了过来。

　　李雪燕站在那里犹豫了片刻，突然轻轻问道，“冯小姐没有跟你过来？”

　　“她有她的工作，这一次就留在京城，不跟我过来了，呵呵。”听李雪燕提起冯倩茹，彭远征有些尴尬地回答。


第355章 区长办公扩大会

　　“哦，是这样。冯小姐家在京城的吧？是做什么工作的？”李雪燕又有意无意地问了一句。

　　彭远征笑笑，“嗯。家是在京城。她是做企业的，京城的一家高科技企业，新宇集团，暂时以计算机和相关产品为主，马上就要在香港上市。”

　　李雪燕讶然：“我以为她是做学问的，气质这么好。竟然是做企业的，呵呵，真是想不到。”

　　“她是学历史的，家里曾经让她来江北大学教书，但她还是喜欢企业管理，人这一生，短短几十年，还是做自己喜欢的工作，免得老了留下遗憾。”

　　彭远征说到这里，决定不再继续这个尴尬的话题，又道，“雪燕，我看你最近瘦了不少，要多注意自己的身体！”

　　“我……没事。”李雪燕想起自己刚刚去世的奶奶，神色一阵黯然，幽幽道，“我先回去了，你忙吧。”

　　李雪燕不愿意在彭远征面前流泪，转身就走。离开彭远征的办公室，她的眼泪就夺眶而出。她奶奶从小把她看大，祖孙俩的感情非常好，奶奶患病去世，对她是一个沉痛的打击。

　　李新华匆匆而来，见李雪燕泪眼婆娑地从彭远征办公室里走出来，吓了一跳。她赶紧又出溜回自己的办公室，估摸着李雪燕已经回去，才蹑手蹑脚地从走廊上过去，敲开彭远征的办公室门，恭谨道：“领导，区府办通知，明天上午10点，区政府召开区长办公扩大会，要求您列席会议。”

　　“区长办公扩大会？让我参加？”彭远征讶然：“怎么区长办公扩大会，还扩大到我这个乡镇书记身上来了？”

　　李新华沉默不语。区府办通知，她只能原话请示汇报。至于区长办公扩大会为什么会让彭远征参加，她就不清楚了——这也不是需要她涉及的问题。

　　“好了，我知道了，你去忙吧。”彭远征挥了挥手。

　　果然要玩花样了。彭远征嘴角浮起一丝清冷的笑容，他缓缓起身来点上了一根烟，深深吸了一口，吐出了一个烟圈。

　　第二天上午，区长办公扩大会在区政府中型会议室举行。区长苏羽寰，区委常委、常务副区长胡德咏，区委常委、副区长周大勇，还有四个普通副区长，区长助理兼区府办主任莫出海全部到会。

　　而列席会议的则有区府办、区经贸委、城乡建委、商业局、乡镇企业局、轻纺局等十余个区直部门的一把手，再就是彭远征这个云水镇党委书记了。

　　彭远征赶去会议室的时候，区政府领导都还没到场，但区直各部门的主官都到齐了。众人一看见彭远征也来参会，都很讶然。彭远征是乡镇党委书记，要说参加区委那边的扩大会，还情有可原，来参加区政府系统的办公会，着实有些诡异。

　　彭远征一边跟相熟的区直部门主官打着招呼，握手寒暄，然后就找了一个僻静的角落里坐下，神色平静地等待开会。

　　他不知道苏羽寰要做什么，但他心里早有思想准备——所谓“兵来将挡、水来土掩”，也所谓“你有计策我有对策”，更所谓“你有你的张良计我有我的过墙梯”。

　　等了大概有五六分钟的样子，就开始陆续有区政府领导进门。周大勇进门来，一眼就看到了坐在那里的彭远征，暗暗皱了皱眉。他其实也不清楚苏羽寰突然召集这个会议，要干什么，事先苏羽寰也没有跟他们几个副区长通气，直接让孔祥君下了会议通知。

　　彭远征淡然的目光与周大勇的目光交汇，两人相视一笑，却也没说什么。

　　又过了两分钟，会议室的门被推开，孔祥君首先出现在门口，手里捏着的肯定是苏羽寰的会议记录本和水杯子。苏羽寰缓步走了进来，依旧是面带温和的笑容，风度翩翩。

　　周大勇暗暗摇头，心道这人看上去没什么架子，其实官架子十足，而且，骨子里透着一股高高在上的傲慢，尽管他掩饰得很好。

　　“苏区长！”

　　“领导！”

　　很多区直部门主官站起来跟苏羽寰见礼，苏羽寰笑吟吟地、不厌其烦地跟众人一一握手。良久，才慢慢坐在了属于自己的位置上。

　　他坐下之后，淡然向孔祥君问了一句，“祥君同志，云水镇的彭远征来了没有？”

　　其实他在进门的第一瞬间就看到了坐在角落里的彭远征，不过是故作姿态。

　　彭远征笑了笑，起身来扬扬手，“苏区长，我到了！”

　　“哦？远征同志来了——好，既然同志们都到齐了，那么，咱们开会。”苏羽寰扫了彭远征一眼，挥挥手。

　　“这是我来新安区工作以来，第一次召集的区长办公会，同时也是一个扩大会。之所以把同志们都喊过来，一方面是有重要工作要安排部署，另一方面也是为了跟大家都见见面，毕竟，你们有些在座的同志，我还不是很熟悉。”

　　苏羽寰慢条斯理地讲着话，多数是一些套话和废话。但也是在所难免的，作为领导，尤其是主要领导，为了确保自己的权威，有些时候不得不说一些套话、场面话。

　　彭远征静静地听着，微微眯缝着眼睛。

　　苏羽寰的话暂时还没有触及到主题，不过，彭远征已经猜测肯定跟他昨天突然去丰泰纺织集团的调研考察有关——而既然跟丰泰纺织有关，就基本上与他主导推进的云水镇纺织企业清理整顿有关。

　　果然，苏羽寰扯了十几分钟的皮之后，慢慢切入了正题。

　　他一开始谈的是民营企业的发展，但骤然就话锋一转，跳跃到了纺织企业上去，“最近两年，国内纺织行业市场非常不景气，放眼全国，国有纺织企业破产倒闭的不在少数，咱们市里乃至咱们区里都有类似的情况。”

　　“咱们区里的民营企业多数在云水镇，而云水镇的乡镇企业中，纺织企业又占了很大的比重。最近，云水镇的纺织企业效益严重下滑，很多都维持不下去——远征同志，是不是这种情况？”

　　苏羽寰笑着向彭远征挥挥手。

　　彭远征心里一紧，心道：终于还是来了——不知道到底是糖衣炮弹还是真枪实弹呢？

　　“是的，苏区长，各位区领导，关于镇里纺织企业的问题，早在去年，镇里就给区委区政府打过报告，而在此之前，又有过一次纺织企业工人罢工拥堵国道事件，前不久，更是有一家纺织厂老板携款潜逃，刚被公安机关缉拿归案。”

　　“应该说，大多数的小纺织厂已经无法再经营下去，所以，我们目前正在推进纺织企业的清理整顿……”

　　彭远征的话还没有说完，就被苏羽寰打断了，“嗯，远征同志，你先暂时停一停，一会我会让你发言。”

　　彭远征嘴角一抽，慢慢坐了回去。

　　苏羽寰笑笑，又朗声道，“表面上看，国内市场大环境不好，纺织企业大面积亏损，这是大势，非咱们一个地区所能抗衡。但仔细想想，在这背后，又有没有我们政府扶持不到位、政策支持不到位和企业管理模式落后的问题存在呢？”

　　“我昨天带区直有关部门的同志去了丰泰纺织集团考察调研。我看了丰泰纺织的报表和一些经济数据，这家企业不仅没有出现亏损，还有不小的利润空间。不是一家企业盈利，而是全线盈利！为什么同样的市场环境，这家企业就能盈利？”

　　“另外，这家企业马上就要上市融资。”

　　“为什么？我们都要问一个问什么？”苏羽寰指了指自己的脑袋，“我认为，丰泰纺织能成功，必有其独到之处。他们的成功经验，值得区里的纺织企业借鉴学习，值得所有的民营企业借鉴学习！”

　　不能不说，苏羽寰的思路很清晰。纵然是彭远征，也不得不承认，直到现在为止，苏羽寰的话都没有什么错。虽然丰泰纺织的成功模式不可复制，但推广一下，让区里的民营企业借鉴学习，还是可行的。

　　但彭远征心里很清楚，苏羽寰绝不止与此。或者说，他的真正目的，不是这么简单。到了这个份上，彭远征已经猜了个八九不离十了。

　　“这让我很受启发。我就在想，我们完全可以借鉴学习丰泰纺织的成功经验，尽最大力量，让很多纺织企业度过难关、起死回生。”

　　苏羽寰慷慨激昂地挥舞着手臂，“比如云水镇的很多纺织企业，不能轻易就放弃——要慎言、慎行破产倒闭。而事实上，20多家纺织企业，涉及数千工人就业，上亿的产能，怎么能说放弃就放弃？这是一种非常不负责任的行为！”

　　“因此，我决定，区政府成立纺织企业工作领导小组，由我担任组长，老胡、老周任副组长。领导小组下设办公室，由区府办牵头，云水镇和区直有关部门一把手参与进来。第一步，我们要组织云水镇和全区的纺织企业去丰泰纺织学习取经，学学人家是怎么运营、怎么管理的，学学人家是怎么面向市场提高自己的竞争优势的！”


第356章 该怎么办还怎么办

　　彭远征闻言不动声色。

　　苏羽寰这番动作，无非是变相“搁置”和阻拦他正在推进的纺织企业清理整顿，打着学习丰泰纺织管理经验的旗号，甩给他一个大包袱——丰泰纺织固然有成功经验、有独到之处，但这是能轻易就能复制的吗？

　　再拖下去，不仅已经死了的小厂子注定会“死”，连一些可以“起死回生”的厂子也会因此而贻误战略重组的最佳时机。更重要的是，如此种种，会直接破坏云水镇跟丰泰纺织这一次的战略合作。

　　当然，苏羽寰采取这样的行动，除了打压彭远征的微妙心思之外，主要还是让区里插手进去，做大自己新官上任的政绩工程。这样的事情，苏羽寰是进退有余的——盘活一家是一家，只要有成绩都是他的；而纵然最后劳而无功，他也借着宣传丰泰纺织和炒作丰泰纺织上市的机会，实现了自己个人的政治目的。

　　至于将来云水镇纺织企业的烂摊子，自有彭远征为首的云水镇党政领导班子收拾残局。

　　不能不说，在政治手腕上、在权谋手段上，苏羽寰比前任区长顾凯铭要强得多，视野也很开阔。

　　这样，正义凛然、理直气壮，让彭远征无法公开反对。这就是苏羽寰的高明之处了。

　　苏羽寰暗暗扫了彭远征一眼，见他没有太过激烈的反应，不由暗暗冷笑。旋即，他望着胡德咏和周大勇笑道，“老胡，老周，你们两个也谈谈！”

　　胡德咏沉吟了一下，笑道，“我认为苏区长的思路是可行的。就像苏区长所说的那样，云水镇20多家纺织企业，涉及数千工人就业，上亿的产能，不能说放弃就放弃，最起码，我们要穷尽一切努力之后，再谈这个企业破产的问题！”

　　“企业市场化运营，自我运作管理，但当企业发展遇到重大问题的时候，在这种企业生死存亡的关键时刻，镇里区里都要有所作为。这就是我们的责任！借着丰泰纺织成功上市的机会，由区里组织纺织企业和部分民营企业学习丰泰模式，推广丰泰经验，集中区里的各种资源，挽救这些企业，不论是对企业本身，还是对区里的经济发展，都具有重要的意义。”

　　胡德咏的表态顺应了苏羽寰的态度，中规中矩，其实没有一点个人观点。

　　周大勇微微迟疑了一下。从个人感情来说，他不愿意跟苏羽寰站在一起向彭远征发难；但站在区里工作的角度和他这个副区长的身份角度上，他又无法当面跟政府一把手唱反调。

　　这种公开的会议，当着这么多区直部门干部的面，如果他反对苏羽寰的观点，负面影响太大，也显得他这个常委副区长很没有水平。

　　因此，周大勇心里暗叹一声，暗暗向彭远征投过歉意的一瞥，也随意含糊道，“嗯，苏区长和胡区长的意见，我也赞成。只是我想补充一点：云水镇的纺织企业清理整顿工作，是不是应该并行？是不是先让云水镇把所属纺织厂的基本情况报到区里来，视情况区别对待？——我个人认为，有些小厂是可以挽救的，但有些或者已经没有了挽救的可能，再拖下去也是扩大亏损面。”

　　周大勇能这样折中表态，已经算是难能可贵了。要知道，他这样说，是有可能得罪区长苏羽寰的。

　　彭远征长出了一口气，向周大勇投过微笑的一瞥。

　　苏羽寰果然皱了皱眉，淡淡道，“先把这个工作领导小组成立起来，该推进的工作一并推进，这项工作，就由老胡牵头分管，区府办协调各部门密切配合，我希望同志们能够认真对待、高度重视，真抓实干，提高办事效率。下周开区委常委会，我要看到工作成效，摸清基本情况，然后在常委会上提交讨论。”

　　“另外，老胡，会后让区府办跟丰泰纺织沟通确认一下，看看他们是不是3月底要上市融资，问清楚具体时间，区里可以配合做一些相关的宣传推介，这对全区的民营企业发展有很强的推动作用。”

　　胡德咏点点头，“好。”

　　其实苏羽寰本来是想把这项工作交给周大勇的，因为周大勇是分管副区长。但周大勇刚才的态度，让他不满和改变了主意。

　　说完，苏羽寰这才望着彭远征和众人道，“远征同志有什么看法？可以谈谈。大家有什么看法，也都可以敞开来谈！我和胡区长、周区长三人在这里洗耳恭听！”

　　众人一片沉默。苏羽寰作为区长，已经当众定好了“调调”，连分管领导都安排明确，还提出了推进工作的时间表，还让他们说什么？也没什么好说的。

　　见没有一个人吭声，彭远征忍不住轻轻一笑，起身道，“苏区长，各位领导、同志们，我谈一点个人看法。”

　　“区政府成立纺织企业工作领导小组，苏区长亲自抓，这表明了区政府对这项工作的高度重视，同时也是对我们云水镇工作的关心和支持，我非常赞成，也服从组织决定。”

　　“学习丰泰纺织的成功经验，是非常必要的。但丰泰模式之所以成功，根子在于其独特性和唯一性，我认为是不可照搬的。这不是万金油，如果有固定的模式可以套用，那么，纺织企业就不会频频出现破产倒闭现象了。”

　　“所以，学习丰泰纺织没有问题，但怎么学是个问题。更重要的是，有必要向区领导汇报一点——区里其他纺织企业的情况我不了解，也没有发言权，可我们镇里的纺织企业，绝大多数已经撑不下去，政府出面强自让其维持下去、再拖下去，恐怕要给企业造成更大的损失。”

　　“我坚持认为，该关停的就必须及时关停，该转产的有必要及时转产，至于部分产能优良的企业，可以考虑走合作兼并的道路。”

　　“毕竟，这些都是民营企业，企业经营者选择走破产程序，不是镇里区里能控制和干涉的。”彭远征淡然一笑，缓缓又坐了回去。

　　他的态度变现很平和，没有当面跟苏羽寰顶牛，这让周大勇暗暗松了一口气。他就担心彭远征锋芒太盛，直接跟苏羽寰撕破脸皮。

　　苏羽寰望着彭远征，淡淡一笑，“远征同志，这不是干涉，而是协助指导、是政策扶持！我不相信，企业老板会心甘情愿地放弃、自认亏损。好了，其他同志还有没有不同看法？如果没有，咱们就散会！”

　　周大勇有意走到最后，跟彭远征并肩走在走廊上压低声音道，“远征，你准备怎么办？”

　　“我该怎么办还是怎么办。”彭远征微笑着，“区政府成立的是全区的纺织企业工作领导小组，管的是全区整体的工作，至于我们镇里的工作该怎么搞还怎么搞，这并不冲突嘛。”

　　周大勇脚步一滞，陡然扭头望着彭远征，见他嘴角浮起一丝从容的微笑，不由叹了口气，探手拍拍他的肩膀，大步离去。

　　果然，正如他所料，在彭远征表面上的温和、平静之后，是过人的坚韧、信念和一往无前。他不跟苏羽寰拍桌子，不代表他会妥协、会盲从。

　　与彭远征接触得时间越长，周大勇心头就越是莫名的感慨。在他眼里，彭远征的工作充满激情、思路开阔、谋而后动，他的性格虽然强势但却从不因私废公，做任何事首先考虑的是整体利益和长远效应，而不是个人政绩。

　　执着于做实事，时而宁折不弯、时而圆润有余；将个人背景能量用于做事，而非个人升迁——这是周大勇最佩服彭远征的两个地方。

　　想当初，他也是怀着一腔热血踏入官场，想要干出一番轰轰烈烈的事业来。但随着时间的推移，他的激情早已被现实所浇灭，而棱角也早已被各种弯弯绕磨平。而到了现在这个年纪和位置上，一切就都求稳，越加崇尚中庸之道，倍加看重自己的政治前途。

　　散了会，彭远征离开区政府办公楼，正准备上车离开，却见区委办的一个工作人员匆忙从楼上跑下来，拦住他笑道，“彭书记，沈主任找你，让你稍等她片刻。”

　　他说的“沈主任”，就是区委书记秦凤的秘书兼区委办副主任沈玉兰。彭远征微微沉吟了一下，就扭头上了楼，直奔秦凤的办公室——他知道沈玉兰找他是假，秦凤找他才是真的。

　　沈玉兰已经等候在门口，见他过来，微微笑了笑，也没说什么直接示意他进去，说秦凤正在等他。

　　但进了秦凤的办公室，彭远征却吃了一惊，有些意外：秦凤的办公室里还有外人在，竟然是市委组织部的李副部长。

　　“秦书记，李部长？”彭远征定了定神，笑着招呼道。

　　李副部长笑吟吟地起身跟彭远征握手，“远征同志，我们又见面了。”

　　秦凤也笑笑，“远征同志，李部长受市委和市委组织部领导的委托，来区里找你谈话。我正要找你，听说你在下面开会，就把你喊上来。”


第357章 组织谈话：新任命

　　市委组织部找谈话？而且还是代表市委和市委组织部找谈话？彭远征面上带着平静的笑容，心里却是很吃惊。

　　这显然是涉及到他个人的工作变动了。他跟市委组织部部长宋炳南的关系就不用说了，但在此之前，宋炳南居然没有透一点风声给他。

　　到底怎么回事？

　　彭远征心念电闪。

　　他暗暗瞥了秦凤一眼，见秦凤眸光复杂，心里更加发紧。

　　李副部长笑吟吟地挥了挥手道，“远征同志，坐嘛，不要紧张，今天的谈话很轻松，呵呵。”

　　“请组织部领导指示。”彭远征笑了笑，坐在沙发上，静静地望着李副部长。

　　李副部长点点头，“远征同志，你虽然是科级干部，但却不是新安区管干部，而是市管干部。因为你是全市第一批纳入组织考察和调配的重点后备干部，我想，这一点你应该很清楚。所以，我今天来，代表市委组织部同你谈话，完全符合组织程序。”

　　“最近，市委市政府要调整一批驻外办事处机构的负责干部人选，拟从全市青年后备干部中选调部分干部外派各驻外机构任职。驻京办副主任蒙勤晨调回市里，任市委机关工委书记，经市委主要领导提名，经市委组织部研究，拟调任远征同志你担任新安市驻京办副主任、副书记。”

　　“当然，因为是驻外机构，需要长期在京工作，组织上认为在走正式组织程序之前，必须要征求一下你本人的意愿。”

　　李副部长说完，就笑眯眯地望着彭远征，等待着他的回答。

　　新安市驻京办是很有油水的县处级单位，副主任就是副县级了。调任彭远征担任驻京办副主任，这是明显的破格提拔。对于一个科级干部来说，这可是弥足珍贵的升迁机会。在驻京办任职几年，只要不犯错误，回到市里，很容易解决正县级岗位。

　　突然被提拔？驻京办副主任？彭远征很意外。

　　他沉吟了一下，第一个念头闪现，觉得肯定是家里施加影响力的结果——想要把他调回京去。但他马上就又觉得不太可能，爷爷冯老一向坚持要让他留在基层锻炼，怎么可能无缘无故地要调他入京！

　　况且，就算是要调他回去，也没有必要在新安市的驻京办任职。而事前家里也没有任何消息传过来，基本上可以排除这种可能了。

　　如此看来，应该是市里最近调整驻外机构负责人，宋炳南突然推荐了他。以彭远征的隐秘身份而言，他在新安市驻京办干副主任，是再合适不过了，绝对比任何人都称职、都能发挥作用。

　　事实上，他判断得也大差不差，正是宋炳南的举荐。

　　驻京办副主任蒙勤晨因为家庭因素强烈要求调回市里，市委领导在考虑接替人选的时候起了一些争议。平调副县级干部过去吧，很多在岗干部未必愿意撇家舍业千里迢迢去京城工作；而一旦新提拔干部，就势必引起领导层之间的利益纷争。

　　几个常委领导争来争去，最后宋炳南向东方岩推荐了彭远征。宋炳南跟东方岩背后怎么通气的，别人不得而知，但很快东方岩就同意拟调任彭远征出任驻京办副主任。

　　市委一把手亲自表态，其他领导自然也就平息了争执。

　　至于宋炳南之所以事先没有跟彭远征透露消息，一则是因为事出突然，他也是一时兴起、觉得对彭远征来说是一个千载难逢的机会；二则，有些话不需要亲自点明，他认为只要进入组织程序，彭远征肯定就明白是自己的“使劲”，该领情的就会领情。

　　李副部长笑着等待彭远征的回答。但彭远征的回答，却直接让他颇有些目瞪口呆——

　　“李部长，感谢市委领导和组织部领导对我的信任，但是，如果有可能的话，我还是愿意留在基层任职。我郑重向领导申请留任，请组织上考虑我的请求。”

　　彭远征郑重其事地沉声道。

　　李副部长顿时就有些傻眼。他干了二十多年的组工干部，还是头一次听说、头一次见到有干部“婉言谢绝”组织上的提拔任命——副县级不干，非要干个科级的乡镇书记？脑子进水了？

　　秦凤也大吃一惊，她有些愕然地望着彭远征，一时间大脑陷入了片刻的停顿状态。

　　“远征同志，你的答复和请求，让我没有任何的思想准备。”李副部长长出了一口气，苦笑：“能不能具体说说你的想法？”

　　“李部长，驻京办是非常重要的对外联络办事机构，我深知自己能力还有所欠缺、不能胜任这个岗位……我个人的工作变动事小，影响市里的整体工作事大。我向组织上请求继续留任，继续在基层锻炼，请领导批准！”

　　彭远征没有说太多，但态度是坚定和坚决的。他不愿意去干什么驻京办副主任，哪怕是副县级，他也不稀罕。在他看来，在这种“社交型”的驻外机构中充当“联络员”，不仅浪费时间，也消磨意志，与他踏入官场做实事、实现个人政治抱负的初衷相悖。

　　更重要的是，他在云水镇的施政布局已经构建完毕，各项工作正在按计划推进，他不可能半途而废。至于个人的官位级别，解决副处级乃至县处级是迟早的事情，没有必要急于一时。其实，以他冯家第三代太子爷的身份，如果单纯为了当官，不要说县处级，就是厅局级，也不在话下。

　　彭远征决定马上找宋炳南谈谈，不管宋炳南怎么做，反正他是绝不会去干个什么劳什子看上去很美的驻京办副主任的。

　　李副部长叹息着凝视着彭远征，良久才道，“好吧，好吧，你的要求和想法，我回去后马上向宋部长汇报。但是，远征同志，我必须要提醒你，组织任命不是儿戏，如果组织上不能批准你的请求，希望你要服从组织决定！”

　　李副部长走了，回去向宋炳南汇报。李副部长走后，秦凤立即将门关紧，用不可思议的眼神紧盯着彭远征，压低声音道，“彭远征，你是不是吃错药了？这一次提拔副县级，可是一个机会。你在驻京办熬上两年，回来再干个局长或者区长，都是有可能的！”

　　彭远征笑了笑，“那蒙勤晨回来为什么没有干上局长或者区长呢？”

　　“他不一样，他是自己主动要求回来的，而你的情况跟他完全不同！”秦凤抿着嘴唇皱眉道，“副处级干部不干，非要留在云水镇干个吃力不讨好的乡镇书记，彭远征，我真是搞不懂你！”

　　彭远征默然。他没法跟秦凤解释，也没法跟秦凤沟通。因为他的想法、他的从政价值观，与普通官员根本就不在一条线上。

　　“秦书记，我只是想留在基层做点实事而已。去驻京办任职，天天迎来送往，我最讨厌的就是这种生活。”彭远征下意识地掏出一根烟来点上，这一次，秦凤出奇地没有反对他在她的办公室里吸烟。

　　“而且，秦书记也知道，我在云水镇抓的这些事儿都做了半截，我不想半途而废。如果我走了，这些肯定会成为半拉子工程，给镇里造成重大损失。”

　　彭远征认认真真地说着，声音虽然不大，但异常坚定。

　　为了做实事，放弃个人升迁。这样的人不敢说绝无仅有，但绝对是凤毛麟角。秦凤眸光闪烁，她凝视着彭远征，良久说不出话来。她能感觉到彭远征话里的真诚，她相信彭远征说的这些不是故作姿态——而事实上，他似乎也没有必要故作姿态。

　　这真是一个与众不同的年轻男人……秦凤心里交织着一种极其复杂的情绪，今天彭远征的“一反常态”近乎“惊世骇俗”，不仅颠覆了她的价值观，也彻底颠覆了彭远征在她心里的形象定位。

　　“哎……”秦凤有些无力地挥了挥手，“算了，你先回去吧。你好好想想，别一时冲动做出决定，免得将来后悔。”

　　“呵呵，秦书记放心吧，我不会后悔。当然，如果组织上最后还是决定让我去驻京办，我也是会服从组织决定的。”彭远征笑着起身，向秦凤点点头，然后扬长而去。

　　李副部长匆匆敲开宋炳南的办公室，走进去。

　　宋炳南见他的神色有些古怪，就笑了笑道，“老李，你不是去新安区找彭远征谈话了吗？谈完了？”

　　李副部长苦笑：“宋部长，谈是谈了，但是那小子居然拒绝去驻京办任职。”

　　宋炳南一怔，皱眉道，“怎么回事？”

　　“他说个人能力不足、还年轻，怕不能胜任工作，提出留任云水镇党委书记，要求组织上郑重考虑他的请求。”李副部长轻轻道。

　　宋炳南眉梢猛然一挑，嘴角向上一扬。

　　良久，宋炳南挥挥手，“好了，老李，我知道了，你先回去，这事儿再说，你等我消息。”

　　李副部长点头离开。其实李副部长心里感觉很是诡异，市里上下无人不知彭远征是宋炳南的关系户，而这一次，又是宋炳南的大力举荐，彭远征才有了被提拔的机会——可天知道，对方居然“不领情”，这岂不是咄咄怪事？


第358章 宁为鸡头不当凤尾

　　李副部长走后，宋炳南犹豫了片刻，还是没有直接找彭远征，再次给儿子宋果打了电话，嘱咐他打电话问问彭远征。

　　“宋果，你问问他……他不愿意回京吗？尽快给我一个答复！”宋炳南沉声道。

　　在宋炳南看来，自己这样的举荐和安排，对彭远征来说，是一个很妥当、很善意的结局——既解决了他的副县级问题，又让彭远征可以返京工作。

　　宋果想了想不由笑道，“爸爸，我看您是多此一举了。您让远征回京，他肯定是不乐意的。而且，冯家把他放在新安，就是要他在基层锻炼的，进京任职，对他来说意义不大的。”

　　“这是一个机会，解决副县级，这可是一道门槛。”宋炳南淡淡道，“错过机会，以后就要再等机会，就不知道什么时候了。”

　　“爸爸，副县级咋了？我看您真是忘了一句话：宁当鸡头不当凤尾！驻京办副主任，整天迎来送往，手里什么权力都没有，有啥意思？——别看云水镇党委书记的级别低，但绝对权力并不小。”宋果嘻嘻笑着，“爸，您还真是不了解远征，他骨子里是一个很强势的人，也是一个很有抱负的人，他是不会贪图这种蝇头小利的。”

　　“爸，您想想看，他在云水镇的局面已经打开，播下了种子，顶多再有一年到两年，就是他大面积收获的时候——他怎么可能半途而废？再说他是一个很务实的人，要接地气，驻京办对他来说不是什么好选择。”

　　宋果的话让宋炳南多少有些不以为然，认为年轻人的想法太幼稚。他觉得以彭远征的隐秘身份而言，他去驻京办工作，能很快干出成绩，同时为新安市带来更大的地方利益。

　　“好了，别扯了。你直接问他，然后给我一个回复，尽快，我等着。”说完，宋炳南就挂了电话。

　　其实他还有点个人的私心并没有说出口来，也无法跟自己的儿子沟通。

　　他举荐彭远征任驻京办主任，是想要把彭远征“送”走，彭远征留在新安市工作，尤其是又在基层乡镇工作，给他带来一定的压力。他随时担心彭远征会出“岔子”，然后导致他无法向冯伯涛交代。

　　当初，他同意彭远征去云水镇挂职，本是抱着让彭远征镀镀金就回机关的心思。但不成想，彭远征却在基层安心扎下根来，扎扎实实、风风火火、雷厉风行地在下面展开了工作，大有一副年轻改革闯将的架势。

　　这让宋炳南有些担心。实干家固然值得赞赏，但实干必然会触及各种地方利益，官场险恶，基层官场尤其是复杂多变，哪怕是有他和东方岩这种高层领导“关注”，也未必能绝对保证彭远征的安全无虞。

　　宋果挂了电话，也不敢怠慢，直接拨通了彭远征的移动电话。但等了很久也没有人接，他大抵知道，彭远征多半又将大哥大扔家里了。

　　宋果想了想，又拨了彭远征的办公室电话，等了一会，还是没有人接。其实，这个时候，彭远征还没有回到镇里，还在路上。

　　宋果等了半个多小时，再次拨打，终于通了。彭远征听到是宋果的声音，心知肚明，也没有说废话，直接就切入了正题，“宋果，麻烦你跟宋部长说一声，谢谢他的好意，但是我不想回京，我在镇里的工作刚有了一个良好的开局，不能离开。”

　　“你要知道，一旦我调离云水镇，我抓的这些工程和项目，基本上都有成为半拉子工程的可能性，造成巨大的浪费。我不能不负责任，我必须善始善终。”彭远征的声音很轻，但很坚定。

　　宋果叹息一声，“远征，你确定？”

　　彭远征微微笑了，反问：“你还不了解我？”

　　宋果知道彭远征已经下了决断，也就没再说什么。又跟彭远征闲扯了几句闲话，就挂了电话。

　　第三天，新安区政府成立纺织企业专项工作领导小组，区长苏羽寰任组长，区委常委、常务副区长胡德咏，区委常委、副区长周大勇任副组长，领导小组下设办公室，设在区府办，区府办副主任孔祥君任办公室副主任。

　　云水镇及区直有关部门的主要负责人任小组成员，区府办协调各部门和各单位开展工作。

　　几乎是与此同时，一个惊人的消息在区里传开：作为新安市年轻后备干部的彭远征，拒绝市委的提拔，不愿意出任驻京办副主任而请求留任云水镇党委书记岗位。

　　这个消息可谓是一石激起千层浪，瞬间成为区里上下议论的热门话题。

　　副县级干部不做，非要留在云水镇苦熬着——这与大多数人的从政价值观相悖。很多人感觉诧异、迷惑和无语，但也有一些人认同：做一个有所作为的“鸡头”，远远比一个看上去很美的“凤尾”强之百倍。

　　消息当然也传到了云水镇。但与区里其他干部的震惊和不解情绪相比，镇里干部却是另外的感受——由此足以证明，彭书记嘴上说的“做实事”绝不是说说而已，宁肯放弃升迁也愿意留在镇里与大家一起同甘共苦、共度难关，这让镇里干部倍加感慨，从而更添工作信心和动力。

　　会议室。

　　党政班子联席会，本来主要议题是传达区政府的文件精神，但到了后来，却成为一场气氛热烈的工作讨论会。班子成员的兴致都很足，彭远征此次拒绝升官，证明了他推进工作的信心和决心——而相应地，副手们的热情也被调动和点燃起来。

　　“彭书记，现在这几个项目基本上步入了正轨，商业街改造扩建和中心花园建设工程七月份可以竣工，产业园的项目一期工程也可同时竣工。”褚亮笑吟吟地点上一根烟，又道，“现在纺织企业清理整顿也到了一个攻坚期，一切都在按照计划进行之中，估计过了四五月份，镇里的局面就不会这么煎熬了。”

　　彭远征笑笑，“褚书记说得没错，同志们，我们要顶住！熬过这几个月，就会拨开云雾见月明！但现在我们的工作不能懈怠，这根弦还得绷紧，不能松气！”

　　“彭书记，可区里要求我们组织纺织企业去丰泰纺织学习……同时区里还要求我们暂停清理整顿，听候区里的整体安排——”尽管季建国很不愿意打破现在这种充满信心和激情的会议气氛，但出于对某种问题的深深担忧，他又不得不开口发言。

　　众人很快都沉默下去。

　　区里成立这个纺织企业专项工作领导小组，说是指导全区的纺织企业治理，其实主要针对的就是云水镇，与云水镇推进的纺织企业清理整顿“针锋相对”。如果贯彻落实区政府的指示，这一次已经初见成效的清理整顿就会半路流产。

　　更重要的是，季建国担心即将展开的云水镇跟丰泰纺织集团的战略合作，会因此而冲到冲击，甚至毁于一旦。

　　褚亮长出了一口气，沉声道，“彭书记，区政府这么插手进来，我们的工作很难再进行了。”

　　“大家不要担心。区政府管控的是全区的纺织企业治理，咱们云水镇只是其中微不足道的一部分。区政府领导的指示也没有错，学习借鉴丰泰纺织管理模式很有必要，这样，褚书记，你带几个人去参加区府办组织的学习考察团，该怎么学习考察就怎么学习考察，一切接受区里的安排！”

　　彭远征笑了笑，又转头望着季建国道，“老季你这边，清理整顿照常进行，根据实际情况扎实推进，但记住，一定要慎重、稳妥、把事情做周密、不要违反政策和有关程序。”

　　彭远征的声音渐渐变得凝重和严肃起来，“现在这种关键敏感时期，不能再出一点岔子！当然，大家也不要有任何的思想包袱，只要工作做到位，真要出现了突发问题，我来承担责任！”

　　彭远征奋力挥了挥手，慨然道。

　　李雪燕在一旁微微一笑，“我们党政领导班子是一个整体，也是一个集体，怎么能让彭书记一个人承担责任？彭书记，跟区政府的沟通，我来做吧。我负责跟区里的这些大神打交道——”

　　彭远征转头望了望李雪燕，主动岔开了话题去，“好了，这个问题先放一放。咱们谈谈上半年的主要工作。”

　　“现在是2月底，各项工程已经步入正轨，纺织企业的清理整顿争取在4月份结束。从4月份到6月份，我考虑要重点抓几个民生工程。”

　　彭远征缓缓起身来，笑笑，“百年大计，教育为本。咱们镇的经济基础比较厚实，镇里有钱，必须要在教育上加大投入。前几届班子给我们做出很好的榜样，云水镇一向是区里尊师重教的模范乡镇，但现在还不够，我们还能做得更好。”

　　“咱们镇里一共有17个自然村，每个村都有村办小学，其实有些分散，师资力量也比较薄弱。考虑到镇里的实际情况和长远规划，我建议将17所村办小学整合成九所现代化的小学校——校舍该休整的休整，该新建的新建，配齐配强师资力量和各种软硬件设施。”


第359章 大手笔！

　　“同时，扩建镇中心小学和镇中心联中，为中学新建图书馆和实验教学楼……”

　　彭远征的话音一落，李雪燕等人吃了一惊。

　　17所村办小学整合成9所，在思路上、在现实的操作性上都没有什么问题。因为有些小村，小学的规模非常袖珍，两三个自然村小学合并成一所，整合师资力量，有利于发展农村地区的教育。而因为云水镇是市郊乡镇，村与村之间交通便利，学校整合以后，也不会给孩子们上学带来不便。

　　问题的关键在于投资巨大。无论是扩建，还是新建，这九所小学校起码需要资金500万以上。云水镇财政虽然有钱，但一下子拿出这么多，恐怕也是捉襟见肘。

　　李雪燕犹豫了一下，向彭远征使了一个眼色，示意他暂时先别明确下来，做做调研测算一下再说，但彭远征却故作没有看到她的暗示，径自又道，“大家不要担心资金来源。我是这样想的——采取镇财政拿大头、乡镇企业和村办企业捐资助学拿小头的模式……”

　　“镇里的财力没有问题。同志们，我们既然有能力大兴教育，就要加大投入，实实在在地为老百姓和孩子们办点实事。教育关乎下一代，也关乎我们整个民族的未来，在教育上投入再多的钱，也是值得的。”

　　“不但要抓教育，还要修路。贯穿镇里的两条乡镇公路要修缮拓宽，村与村之间的道路有些也需要重修。”彭远征眸子里闪烁着异样的光彩，他挥了挥手继续朗声道，“如果今年我们还有余力，就改造和扩建一下下镇卫生院。咱们镇跟其他乡镇不一样，乡镇企业众多，数万劳动力就业，群众的就医需求很强。”

　　“现在的卫生院医疗容量有限，病房楼更是没有几张床位。老百姓为了看病不得不跑到市里去……所以，卫生院必须要扩建，这要纳入我们的工作视野。”

　　“简而言之，我们争取利用一至两年的时间，建9所学校、修6条路、改造一座医院……这是我的中长期工作目标。不瞒大家说，这是我刚来镇里时，就产生的想法，只是当时的时机还不成熟，就暂时搁置起来。”

　　褚亮几个人面面相觑，暗暗倒吸了一口凉气。如果是郝建年这么说，他们肯定认为是信口开河，但他们太了解彭远征——既然彭远征在党政班子联席会上正式提出这个事儿来，就说明他早就在做规划、考虑成熟了，而以他的性格和作风来看，肯定是要真抓实干了，一如前面他主导的几个工程项目。

　　大力兴办教育、改善交通和医疗环境，这当然是利民利镇的大好事。可这些项目抓下来，得需要花多少钱？！

　　李雪燕苦笑起来，她心道：彭远征，你这是要把云水镇这些年积累的家底全部掏空啊！就算是全部掏空，还未必能够！

　　季建国犹豫了一下，还是笑道，“彭书记的思路很好，办教育、抓交通、促医疗，这都是为老百姓办实事，我非常赞成。只是个人觉得，资金压力很大，是不是分步骤实施，一步一步来。”

　　“当然要分步骤实施，不可能一蹴而就。至于资金压力，其实不是问题。同志们，咱们镇去年的财政收入是600多万，今年扣除纺织企业破产和效益下滑的因素，估计也会维持在500万左右。这意味着什么呢？同志们，意味着我们只需要用几年的财政收入，就能做完我前面提出来的几项民生工程。”

　　“大家不要心疼，该花的钱必须要花！况且，随着产业园项目的竣工投产，还有即将推进的与丰泰纺织的战略合作项目，这些项目都将为我们镇日后的可持续发展增添强大动力。将来我们的财政收入会更高——哪怕是举债建设，我们也完全能负担得起！”

　　“同志们，我们完全有这样的经济实力，把云水镇建设成国内一流、美丽宜居的现代化城镇！为了实现这个目标，教育、医疗、交通和基础设施建设、镇容镇貌改造，这些必须要与招商引资和经济建设同步！”

　　彭远征神采飞扬，站在那里腰杆笔直。几个镇领导眸光复杂地望着他，不约而同地举起了手。

　　直到这个时候，彭远征才真正展露出他的施政“野心”。他要利用云水镇的这些年积累的强大实力，一只手抓经济硬实力，一只手抓社会发展和文化综合软实力，把这个与市区紧接的工业强镇竭力打造成理想中的“他的国”。

　　治大国若烹小鲜，又所谓麻雀虽小五脏俱全，云水镇——就是实现他个人初步施政理想的舞台啊！

　　“既然大家不反对，那么，就这么定了。雪燕同志，我们先从教育入手——你让党政办和教育办先展开调研，先广泛征求一下群众意见，争取用一个月的时间拿一个草案出来。拿出草案，我们班子再碰头讨论，完了统一意见修改完善，最后再跟区教育部门沟通，向区里汇报。”

　　李雪燕轻轻点头，“好。”

　　褚亮带云水镇部分纺织企业老板在区府办的统一安排下，去了丰泰纺织集团参观学习。而与此同时，丰泰纺织派出来与云水镇谈合作的项目组也在副总经理刘光的带领下，赶到了云水镇。

　　这个消息当然瞒不住区里的苏羽寰。

　　听完孔祥君的汇报，苏羽寰淡然一笑，摆了摆手道，“祥君，你去联系郑丰泰，我要跟他谈一谈。”

　　孔祥君一怔，却是立即点头应是，赶紧去安排。

　　十分钟之后，苏羽寰就跟郑丰泰接上了头，通了电话。两人在电话里谈了什么，外人不得而知，但心神一直崩得很紧的孔祥君躲在苏羽寰的办公室外面，听到了苏羽寰砰地一声扣掉了电话，就知道事情不妙——

　　很显然，丰泰纺织集团的大老板郑丰泰，这个老油条不太买苏羽寰的账。

　　孔祥君在外边，诚惶诚恐，心立即提到了嗓子眼上。领导不高兴，他这个为领导服务的人，日子也不好过。一个搞不好，就要挨收拾。所谓伴君如伴虎，大抵就是这个样子。

　　苏羽寰怒冲冲地在办公室里走来走去，脸色非常难看。

　　他万万没有想到，郑丰泰竟然软硬都不吃，咬紧跟云水镇的合作不撒口。苏羽寰不知道彭远征到底给郑丰泰灌了什么迷魂汤，竟然让丰泰纺织宁可得罪区政府领导，也要迎合彭远征一个乡镇书记的“思路”。

　　其实，他倒也不是完全出于打压彭远征的私心——在纺织企业治理的问题上，他与彭远征完全是两种思路。或者说，站的角度不同、出发点和落脚点都背道而驰。

　　彭远征要行的是“壮士断腕”的决策，而他考虑的则是整个新安区经济的全局，以平稳过渡为第一要务——至于云水镇这些小纺织厂，说实话，他并不是太放在心上。能救活几个当然是好，但救不活也就罢了——区区一个乡镇的几家乡镇企业，放在整个新安区的层面上，也不算什么。

　　丰泰纺织是区里的纳税大户，首屈一指的民营企业，又即将上市融资，影响力可想而知。在苏羽寰看来，这种收购兼并是极其愚蠢的拍脑袋行为，涉及上千万乃至数千万的投入，极有可能将这家大企业拖垮。

　　他并不知，郑丰泰看重的并不是云水镇的小纺织厂，而是云水镇的地皮地块。盘下这些厂子，丰泰纺织立即会宣布介入城建和房地产开发领域，组建更大层面上的丰泰集团，而在郑丰泰的野心构想之中，现在的丰泰纺织集团不过是丰泰集团旗下的子集团之一。

　　彭远征正是洞悉了郑丰泰的真正用心，所以才大张旗鼓地推进与丰泰纺织的合作。双方可谓是“一拍即合”，“不谋而合”。

　　彭远征的阳奉阴违让苏羽寰愤怒，他之所以暂时还保持着沉默，是因为秦凤在背后的支持。他跟秦凤谈过两次，秦凤的态度很明显，跟彭远征站在一条道上。虽然苏羽寰并不真正把秦凤这个区委书记兼市委常委放在眼里，但他毕竟初来乍到，不宜跟一把手闹顶牛，这直接会影响他日后的发展。

　　孔祥君静静地站在苏羽寰办公室的门口，随时听候他的召唤。但良久都没有动静，就在孔祥君准备离开会办公室喘口气的时候，门呼的一声推开，苏羽寰倒背双手大步流星地走了出去。还没有等孔祥君反应过来，他已经走向了楼梯口。

　　苏羽寰腾腾腾上了楼，直奔秦凤的办公室。

　　沈玉兰刚从秦凤的办公室出来，手里抱着一摞材料。她正低头走着，就与苏羽寰撞了一个满怀——她手里的材料哗啦一声落了一地，她抬头羞恼地正要开口斥责，却见是区长苏羽寰，不由尴尬地笑道，“苏区长。”

　　苏羽寰扫了她一眼，沉着脸敲门进了秦凤的办公室。


第360章 争执

　　秦凤正在看文件，是市委的文件。作为市委常委，她在市委那边也有一块分管工作。

　　见到苏羽寰，抬头微微一笑，“羽寰同志，来，坐。”

　　“秦书记，我找你谈个事儿！”苏羽寰没有归坐，而是直接大步走到了秦凤的办公桌跟前，目光炯炯地道，“秦书记，云水镇的彭远征头脑发热，咱们区里领导头脑不能跟着发热！他跟我唱对台戏倒也罢了，对于这样有闯劲、有干劲的年轻干部，我这点包容和度量还是有的。”

　　“但是，在现在的市场条件下，丰泰纺织集团去云水镇收购他们那些没有多少优良资产的小纺织厂，不仅意义不大，而且很容易把丰泰纺织这个效益不错的企业直接拖入盲目扩张的泥潭里！秦书记，你想想看，纺织市场萧条，这种状况一年两年不会有根本的变化，在这种情况下，丰泰纺织吞下这些落后产能，后果可想而知！”

　　“而事实上，丰泰纺织这一次的并购，无非是要预支上市融资的资本量。如果这笔资金用于丰泰纺织自身的发展，会真正推动丰泰纺织脱胎换骨，一跃成为省内纺织企业的龙头企业。”

　　苏羽寰越说越激动，忍不住挥挥手怒道，“拍脑袋决策，绝对是昏了头！彭远征头脑发热，这丰泰集团的郑丰泰也是跟着瞎起哄！”

　　秦凤忍不住笑了。

　　她静静地望着苏羽寰，良久无语。

　　苏羽寰现在的观点，跟她当初基本一样。她也曾经有过类似的担忧，但后来的事实证明，这些担忧是没有必要的。郑丰泰不是傻子，丰泰纺织能发展到今天这种局面，足以证明郑丰泰独到的运营策略和超前的经营视野。既然郑丰泰同意跟云水镇推进这一次的战略合作，那就说明合作本身没有问题。

　　不但没有问题，还对丰泰集团有极大的利益。秦凤非常了解郑丰泰，他本来就是那种不见兔子不撒鹰、没有利益不往上冲的“现实派”。

　　“羽寰同志，这么说吧，其实这种合作，只要云水镇没有违法政策和程序，区里还是要支持的。毕竟，这样的合作能盘活很多小纺织企业，达到市场化配置资源的目的。至于企业的利益，说实话，羽寰同志，企业会算这笔账的，如果无利可图，郑丰泰怎么能答应跟云水镇合作？”

　　“羽寰同志，区政府成立纺织企业专项工作领导小组，站在区里的层面上对全区纺织企业进行综合治理协调，我认为是没有问题的。学习丰泰纺织的成功经验，更没有问题。但企业的情况不一样，区里还是要区别对待。比如云水镇推进的纺织企业清理整顿，他们提出三条腿走路——该破产止损的破产止损，该转型升级的转型升级，该并购联合的并购联合，应该是切合实际、具有相当的可操作性。”

　　“羽寰同志，我早就想跟你谈谈了。”秦凤的声音变得严肃起来，“我们作为上级领导，在很多时候，抛开个人眼光和喜好，理性看待下面干部的工作——”

　　秦凤的话还没有说完，苏羽寰就有些不耐烦地插话道，“秦书记，我只是对事不对人！绝对没有针对彭远征这个同志的意思！我坚持认为，云水镇的做法是盲目、错误的，区里必须要及时加以制止！”

　　“虽然是企业行为，但丰泰纺织是区里的纳税大户，如今又即将上市，可以说是区里民营企业的龙头。如果这个企业出了问题，我们后悔都来不及了！”

　　苏羽寰昂然凝视着秦凤，大声道，“秦书记，我们两个有必要找彭远征正式谈谈了！这简直就是乱弹琴！”

　　秦凤现在是市委常委，她的话还没有说完，就被苏羽寰打断，心里很不高兴，脸色就变得阴沉下来。

　　她知道苏羽寰来自京城，肯定是有些背景，否则市里领导不会对他高看一眼。但你再有背景，在新安区也只是区长，必须要有自己的分寸。自打他到任以来，虽然面子上温和谦卑，其实骨子里骄矜目中无人，连他这个市委常委兼职的区委书记都不放在眼里。

　　秦凤一直在隐忍，一直在试探和观察。

　　可今天，苏羽寰“大剌剌”的态度直接激怒了她。她也是极强势、年轻得志的女性领导干部，如今更是身居高位，无论市里区里无人敢怠慢她半分。她没有从苏羽寰那里得到任何应有的作为下属的恭谨，焉能不生气。

　　“苏区长准备怎么做？”秦凤冷冷地靠在椅子背上，声音冷淡下来。

　　苏羽寰目光凝结，“勒令云水镇立即停止这种错误行动，必须要贯彻落实区里的指示精神，否则就是无组织无纪律！我建议区委常委会严肃处理彭远征！”

　　“苏区长，你抓纺织企业综合治理，从一开始到现在，都没有向区委汇报，没有经区委常委会批准。当然，这是区政府的工作，区委不会太多干涉。有必要提醒你一句，确切地说，这只是区政府或者说你这个区长的指示，并不是区里的指示。”

　　“我，包括区委其他几个常委同志，都对云水镇的工作比较满意。认为经过事实的考验，证明彭远征这个同志是有能力、有胆魄、也是有责任心的同志！而云水镇的党政领导班子，也是一个具有战斗力、团结协作的班子！”

　　“彭远征拒绝市委的提拔，坚持留任乡镇工作，这是一个愿意扎根基层、想要在基层为老百姓做点事实的年轻干部。这样的年轻干部，是不多见的。我们作为上级党委政府，不能不负责任地轻易打击下面同志的工作热情和积极性！”

　　秦凤的话说得就有些重了。

　　苏羽寰也有些羞恼，冷冷一笑道，“秦书记的话，我不敢苟同。我没有否认彭远征是一个有能力有责任心的同志，是一个值得培养的年轻干部，但，我作为新安区区长，不能眼睁睁地看着下面的乡镇犯大跃进的错误！事关区里的整体经济工作，区政府不能坐视不管！同时，彭远征这种对区里阳奉阴违的态度，严重违反组织原则——如果乡镇的干部都像他这样，区委区政府的权威何在？”

　　“苏羽寰同志，我必须要提醒你，你作为区长，说话要负责任！如果你一定要坚持己见，那么，就提交区委常委会上讨论！”秦凤有些不耐烦了，挥了挥手沉声道。

　　苏羽寰怒哼一声，“好，那就提交常委会上讨论！我就不相信，大多数同志的眼睛都看不到问题！”

　　说完，苏羽寰拂袖而去。

　　秦凤气得柳眉倒竖，猛然一拍桌案，震的桌上的水杯盖子哗啦直响，里面的茶水溅出不少来。

　　彭远征走出办公室，急匆匆下楼而去。季建国带着几个镇里的干部，紧随其后。

　　政府大院里，丰泰纺织集团的副总裁刘光正带着几个随员从一辆面包车上走下来。彭远征哈哈笑着迎了上去，“欢迎刘总啊！”

　　刘光也笑着跟彭远征握手，却是左右四顾道，“彭书记，你们镇是市里有名的富裕镇，怎么镇政府机关办公楼这么破旧？应该盖一座新楼的嘛。”

　　彭远征笑笑，“一个办公场所，差不多就可以了。我们一个乡镇党委政府，又不牵扯地区形象，无所谓的——刘总，请，丰泰纺织的诸位朋友，请进！”

　　刘光带着丰泰纺织的人跟着彭远征上了楼，直奔会议室。其实刘光率领的项目组已经跟副镇长季建国率的工作组有过一次正面谈判，不过不是在云水镇政府，而是借了惠丰集团胡进学的接待处，谈完了就地饮宴。

　　而刘光这一次来，主要是代表丰泰纺织集团正式向云水镇提出几个条件，这是丰泰集团董事会上达成的协议结果，也是不能让步的最后底线——换言之，如果云水镇不能同意他们的这些条件，合作就不能继续展开。

　　郑丰泰是一个老油条，他不知道彭远征的底线在何处——最初的框架合作协议签署时，他并没有提什么条件，非常配合；但到了实质性的运作阶段，他就要下手争取己方最大的利益——让女婿刘光过来提一提，同时也是试探一下彭远征的“承受度”。

　　如果彭远征不能承受，那么，“条件”其实还可以“压缩”；反过来说，如果彭远征答应得很爽快，以郑丰泰的为人，他势必会“得寸进尺”。

　　刘光坐下来之后，回头暗暗瞥了自己的下属一眼，他的女秘书赶紧送上一份材料，这是昨天下午丰泰集团董事会提出来的几项要求——说白了，就是郑丰泰本人的要求。

　　因为丰泰集团董事会，一共只有五个人，董事长是郑丰泰，副董事长是他的女儿郑英男，剩余三个董事，一个是刘光，还有两个是丰泰集团的副总。郑丰泰的话，在丰泰集团那是绝对的圣旨，说一不二。别说那两个持股比例很小的副总，就算是女婿刘光，也不敢多说半句。


第361章 “暗里藏刀”

　　彭远征笑了笑，正要说什么，突然会议室的门一开，李雪燕盈盈走了进来。

　　她今天穿着一身深色的套装，画着淡妆，整个人看上去非常清爽，既有女子的妩媚秀美，又有官场女性的精明强干。

　　刘光眼前一亮，忍不住多看了李雪燕几眼。

　　彭远征笑着站起身来，笑吟吟介绍道，“刘总，这位就是我们镇里的李镇长，李雪燕。”

　　刘光哦了一声，他也听说过李雪燕的名字，知道李雪燕是前任市委副书记骆天年的女儿。他笑着也站起身来主动伸出手去，“李镇长，久仰大名了！”

　　李雪燕微微一笑，“刘总太客气了——刘总请坐，彭书记，我刚才跟周区长通了个电话，所以来晚了，没耽误你们吧？”

　　“没事。来，坐，咱们继续谈——刘总，现在，我，雪燕同志，季镇长，我们三位镇上的领导都在这里，你们有什么要求，尽管提，我们洗耳恭听！”彭远征笑着挥了挥手，示意刘光继续。

　　刘光惊艳的目光从李雪燕身上收了回来，他感觉有些不可思议：这样一个娇滴滴的女子、看上去非常时尚的女孩，怎么就能甘心在一个乡镇上熬着。而且，一熬就是好几年。

　　“彭书记，李镇长，季镇长，不好意思啊——昨天下午，我们公司专门针对本次项目合作，召开了一次临时董事会。董事会上，形成了一些决议，董事会委托我代表丰泰纺织集团，过来跟镇里的领导接触一下，谈谈我方的请求吧。”

　　刘光的态度很谦卑，但他随后却毫不“客气”地提了几个在李雪燕和季建国看来都比较过分的条件。

　　比如压价。他们将收购价格一压再压，不要说那些被收购的小纺织厂老板了，就连李雪燕和季建国都觉得太低，觉得丰泰纺织有些太离谱、太过分。

　　再比如安置工人。这一次丰泰纺织拟收购的这9家小纺织厂，一共有接近2500名工人。可丰泰纺织提出，只能接受十分之一的安置量，也就是安置总数不会超过300人。

　　镇里推进这次合作，一个不可忽视的目的就是让丰泰纺织消化接受一部分工人就业，免得造成更大的社会动荡，可他们连一千人都接受不了，这让李雪燕和季建国怎么能满意得起来？

　　李雪燕柳眉一挑，刚要说什么，却被彭远征在桌子底下轻轻扯住了手。

　　她纤细柔若无骨的小手被彭远征有力的大手握在手里，捏了两下。李雪燕陡然间俏脸飞霞，忍不住垂下头去。

　　彭远征的手势来得很突然，根本就没有给她反应的机会。而彭远征本人也并没有意识到，自己这番无意中的“暗示”，又激荡起李雪燕心底埋藏多时的涟漪来。

　　刘光说完，有些“心虚”地望着彭远征，等待着彭远征的表态。

　　彭远征沉默了片刻，突然笑了，笑容很平静很从容，也很是意味深长。

　　“刘总，贵方的要求，我认真听了，下面说说我的个人感受。只是我个人的看法，不代表云水镇党委政府。我们党委政府的态度，要等开完党政班子联席会讨论之后。”

　　彭远征说到这里，啪地点燃一根烟，深深吸了一口道，“收购价格的问题，其实在之前我也曾经跟郑董事长谈过，郑董也基本上同意要照顾到对方的成本。也就是说，贵方起码要给这些小纺织厂老板一个保本的价格，也好让他们另起炉灶。”

　　“当然，具体的价格，要经过市场化的合理评估，这个价格是评估出来的，不是你我两家谈判谈出来的。”彭远征笑了笑，“闭门造车不行，所以还是要请第三方机构对相关纺织厂的资产进行评估。”

　　“至于安置工人——我们理解贵方的难处，骤然一下子接纳数千工人，也不现实。但我们希望，贵方也能充分体谅我方的苦衷，大批量的工人下岗失业，会造成社会动荡。我个人觉得，贵方起码应该安置500-800名工人，而事实上，你们也有这个接纳能力。”

　　“根据我的了解，丰泰纺织集团有8家分厂、5家子公司、分公司和2家参控股公司，这批工人也是在岗在业的熟练工，你们完全可以将之分流到你们内部各企业中去。”

　　“彭书记，确实有难度啊。我们的下属企业虽然不少，但人满为患，如果再增加人员，就会增加大量的人力成本，同时还要降低生产效率。”

　　刘光叹息着，“我们公司也是看上去红红火火，其实也一直都是在靠银行贷款强撑着而已。彭书记，几位镇里的领导，还请多多体谅啊——说实话，这一次来云水镇收购，这么大的投入，已经给我们带来了相当大的资金压力。”

　　李雪燕红着脸将自己的小手从彭远征温暖有力的大手里抽出来，定了定神轻轻道，“刘总，我们应该互相体谅！互谅互信，才能共赢嘛！”

　　“刘总，你们公司的负债率相当低，而银行贷款份额也不高……”彭远征慢条斯理地随口报出了丰泰纺织集团的一些经济数据，说的刘光额头上直冒冷汗。他心道：难怪老丈人说彭远征这人极难对付，跟他打交道必须要打起十万分的精神头来……他居然把丰泰纺织的底细摸得这么一清二楚！

　　刘光的几个随员——丰泰纺织对外投资管理部的职员，面面相觑，没有一个敢乱插话。

　　刘光干笑着，打着哈哈。

　　却听彭远征又道，“其实呢，我最近还有一个想法。我春节的时候，在京城接触了一家房地产企业的老板，对方正在着手开始往二线、三线城市布局，大量拿地做项目。他们对我们云水镇非常感兴趣，觉得我们靠近城区很近，随着城市化进程的不断加快，顶多再有两年，就会被城区淹没进去。”

　　“这意味着，我们镇里的地皮将拥有巨大的升值潜力——既然这样，如果到了万不得已的地步，我就考虑改做房地产项目——就是单纯的卖地皮！”

　　彭远征的话声音虽然不大，但坚定、有力、不容置疑。他为官久了，主政一方时间长了，渐渐就养成了一种无形的气势。

　　刘光吃了一惊，彭远征的这番“暗里藏刀”的话，直接击中了丰泰纺织集团的软肋。老丈人看中的是云水镇的地皮，这一点，刘光是心知肚明的——收购这些小纺织厂成功的一日，就是丰泰纺织向房地产和城建开发领域进军号角吹响的时刻！

　　刘光尴尬地笑着，“彭书记真是高瞻远瞩，视野开阔，实在是令人敬佩啊……”

　　彭远征摆摆手，“刘总，不扯这些没用的。我们是很有诚意的，镇里的态度一直都没有变：我们会竭尽全力、积极创造条件、为贵方争取一切合理合法的利益；但反过来说，我们也希望能看到贵方的诚意！”

　　彭远征的声音骤然变得清冷。刘光长出了一口气，定定神道，“彭书记，我方也很有诚意。好，彭书记的意见，我会向郑董事长转达，请彭书记放心，正如刚才李镇长说的，互谅互信才能共赢嘛！”

　　彭远征微笑不语。李雪燕笑着插话道，“嗯，只要我们双方都有诚意，本着互利共赢的态度，就没有克服不了的障碍。”

　　刘光有些失神地望着镇定从容神色不变的彭远征，又扭头扫了笑颜如花的李雪燕一眼，以及那正襟危坐在一旁默然不语的季建国，心里长叹一声，知道在这第二轮的谈判交锋中，自己彻彻底底、完完全全地败下阵来。

　　区委。秦凤办公室。

　　秦凤缓缓放下电话，皱眉不语。

　　她刚接了市长周光力的电话，周光力的话很婉转但也很明确——苏羽寰居然走起了上层路线，而且居然就说动了市长周光力亲自向下面施加压力，这大大出乎了她的意料之外。

　　周光力的面子不能不给。虽然秦凤是市委书记东方岩一面的常委，但在面子上，市委领导层还是一团和气——而事实上，在不涉及利益纷争的前提下，领导同志们大抵还是你好我好大家好的。

　　尽管苏羽寰的做法让秦凤很不满，但她知道因为这种小事与周光力对上，太不值得，也没有必要。既然周光力插手了，就不妨让一小步——官场上，在很多时候，适当的政治让步是必要和必须的。因为这本身就是一个你退我进、我进你退、你中有我、我中有你的长期的拉锯战。

　　可秦凤却有些担心彭远征“一根筋”，不肯让步。犹豫了好半天，秦凤决定还是让周大勇去跟彭远征谈一谈，如果自己这个区委书记出面压他，难免会引起他强烈的反弹。

　　想到这里，秦凤抓起电话就给周大勇打了过去。

　　“秦书记，我是周大勇。”

　　“大勇同志，我有个事儿要跟你商量，你上来一下。”秦凤和声道。

　　周大勇一怔，不过倒也不敢怠慢，立即出了办公室上楼而去。


第362章 微妙平衡

　　沈玉兰很少在秦凤的办公室看到周大勇。

　　周大勇是新晋常委，别人不知道，沈玉兰心里却很清楚，这是上面提拔起来在区里策应秦凤工作的一枚棋子。

　　用棋子这个字眼来形容周大勇，肯定会让周大勇不高兴，但事实上，棋子是最贴切的。

　　无论是在高层的东方岩等人眼里，还是在秦凤心里，周大勇都是一个“棋子”的位置。而说实话，如果不是为了“棋子”的价值，也轮不到周大勇进常委。

　　沈玉兰望着周大勇笑了笑，主动打招呼道：“周区长！”

　　周大勇多年在市委机关熬着，临到40岁的年纪才提拔起来，在这区委区政府机关里，算是一个态度非常谦卑的领导，不要说跟沈玉兰这种中层和区委书记身边的亲信，就算是对普通干部，也几乎没有什么架子。周大勇笑了，停下脚步点头道：“沈主任，秦书记在吗？”

　　其实周大勇就是一句废话。秦凤刚刚打电话找他，怎么能不在。

　　沈玉兰笑：“周区长，秦书记在呢。”

　　说着，沈玉兰主动替周大勇敲开了秦凤的门，示意他可以进了。

　　周大勇点点头，径自而入。

　　“秦书记，您找我？”周大勇笑吟吟地走进去，主动坐在了秦凤办公室的沙发上。他可以说是秦凤一派的人，两人站在同一条战线上，自然不需要太拘束。

　　秦凤笑笑，“大勇同志，我有个事儿想跟你好好谈一谈……”

　　说着，秦凤的声音就压低起来，她非常委婉、也非常侧面地表达出了自己的意思，周大勇怎么还能不明白？不过，周大勇心里也是苦笑，觉得秦凤给了自己一个很难完成的任务——从他对彭远征的了解来看，只要是彭远征想要做下去的事情，他就一定会坚持到底，况且，他在云水镇推进的纺织企业清理整顿和与丰泰纺织集团的战略合作，关乎很多小纺织厂的生死存亡、也关乎他在云水镇更大的工作布局，要想让他放弃难若登天。

　　“秦书记，其实我觉得……”周大勇想要说几句什么，突然又无从开口。这是市里领导的意思，纵然他觉得“很没有意思”，却还是不敢说什么。

　　“大勇同志，你负责跟远征同志谈谈，市区领导认为在现在的纺织行业市场背景下，丰泰纺织作为新安市的纺织企业龙头、即将上市的知名民营企业，产能的扩大和产业链的扩张要慎重一些——云水镇跟丰泰纺织的合作，不要着急推进，先做做市场调研，尽量把各种风险隐患考虑得周全一些。比如是不是等丰泰纺织成功上市以后，稳定运行一段时间再说？”

　　“请远征同志正确理解市区领导的指示。如果市区领导想要干涉这一次他们跟丰泰纺织的合作，就会下行政死命令了……无论如何，我们都要兼顾到全市和全区工作的大局！”秦凤轻轻暗示道。

　　周大勇叹息一声，起身苦笑道：“秦书记，我明白了。我这就去跟远征同志好好谈一谈！我相信，远征同志会服从组织决定的。”

　　秦凤点点头，“嗯，你去吧，代表区委区政府跟他进行严肃谈话！”

　　周大勇郁闷地离开区委机关，带着自己的专车直奔云水镇。临走之际，区长苏羽寰还亲自叮嘱了他两句。

　　周大勇赶到云水镇，彭远征刚从工地上转了一圈回来，又准备与李雪燕带车去各村看一看小学校的情况，调研新建整合村办小学的事儿，听说周大勇来了，而且表示是代表区委区政府要跟他进行组织谈话，心头就猜出了几分。

　　他知道苏羽寰是不会善罢甘休的。两人明里暗里较量了这么几个回合，虽然苏羽寰是区长，但背后有区委书记秦凤坚定支持的彭远征，也抗住了苏羽寰的各种压力，继续在自己规划好的路径上前行。

　　到了这个份上，彭远征很明白，他与苏羽寰已经从“面子之争”发展到了“路线之争”，这从苏羽寰默许了他对云水镇纺织小厂的清理整顿就可以看得出——苏羽寰强烈反对他推进与丰泰纺织的合作，意味着苏羽寰对合作思路的极度不认可。

　　苏羽寰认为彭远征是脑门发热、盲目决策，这样逆市场形势而上的产业扩张，将会给丰泰纺织带来灾难性的后果；而彭远征却认为苏羽寰是不懂基层实际、自以为是、想当然了。

　　彭远征也好，丰泰纺织也罢，现在这种时候，绝对不会向外界暴露此次合作的真正“内涵”。如果让苏羽寰知道丰泰纺织看重的本不是纺织小厂，而是云水镇的地皮，肯定会滋生各种没必要的变数。

　　彭远征跟周大勇对面抽烟，办公室里烟雾缭绕。周大勇方方面面地说了很多，甚至站在彭远征的角度分析了诸多利害关系，暗示彭远征要知进退、善韬光养晦，给市区领导一个面子。况且，在周大勇看来，无论是市里领导的关注、还是苏羽寰的担心，也不是一点道理没有。从求稳的角度看，这样的合作是具有一定风险性的。

　　彭远征一直在沉默不语。

　　其实，就算是周大勇这番不来谈话，就算是市区领导不施加压力下来，他也准备暂缓跟丰泰纺织集团的合作——先凉郑丰泰一段时间再说。郑丰泰的“出尔反尔”和唯利是图，彭远征嘴上不说，心里着实恼火。跟郑丰泰这样的人合作，一味地讲诚意、讲前景、讲共赢是不行的，还要讲点策略和手段。

　　跟刘光的谈判“崩裂”之后，彭远征就决定先放一放这个事儿。留出一点时间，让郑丰泰想清楚；同时，随着镇里纺织小厂的清理整顿，随着很多小厂的关门停业，镇里的局面平稳有序、没有出现他预想中的“混乱”状况，这让彭远征略微觉得自己一开始的整体规划可以适当进行微调了。

　　他甚至有了一个极为大胆的想法——将一部分小纺织厂所在的土地，从建设用地转化为商业开发用地，一方面办理土地变更手续，一方面吸引有实力的房产商来投资，建设一个大型的商住房社区。

　　如此一来，他虽然还是坚持以跟丰泰纺织合作为主，但视野一经开阔，选择的余地就多了。既然丰泰纺织想要“趁火打劫”，那就反压他们一下，为镇里争取最大的利益。

　　这是彭远征于今最现实最真实最微妙的心态。

　　“远征啊……你考虑得怎么样了？”周大勇见彭远征一直沉默着，忍不住催了一句。

　　“老周，我当然是坚定不移地服从组织决定。请周区长转告市区领导，我镇小纺织厂的清理整顿，已经迫在眉睫不能再拖下去；至于跟丰泰纺织的战略合作，当然要慎重、稳妥。好，我们坚决贯彻落实市区领导的指示精神，暂缓合作推进、先做前期调研！”

　　彭远征嘿嘿笑着，拍了拍胸脯。

　　他竟然答应得这么爽快，完全出乎了周大勇的意料之外。他先是愕然，旋即长出了一口气，望着彭远征轻轻道：“远征，你能这样想，是最好的了。”

　　“领导让你来跟我谈，是给我面子，我当然也要给领导面子，是不是？如果不给领导面子，岂不是成了不识抬举？”彭远征哈哈大笑起来。

　　周大勇猛然掐灭手里的烟头，起身笑道，“好，我还是赶紧回去向秦书记汇报，秦书记还在等我的消息。”

　　“这就要走？留下吃饭吧？”彭远征笑吟吟地挽留着周大勇，两人关系密切，自然谈不上虚伪。周大勇心里有事，着急赶回去，就摇摇头道，“我回去还有事，改天你去区里，咱们再喝酒。”

　　“对了，老周，我咨询个事儿。我们镇里有些土地——我举个例子说——比如现在这几家关停的小纺织厂，如果变更土地手续，从工厂建设用地转化为商业开发用地，好做不好做？”彭远征扯住周大勇的胳膊，压低声音道。

　　周大勇分管城建，对这些自然耳熟能详，但他马上就意识到了什么，探手拍了拍彭远征的肩膀，意味深长地道，“远征啊，倒也不是太难，因为现在从上到下都在推进城市化进程，这种事情太多，以你们镇里这种情况，市区两级审批复核就可以了。咋，想要搞商业开发？”

　　彭远征嘿嘿一笑，“哪里，我就是随便问问。”

　　周大勇无奈地捅了捅彭远征的肩窝，“你呀——”

　　送走了周大勇，京城的冯倩茹就打过电话来，转告彭远征，说她已经替他报了京华大学的在职经济学硕士研修班，让他安排一下自己的时间，抽空去京里听听课。冯倩茹也报了这个班，学历是一方面，更重要的是增强自己的经济学养底蕴。


第363章 青联常委

　　彭远征的态度让秦凤满意，苏羽寰更满意。

　　尽管因为走了上层路线，但终归还是苏羽寰的胜利。苏羽寰立即把孔祥君唤过来，一连串下了好几道行政命令。现在是三月初，丰泰纺织集团3月中下旬就要上市融资，借着这个机会，他要大肆炒作。

　　区政府很快下发通知，最近要围绕丰泰纺织上市，搞三次大型的经济活动。第一项是推广丰泰纺织的成功经验，组织全区纺织企业和民营企业去丰泰纺织学习考察参观，这已经在按计划推进之中；第二项是民营企业管理经验交流现场会。这个现场会由区府办协调区直各部门组织举办，丰泰纺织协办，还是以宣讲“丰泰模式”为主要内容；第三项是“丰泰模式”的报告会，初步计划组织三场，第一场在区政府机关，第二场在市里，第三场在某关联企业。

　　还不仅如此。苏羽寰还通过自己在市总工会、省总工会的关系，正在积极为丰泰纺织集团老板郑丰泰申报全国劳模和江北省十佳民营企业家的荣誉。

　　苏羽寰的动作很密集，彭远征根本就没有加以理会，继续忙自己的事情。与丰泰纺织的合作虽然在表面上暂时搁置，其实私底下的沟通一直没有断过。郑英男几乎每天都要跟彭远征通电话，只是彭远征的态度一直比较暧昧、不再像之前那样热切；而其他纺织小厂的清理整顿，也到了最后的攻坚阶段，季建国和褚亮两个人更是忙得脚不沾地。

　　至于彭远征，则和李雪燕一起带着党政办、教育办的人一边下村调研考察，一边根据实际情况，修改完善镇里关于新建整合9所小学校的方案。当然，这样的工作必须要事先征得区教育局领导的首肯，否则到时候区教育局不点头也是白搭。李雪燕跟区教育局的局长关系很熟，两人还有点亲戚关系，因此教育局这边非常顺利，没有人为设置障碍。

　　彭远征和李雪燕说说笑笑，下了楼。田鸣从背后追了过来，喘息道，“彭书记，刚才团市委打来电话，说团市委的丁书记要找你谈话，让您马上给丁书记回个电话。”

　　“团市委？”彭远征停下脚步，与李雪燕交换了一个诧异的眼神——无论是在机关还是在基层，他都从来没有参与过共青团的工作，团市委的领导怎么找上了他？团市委的这位丁书记，应该是团市委的副书记丁亮，因为团市委的一把手姓龚。这两位彭远征都没有打过交道，只是曾有一面之缘而已。

　　彭远征哦了一声，径自走进一楼水利站的办公室，顺手抓起电话按照田鸣所说的号码拨了过去。电话接通，电话那头传来一个略带磁性的男中音，“哪位？我是丁亮。”

　　“丁书记，我是新安区云水镇的彭远征啊……”彭远征笑道。

　　“是彭书记——是这样，本周市青联要举行五届一次全体会议，根据市委和团市委主要领导的指示精神，这一次全会，要增补两名青联常委，尽可能地将我市各行业青年精英人才吸纳到青联队伍中来。团市委和市青联领导班子经过慎重考察酝酿，决定提名你为青联常委候选人。当然，还要通过周四的会议选举。”丁亮轻轻笑着，“彭书记是本市青年领导干部的代表，政治合格、成绩突出，我们希望彭书记这样的生力军和新鲜血液能给青联带来活力。”

　　青联是团市委管理下属的群众团体，青联主席一般由团市委书记兼任。副主席，则是团市委的副书记或党组成员。

　　青联常委……这虽然不是党政职务，只是群众团体的荣誉性职务，但也是一种可以上台面的身份。一般能成为青联常委的人，都是各行各业的佼佼者，比如学者、作家、演员和企业家。

　　对此，彭远征当然不会拒绝，他在电话里再三感谢丁亮，同意周四去团市委礼堂参加新安市青年联合会五届一次全体会议。

　　彭远征放下电话，李雪燕站在身后轻轻笑道，“远征，恭喜你了，市青联常委有机会当选省青联常委，要是进了省青联常委，上面起码会给你解决副县级的职级，要不怎么配得上这种身份。”

　　彭远征笑了笑，“我跟团市委的领导没有任何往来，也很少参与共青团的工作。很突然，我怎么有一种天上掉馅饼的感觉？”

　　“这说明，你在云水镇的工作，市里领导层都在关注着呢。关注你这个镇党委书记，就是关注我们云水镇，这是好事——田鸣，这事儿先别外传，等彭书记当选了再通报全镇和区里！”

　　周四一早。李雪燕去市里参加市妇联组织的三八妇女节座谈会，彭远征则去团市委礼堂参加新安市青联五届一次全体会议。

　　礼堂里人满为患，全市共青团系统包括一些高校、国有企业、事业单位的共青团工作者、青联委员参会。彭远征不太熟悉这些人，刚要找一个角落坐下来，突然一个戴着胸牌的工作人员笑着走了过来，招呼道：“新安区云水镇的彭书记吧？您来这边，这边是候选区，等选举过后，您如果当选，就可以上主席台了。”

　　彭远征哦了一声，“谢谢。”

　　他跟着工作人员走到候选区坐下，抬头往主席台上望去。见第一排正中央的位置居然有市委书记东方岩、市长周光力、市委副书记韩维、市委秘书长陈言兮等领导坐席，不由吃了一惊，知道这次会议似乎规格很高。

　　不多时，市领导和团市委领导及部分青联常委开始上主席台就坐，彭远征正在扫视着主席台，突然身后传来一个讶然惊喜的声音：“远征？怎么是你？”

　　彭远征猛然回头，见宋果正在工作人员的引领下走过来入座，同样也戴着候选人的胸牌，不由也吃惊道：“你也被弄来了？”

　　宋果嘿嘿笑道，“是啊，我也接到通知，说是成为三名青联常委候选人之一，三选二，不知道咱们两个谁能当选。”

　　彭远征微微一笑，“看看吧。”

　　说完，彭远征拍了拍宋果的肩膀，两人凑在一起说着话，偶然也抬头望望主席台上，指点着某个熟面孔，直到另外一个候选人到场，而团市委书记兼四届青联主席龚燕菲主持会议宣布大会开始，两人才各自正襟危坐，表情严肃起来。

　　成熟丰腴端庄的团市委书记龚燕菲，也是新安市里有头有脸的女性领导干部，知名度不亚于秦凤，只是级别比秦凤低，只是县处级。龚燕菲落落大方地走向发言台，台下顿时响起热烈的掌声。

　　“这女人不错哟，身材不错，气质也不错哟，啧啧。”宋果压低声音伏在彭远征耳边小声笑道。

　　“咋？你有想法？我告诉你，让黄莺莺知道了，可饶不了你……”

　　彭远征忍不住笑着推开宋果，自打宋果跟黄莺莺花好月圆之后，他的性格变了一些，不再像过去那么清高和孤傲，偶然也能说几句是男人都难以避免的“荤话”。

　　宋果悻悻地坐直了身子，转头望着主席台上，继续听龚燕菲讲话。

　　“下面，让我们以热烈的掌声，欢迎市委副书记韩维同志代表市委作重要讲话！”

　　龚燕菲话音一落，韩维面色沉稳地大步走过来。他是一个不苟言笑的高级干部，表情很严肃。兼之他本身就是党群书记，更添几分威严。

　　“近年来，全市各级青联组织高举爱国主义伟大旗帜，紧紧围绕市委、市政府中心工作，充分发挥自身优势，不断拓展工作领域，创新工作方式，团结带领全市广大青年锐意进取、建功立业，为推动全市改革开放做出了巨大贡献……”

　　韩维的讲话语速很快，照本宣科，不到三分钟就结束了讲话。而接下来，则是龚燕菲代表市青联做四届工作报告，然后是对龚燕菲的工作报告进行审议表决，最后才到了补选两名青联常委的重要时刻。

　　龚燕菲下意识地扫了一眼候选区的位置，然后才大声道，“同志们，下面我来介绍一下经过酝酿推选出来的三名青联常委候选人的基本情况。”

　　“彭远征，男，1970年3月生人，党员，毕业于京华大学中文系。新安市首批青年后备干部。该同志1991年8月参加工作，历任市委宣传部新闻科科员、副科长（主持工作）、科长兼市委新闻办主任，新安区云水镇党委副书记、镇长、新安区人民政府办公室副主任兼区新闻办副主任，新安区云水镇党委书记职务。该同志具有较强的工作能力、政治坚定、善于改革创新，无论是在市委机关还是在基层乡镇，都在平凡的岗位上干出了不平凡的成绩……”

　　“宋果，男，1969年10月生人，江北大学历史系副教授，省内知名的青年学者和学术带头人。该同志1990年7月参加工作……”

　　“吉淑萍，女，1967年12月生人，党员，新安市电力公司抄表工，新安市劳动模范……”


第364章 拍马屁拍到了驴屁股上

　　虽然是差额选举，但三名候选人排名有先后顺序，彭远征第一，宋果第二，吉淑萍第三，这本身就说明了很多问题。如果不出意外，彭远征和宋果都会成功当选。按照程序，三人退出会场回避，等了大概有半个多小时的时间，又被工作人员邀请进场。

　　彭远征的心情微微有些振奋。青联常委虽然不是实质性的党政职务，但也是一种身份和荣誉的象征，会进一步夯实的他的履历，为他日后的政治前途增添浓墨重彩的一笔。

　　龚燕菲扫了三人一眼，朗声笑道，“各位领导，各位委员、同志们，经过公开选举，根据投票结果，我现在宣布——彭远征、宋果当选为新安市青联第五届委员会常委，下面，让我们以热烈的掌声，欢迎两位新当选的常委上台，并请彭远征同志代表新当选两位常委讲话。”

　　热烈的掌声里，彭远征和宋果面带微笑缓步登台。宋果被工作人员引入后排座位，彭远征则先向主席台上的领导席鞠躬致意，又向台下的青联委员躬身致谢。他是在官场上打磨的人，又是领导干部，再这种场合里自然不会紧张，举止从容落落大方，兼之他风度翩翩气质儒雅，本身又在新安市里具有相当的知名度，引起了台下青联委员们的好感，掌声更加热烈，经久不息。

　　龚燕菲微笑着望着彭远征，青联常委会向她提报了十人的大名单，她大笔一挥，就将彭远征和宋果列为重点人选。宋果是知名青年学者，又刚获得了国家级的一个学术大奖，入选青联常委是必然的结果；而彭远征则是本市青年干部中的新星，具有很强的代表性，又扎根基层，与省市的宣传口径吻合，推举出来没有什么悬念。至于差额下去的吉淑萍，最多就是晚一年，明年就会被增补进来。

　　彭远征没有讲话发言的准备，但临场发挥讲几句场面话，对他来说也没有什么难度。

　　他缓步走到发言台前，微笑着大声道，“各位领导、各位委员，首先感谢大家对我和宋果同志的信任、厚爱。这一次当选为青联常委，我看作是一种荣誉，认识到自己代表各界青年加入青联、并担任常委，是一项属于青年和青春的光荣；我还把当选看作是一种责任，认识到自己在加快新安经济发展，推进改革开放和青联事业发展中肩负着重任和重托，承载着社会各界的关注和期望；我更把当选看作是一种激励，认识到青联事业的发展离不开一茬茬青联人的接力奋斗，离不开一代代青联人的继承与创新……”

　　彭远征的讲话完全脱稿，但逻辑缜密、层层推进、有序有力，让在场领导和青联委员叹为观止。丁亮侧首向龚燕菲压低声音笑道，“龚书记，彭远征不愧是出了名的笔杆子，一张口就很有气势，也很有理论高度。”

　　龚燕菲微微一笑，“很有水平的一个年轻同志，关键是还有实干精神，这一点，我很赞赏他。”

　　宋果坐在后面艳羡地望着彭远征，他也是很有才华的人，但是你要让他当着这么多人的面侃侃而谈，而且还要冠冕堂皇、说到点子上，他是万万都不成的。所谓术业有专攻，他的舞台在学术领域，“讲话”不是他的强项；反过来说，作为青年领导干部，各种会议主席台就是彭远征工作的舞台之一，讲话正是他的强项。

　　第二天的新安日报在头版头条处刊发了市青联第五届第一次全体会议的报道。当然，如果不是有市委书记和市长等领导出席会议，关于青联的报道不会占据头版头条的位置。报道的标题是——新安市青联第五届第一次全会召开，小标题是“东方岩周光力韩维陈言兮等市领导出席”，副题则是“彭远征宋果补选为青联常委”。

　　如果不是报道这样炮制标题，苏羽寰还真未必就能注意到彭远征当选青联常委的事儿，虽然这事儿很快也会通报下来。苏羽寰随意翻看着报纸，看到标题目光就一凝，皱了皱眉头。

　　青联常委不算什么，但终归是一种名头，代表着彭远征已经成为新安市青联界别的头面人物之一，堪称“社会名流”了。

　　不过，苏羽寰倒也不至于没有这点器量，他哂然一笑，随手将报纸仍在办公桌上，一个电话把孔祥君叫了进来。

　　“苏区长。”

　　“跟丰泰纺织沟通了没有？他们的上市时间最终确定没有？”苏羽寰淡淡道。

　　孔祥君犹豫了一下，为难道，“苏区长，郑丰泰这个老狐狸太狡猾，无论我怎么问，他都不透口风，说是要亲自向苏区长汇报呢。”

　　苏羽寰皱眉：“这些暴发户，素质太低！”

　　说着苏羽寰抓起电话就打给了郑丰泰，郑丰泰听到是苏羽寰，倒也不敢怠慢。苏羽寰是区长，丰泰纺织又是新安区的企业，民营企业实力再强都不敢跟政府“对着干”，区政府要想整垮一个民营企业，说难也难说容易也容易。丰泰纺织集团毕竟还不是信杰企业集团那种巨无霸，影响力远远超出了新安市。

　　这是郑丰泰打起精神、硬着头皮响应苏羽寰号召的重要因素，要是以郑丰泰的本意，他是不愿意借上市的事儿进行炒作的，更不想成为什么“明星企业”，所谓的“丰泰模式”在他看来更是无稽之谈。可他要是不配合苏羽寰的“宣传”，显然会受到各种打压。

　　“苏区长。”郑丰泰知道苏羽寰要问什么，他其实是有苦难言。

　　丰泰纺织上市的事儿，的确是早就确定了日期——三月中下旬。但最近这两天，丰泰纺织跟京里有关部门联系，却迟迟没有结果。因为企业上市在审批之后还有一个酝酿筹备期，负责审批的中央部委一日不下达批复，有关方面就不能开展工作，而上市就无法实现。

　　莫非又卡住了？郑丰泰非常郁闷。他暗示自己女儿找彭远征通融一二，但彭远征却躲着不见她。郑家父女不是傻子，自然明白这是彭远征对郑家不满的缘故。

　　苏羽寰淡然一笑，沉声道，“郑董，你们上市的时间确定没有？不能总是中下旬这种模棱两可的时间，区里要组织活动，需要安排时间表。”

　　郑丰泰苦笑：“苏区长，本来定的就是三月中下旬，具体时间咱们控制不住哟。最近我们跟京里联系，上面一直迟迟不给答复，拖了下来，我现在正在怀疑，是不是哪个环节上被卡住了。”

　　听郑丰泰不像是在推诿扯皮耍花枪，苏羽寰的心里立即沉了下去。如果丰泰纺织的上市无限期地拖下去甚至是拖黄了，他已经安排好的很多活动都将半途而废，风声已经放出去了，让他找个区长的面子往哪里搁？

　　苏羽寰皱了皱眉沉声道，“你们抓紧派人进京，去积极争取！我这里，也想想办法！”

　　说完，苏羽寰就挂了电话。

　　苏羽寰犹豫了一下，还是拨通了京里的电话。通过家里的多重关系，他终于辗转联系上了证劵监管部门的人，但问起丰泰纺织上市的事儿，对方却噤若寒蝉，一问三不知。

　　苏羽寰非常无奈。他父亲虽是中央某部委的副部级干部，但苏家并非世家，能量在京城而言并不是很大。所以尽管苏羽寰想要帮着丰泰纺织尽快把上市的事情落实下来，却是有心无力。找找关系从容活动活动，或许还有可能，若是想要“一锤定音”，基本没有这种可能性。

　　以苏羽寰的经验来判断，目前这种局面，就只能等了，也不知道是哪个环节出了问题。

　　苏羽寰恼火地猛然一拍桌案，孔祥君正推门进来，不禁吓了一跳。

　　“苏区长！”

　　“你过来。”苏羽寰沉声挥了挥手道，“跟云水镇说一声，明天或者后天，我要去云水镇调研。”

　　孔祥君有些意外，但还是毕恭毕敬地答应下来，去做安排。

　　彭远征回到镇里，大老远就看到镇政府大院门口那边披红挂彩、隐隐还传来敲锣打鼓的声音，忍不住皱了皱眉。

　　没有任何犹豫，他沉声吩咐田鸣道，“田鸣，你马上下车步行回去，告诉镇里，别搞这种，太不像话了！马上把欢迎的横幅和彩旗统统都撤了！老黄，你把车调个头，我们去商业街工地上转一圈！”

　　田鸣嗯了一声，跳下车来跑回镇里，而彭远征的车则掉了个头向商业街工地驶去。

　　褚亮正带着镇里的一些干部在大门口敲锣打鼓列队欢迎彭远征的到来，田鸣匆匆跑过来喘息道，“停！都停下来！褚书记，彭书记说……”

　　田鸣伏在褚亮耳边小声说了几句。褚亮尴尬地一笑，知道自己拍马屁拍到了驴屁股上，赶紧挥挥手让人撤了“欢迎仪仗”。


第365章 空出来的区委常委兼宣传部长岗位

　　季建国站在一旁，心里暗笑褚亮拍马屁拍的不是地方。本来就说了嘛，彭书记根本就不是那种人，你给他来这一套，肯定会适得其反。

　　褚亮带着众人撤了“仪仗”往回返，田鸣有些尴尬地笑笑道，“褚书记，彭书记说把这横幅也都撤了吧。”

　　褚亮皱了皱眉，扫了一眼悬挂在镇政府大门口两侧关于“热烈庆祝彭书记当选为市青联常委”的大红条幅，沉默了片刻，挥挥手，“田鸣，你带人扯下来！”

　　褚亮郁闷地大步离去。

　　他本来还安排了中午聚餐，给彭远征当选青联常委祝贺，现在看来，也不得不取消了。

　　有的时候，他真是搞不懂，彭远征明明太高调，但反过来，在很多事情上他又显得很低调。

　　田鸣望着褚亮的背影，嘴角浮起一丝玩味的笑容。

　　郝建年下台之后，作为郝建年的前铁杆，褚亮为了保住自己的位置、为了不被彭远征这个一把手打压、边缘化，使劲向彭远征靠拢，用尽浑身解数。但，似乎彭远征不太买账。不过，在工作上，彭远征也甚是重用他，给予了他相当大的权力自主空间。

　　田鸣作为局外人看得很清楚，其实褚亮根本就不了解彭远征，彭远征是一个做事高调但做人却很低调的人，这看上去矛盾实际上并不矛盾——如果褚亮了解彭远征的话，要想获得彭远征的持续和进一步的信任，只有通过工作，别无他途。

　　只要他能为彭远征分担工作，他就能得到彭远征的尊重和“回报”。反过来说，如果褚亮的工作能力很差，就算是将个人关系处得再好，彭远征也不可能真正重用他。

　　所以，田鸣在彭远征身边工作，很少在拍马溜须之类事情上浪费无谓的时间和精力，因为他知道彭远征不吃这一套。

　　工作能力、忠诚度、责任心，这是彭远征衡量下属的三大准绳。

　　彭远征去了商业街改造的工地现场，黄河和贾亮戴着红色的安全帽，正指挥着几个镇里的干部在现场外围协调施工，见彭远征过来，便都笑着回身迎了过来，“彭书记！”

　　彭远征哈哈大笑，“老黄啊，工程进展不错嘛，我这才两天没来，又起了几米，不错！”

　　黄河也笑，“彭书记，工期很紧啊，我们一定要提前赶在雨季来临之前竣工，要不然，到时候三天两头下大雨、刮大风，施工会有大麻烦！”

　　本来商业街及其附属工程的完工期是在93年国庆节前后，本着为国庆献礼的原则；但后来黄河和贾亮跟施工方商量了几次，决定把工期提前了几个月，因此就有些紧张。工地上基本上没有休息日，晚上一直要施工到深夜才结束。

　　彭远征点了点头，顺势接过黄河递过来的一个安全帽戴上，扬手指着紧张繁忙声音嘈杂的工地大声道，“老黄，老贾，工期可以赶，适当赶一下也未尝不可。但是，工程的质量不能降低！你们要给我紧盯着，谨防他们偷工减料，质量不过关！”

　　“这是民生工程，安全第一，质量为本。这不是口号，而是实实在在的话。否则的话，我们宁可不干，也不能弄出一些豆腐渣工程来，将来出了问题，被老百姓戳着脊梁骨唾骂，遗臭万年！”

　　“我再强调一遍，安全、质量，这四个字，必须要压倒一切！如果不能保证安全和质量，那么，抢工期就失去了意义。”

　　彭远征的话骤然变得很严肃起来。

　　黄河微微笑道，“请彭书记放心，我们两个一直不敢懈怠！这一段时间，我们两个基本上就没离开过工地。”

　　“两位辛苦了，拜托两位了！”彭远征笑着拍了拍黄河的肩膀，贾亮这时候凑过来笑道，“忘了恭喜彭书记当选市青联常委了——呀，对了，褚书记不是组织镇里干部在镇里给彭书记搞欢迎庆祝仪式的吗？怎么彭书记跑工地上来了？”

　　彭远征皱了皱眉，“一个群众团体，我就是被人家拉去凑个人场而已，有啥好庆祝的？我让田鸣去跟褚书记说了，撤了！影响多不好！”

　　贾亮一怔，旋即笑了起来。镇里的领导中，他跟彭远征算是接触比较多的，很了解彭远征做事高调但做人低调的性格、风格。因为从一开始彭远征下放干镇长时，贾亮就坚定不移地站在彭远征这一边，算是彭远征除李雪燕之外、最信得过的一个副手。

　　但贾亮毕竟长期在镇里被边缘化，影响力和个人威信都略有不足，为了保证工作不出纰漏、也怕贾亮镇不住场面，彭远征才让黄河来辅助他。不过，贾亮为人低调谦卑，他很快就调整好了自己的心态、进行角色定位，自觉主动地处在了“以黄河为主”的位置上。

　　反正商业街极其附属工程就是两个人一起抓的工作，以谁为主都无所谓，成绩是共同的、出了问题黄河也跑不掉。这就是贾亮的高明之处了。单是从这一点上，彭远征就觉得贾亮这人远不像表面上看起来那么“单纯”和“懦弱”。

　　贾亮为人低调厚道、工作作风踏实、工作能力突出，这是彭远征对贾亮的评价。别看贾亮最近很少靠近彭远征，但在彭远征心里，副手里最值得信赖和器重的还是贾亮——等商业街工程完工之后，彭远征考虑让贾亮辅助李雪燕抓镇政府的工作。

　　云水镇党委书记彭远征当选为市青联常委，在新安区来说，算是一个不大不小的消息。团区委和区青联的动作也不慢，很快就找上门来，一方面请彭远征参加最近的一个青年报告会，一方面准备召开常委会，“火线”增补彭远征为区青联副主席。

　　最近两天，彭远征频频出席市区的青年活动，甚至区总工会和区妇联组织的庆三八妇女节活动上，也见到了他的身影。

　　就在这个时候，区委常委、宣传部长尤大勇突然被调离新安区，去邻县干县委常委、常务副县长。市委的调令下达，尤大勇匆忙上任，隐隐有充当救火队员的架势，后来又传出消息说，邻县常务副县长李某人因为受贿被拉下马，市委临时将尤大勇抽调了过去。

　　这件事儿本来在新安区影响不是很大，但紧接着，市委开始了新一轮的区县干部大调整。作为市委市政府所在的中心区，这种官场中高层面的权力洗牌，自然会引发一定的震荡。

　　更直接的是，尤大勇调离，新安区就空出一个常委兼区委宣传部部长的岗位来。区里市里很多符合条件该被提拔的正科级实职干部，一时间都蠢蠢欲动，八仙过海、各显神通，试图上位。

　　彭远征参加完团区委的一个青年活动，刚要返回镇里，宋果的电话就追了过来。

　　彭远征犹豫了一下，上了车接起了电话。司机老黄见领导接电话，就心领神会地下了车，躲在了一旁抽烟。领导接电话，作为司机，他不合适在一旁听着。

　　“远征啊，你们区里的尤大勇去邻县当常务副县长了，日后还有可能要接县长的班。你们这里就空出一个宣传部长的位子来，我听我爸说，他准备向市委东方书记推荐你啊。远征啊，这是你的老本行啊，你干这个区委宣传部长是最合适不过了。”宋果嘿嘿笑着。

　　彭远征默然片刻，才压低声音道，“宋果，恐怕挺难啊。我资历浅薄，任职时间短，这是我最大的弱项。恐怕市里有些领导会强烈反弹的。”

　　宋果的笑声变得轻柔起来，“有争议怕什么？我爸说了，既然有机会，就要上！没有条件创造条件也要上！你又不是没有这个能力！你是宣传系统出身，是市里有名的宣传运作高手，你们区里还有谁比你更合适干这个宣传部长？”

　　彭远征苦笑：“宋果，你不懂官场的。这是领导岗位，不知道有多少人在盯着。不是谁合适干，就一定会让谁干的。”

　　“没事。我爸说了，争取一下，就算是争取不上，你也会在上头露露脸，也不吃亏的。”宋果又笑了笑道，“但是，我爸说你跟他的关系在市里是公开化的，他出面在常委会上提名不太合适……”

　　宋果的话还没有说完，彭远征就明白了宋炳南的意思。宋炳南这是为了要避避嫌疑，让秦凤出面在常委会提出来。秦凤是市委常委、又是新安区区委书记，由她举荐彭远征是最合适不过了，谁也说不出别的来。

　　跟宋果通完电话，彭远征犹豫了片刻，就下了车。既然是一个机会，他也想争取一下。只要他还留在区里任职，他在云水镇推行的工作就不会被推倒重来——但如果他被调离其他区县或者去了驻京办任职，那就另当别论了。就算是李雪燕接了他的班，能不能顶住一些压力，都很难说。

　　再说，新安市中心城区的区委常委位置，绝不是一个虚头八脑的驻京办副主任所能比的。


第366章 秦凤提名

　　而只要彭远征在新安区委常委的岗位上，他其实可以举荐李雪燕接班，通过李雪燕的手继续完成他对云水镇的整体规划。他在云水镇的影响力只能会增强，而不会被削弱。而将来云水镇被纳入新安新区，他还可以再次杀回去。

　　彭远征转身进了区委机关办公楼，直奔三楼的区委书记秦凤办公室。

　　秦凤的办公室门敞开着，秦凤正蹲在门口，笑吟吟地跟沈玉兰收拾一盘绿油油的吊兰。听到脚步声，她抬头一看见是彭远征，嘴角忍不住浮起一丝玩味的笑容来。她缓缓起身，淡淡一笑，向彭远征点点头，就径自走回了办公室。

　　沈玉兰放下手里的吊兰，轻轻笑道，“彭书记找秦书记有事？”

　　“嗯，我跟秦书记汇报一个工作。”彭远征笑着向沈玉兰点点头，直接走进了秦凤的办公室，顺手关上了门。

　　阳春三月，春回大地，气温明显回升。脱去厚厚冬装的秦凤，只穿着一件薄薄的鸡心领淡紫色线衣，胸脯高挺、发髻向后梳理得一丝不苟，妩媚且薄施脂粉的脸上浮荡着若有若无的笑容——她极为松弛地靠在老板椅上，美丽的嘴角轻轻上挑，凝视着缓步行来的彭远征。

　　彭远征被她盯着看，多少有些不太好意思。他很少这样求人办事——而且还是关乎自己仕途的私事，一时间僵在那里，也不知道该怎么开口。

　　彭远征所为何来，秦凤当然心知肚明。而事实上，就算是彭远征不来，她也准备在明天的市委常委会上提名彭远征为区委常委、宣传部长。只是此时此刻，她就怀着一种玩味的心情，要看看这个心高气傲的彭远征如何在自己面前低下头来。

　　彭远征坐在了沙发上，下意识地点燃一根烟，深深吸了一口，舒缓着自己微有尴尬的心情。

　　秦凤突然起身来，扬手指了指茶几下面，示意下面有烟灰缸，然后她就去打开了一扇窗户。

　　转过身来，她双手环抱在胸前，笑吟吟地望着彭远征，淡淡道，“我还要开个会，如果远征同志没有事，就先回去吧。”

　　彭远征咬了咬牙，他霍然起身望着一脸“调戏”之色的秦凤，知道对方肯定明白自己的来意，开口与不开口区别不大。凭直觉，他知道秦凤肯定会提名举荐于他——

　　想到这里，他嘴唇轻抿，默然转身离去，一句话也没有再说。

　　秦凤讶然，不禁摇头苦笑：“你就这样走了？”

　　彭远征脚步没停，只是留下一句轻描淡写的话：“秦书记忙吧，等领导什么时候有空，我再来找领导汇报工作。”

　　见彭远征宁可这样扬长而去、也不愿意在自己面前“低头”说几句软话，秦凤忍不住有些羞恼地跺了跺脚，轻轻啐了一口。当然，她也不会真生气，该举荐的还是会举荐。一则是彭远征适合这个岗位，她刚私下里跟宋炳南有过沟通；二则是彭远征在她上位市委常委的事儿上起到了关键性的作用，她多少也要偿还一下彭远征的人情。至于第三个因素，还关乎着她内心深处某种很难用语言来形容的复杂心绪。

　　第二天上午。彭远征刚要出门，他站在走廊上见到郑英男的车开进镇政府大院，皱了皱眉，也没有回自己办公室，而是扭头进了李雪燕的办公室。李雪燕正在逐字逐句地审阅党政办和教育办联合搞出来的“云水镇乡村小学校的整合改建方案（草案）”，见彭远征进来抬头笑道，“远征，忙完了？我正要找你呢，我看这个方案基本上成熟了，可以往区里报了。”

　　“暂时先别报了，再酝酿酝酿。”彭远征摇摇头，匆匆道，“雪燕，你出去帮我挡挡丰泰纺织的郑英男，我不想见她！”

　　李雪燕一怔，旋即起身笑着往外张望了一眼，示意彭远征躲到自己里间的休息室去。

　　郑英男脚步匆匆上楼了，因为云水镇要跟丰泰纺织合作，郑英男代表丰泰来镇里好几趟，镇里不少干部都认识她。见她上楼，知道她是来找彭书记，倒也没有阻拦她。

　　郑英男一溜烟走过去，见彭远征的办公室门敞开着，里面却无人影。她皱了皱眉，转身走到隔壁李雪燕的办公室门口，敲了敲门。

　　李雪燕早已站在门口的窗户底下，见她敲门，就打开了门笑道，“原来是郑总，真是贵客！请进！”

　　郑英男勉强一笑，也没进去，站在门口道，“李镇长，彭书记在不？”

　　“彭书记啊……彭书记去市里参加市青联组织的一个什么活动来着？我也不是很清楚！”李雪燕笑了笑。

　　郑英男哦了一声，有些失望地又追问了一句，“李镇长，不知道彭书记什么时候回来？”

　　“这个也说不准，或许下午就回来，但或许得明天一早。”李雪燕摊摊手，“郑总要是有事，可以先跟我说！”

　　郑英男叹了口气，摇摇头，“算了，李镇长，谢谢。我还是过后再来找彭书记吧。谢谢！”

　　郑英男说完转身就走，看得出她心态很急躁。如果是双方合作的事儿，让李雪燕转达也没有什么，可郑英男此次来就是奉命而来，为的是丰泰纺织上市的事儿，如何能跟李雪燕说？说了也白搭啊！

　　上市的事儿突然又被拖了下去，京里虽然没有直接说否了，但这么无限期地拖着、耗着，极有可能要拖黄了。郑丰泰心急如焚，郑英男几乎每天都两三个电话找上彭远征，求彭远征帮忙，但彭远征的态度却是模棱两可，要么就直接不接她的电话。

　　郑英男无奈，只好火急火燎地找上门来，却还是吃了闭门羹。她见彭远征的办公室门敞开着，知道彭远征肯定没有走远，所谓不在镇里，无非是一个避而不见的幌子。

　　郑英男下了楼，钻进了自己的车里，却没有立即驶离。片刻后，她透过车窗见彭远征从李雪燕的办公室里走出来，不由恼羞成怒地使劲摁了摁车喇叭，发出刺耳高亢的声响。

　　彭远征一惊，扭头向下望去，见郑英男的车还在楼下，嘴角轻轻一抽。

　　他不想见郑英男，是因为丰泰纺织上市确实出了一点意外情况。因为原先分管审批的领导突然离岗，新任领导还没有到任，在新老领导交替的真空时间内，这事儿当然就被搁置了下来。如果彭远征要帮着催办，只能再次动用京城家里的人脉——说不准还要让大伯冯伯涛亲自出面。冯伯涛肯不肯是一码事，但冯老知道了肯定会很不满意。

　　市委常委会正在举行。

　　其实主要议题不是干部调整，而是安排部署今年的整体工作。但前面的工作安排以及市里几个大项目，通过得很顺利，倒是在后面的干部人选讨论上，引起了争论纷纭，反倒显得这才是会议的重点。

　　区县干部的调整，远远比市直局委办主官的配置更容易引起市里高层领导相争。一般而言，只要市委一把手没有明确态度、没有直接提拔的人选，其他的常委领导就会趁机举荐各自方面的干部。

　　这不仅是一个利益博弈的过程，还是一个平衡协调的过程。无论争议多么厉害，最终都能得出一个面子上大家都能接受的结果。

　　前面几个区县的干部推荐，因为明显是东方岩的意图，宋炳南直接提出了大名单，其他常委包括市长周光力在内，都没有表示反对。可到了邻县一个副县长和新安区的区委常委、宣传部长这两个位置上，周光力开始出手，而站在他一系的几个常委也在一唱一和。

　　东方岩皱了皱眉，他本来以为周光力会在前面的人选推荐上跟他唱唱反调，他甚至都为此做好了充足的思想准备，可周光力却一直保持着异样的沉默。直到在东方岩不怎么看重、认为无足轻重的两个副县级岗位上，才突然发难，看起来应该是蓄势已久，提出了自己要提拔的人选，与分管党群的韩维、组织部长宋炳南据理力争，丝毫不让。

　　周光力对这两个岗位——尤其是对新安区区委常委、宣传部长这个岗位志在必夺的态度，让东方岩微微有些犹豫。他尽管作为市委书记，新安市的一把手，但在一些时候，也不得不适度让出一些利益，以达到一种大局上和面子上的平衡。若是他大权独揽，很容易诱发周光力猛烈的反弹。

　　秦凤出面提名彭远征为新安区委常委、宣传部长，宋炳南当即赞同。副书记韩维和秘书长陈言兮正准备也投投赞成票，周光力“挺身而出”，明确表示反对。

　　看东方岩有让步的迹象，市委副书记韩维和秘书长陈言兮当然也就跟着往后“退”，反正又不是他们的人，也犯不上因此跟周光力这个二把手闹顶。宋炳南心下发急，秦凤更是紧皱眉头。只是她是市委常委里的小字辈，虽然不是排名最末尾，但要说跟周光力这个市长力争，则还是力有未逮的。


第367章 常委会上

　　秦凤有些发急，但却无法正面跟周光力争，只得扭头望着宋炳南。

　　宋炳南同样是眉头紧皱，下意识地扭头瞥了东方岩一眼。周光力的态度很坚决，东方岩的态度明显有些犹豫不决。毕竟，作为市委书记，东方岩考虑的问题很多，一方面要考虑市里的工作大局和市委班子的团结，另一方面还要考虑到各种影响。

　　彭远征资历浅薄、任职时间短是明摆着的事实，如果这一次的提拔没有遭遇太大的阻力，东方岩当然会顺水推舟；可既然市长周光力及其一系的人马强烈反对，东方岩当然会慎重抉择。

　　会议室里的气氛顿时沉闷了下来。一些常委隐隐知道彭远征不仅是组织部长宋炳南的“关系户”，同时也为市委书记东方岩所“看重”——否则，在前番云水镇与新安日报社的冲突中，东方岩也不会公开站在彭远征这一边。

　　所以，很多常委都在等待东方岩的态度。

　　周光力瞥了东方岩一眼，心里暗道：我已经有所让步了，你要是一点面子也不给我留，那么，咱们就撕破脸皮争一争！

　　这些日子以来，东方岩逐步掌控起新安市的局面，周派人渐渐被压制下去。周光力一直保持着沉默——在某种意义上说，这是他“甘拜下风”、认可东方岩这个市委一把手绝对权威的表现。但这种政治妥协，绝不能理解成一种“怯弱”。

　　但为了自己的个人权威和围绕在他周围的一个小团体的整体政治利益，周光力又必须有所“作为”——该争取的时候当仁不让，否则他身边的人心就散了。

　　“东方书记，各位，彭远征这个年轻干部，我的印象是非常深刻的。不能否认，这个同志能力很强——不仅理论水平高，实干精神也很强。去基层任职以后，工作成绩显著。”

　　周光力慢条斯理地说着，“但是，他任职时间太短。从科员到科长是破格提拔，从市委机关的科长到基层的乡镇长、书记，还是破格提拔。两年的时间，连续破格提拔多次，这在咱们新安市的历史上，是极其罕见的。”

　　“如果再次破格提拔，而且是区委常委、宣传部长的重要岗位，让市里区里的其他干部怎么看？影响非常坏嘛！我实事求是地讲，不带任何个人私心地讲，像彭远征这种能力强的年轻干部，应该放在基层扎扎实实地历练上几年！过快提拔，会毁了这个同志！”

　　周光力挥了挥手，声音陡然提高了八度，“同志们，大家说是不是这样？”

　　宋炳南皱眉接过话茬道，“周市长，干部年轻化是大势所趋。随着改革开放的深入，应该尽快将那些能力强、懂经济的年轻同志提拔到合适的岗位上去，这样才能发挥其应有的作用。不能否认，彭远征的资历的确是浅薄了一些，但当今社会，我们更应该看重的是能力而不是资历！”

　　“中央一再要求我们要解放思想、开拓创新……什么是解放思想？什么是开拓创新？如果连在干部提拔的问题上，我们都畏首畏尾，那还谈什么改革创新！”

　　“彭远征是宣传部新闻科科长出身，对于宣传工作驾轻就熟。他在宣传系统的工作能力和成绩，众所周知——我坚持认为，他是最适合这个岗位的干部人选，我们应该将最合适的干部放到最合适的岗位上去！”

　　正如彭远征的资历浅薄是事实一样，彭远征是最合适干宣传部长的年轻干部，也是一个众所周知的事实。所以，宋炳南的话也是理直气壮。

　　宋炳南的话音一落，秦凤也微笑着插话附和道，“是啊，周市长，各位领导，从我们区里的工作实际出发，我也觉得远征同志最适合这个位置。我们区正处在改革开放推向深入、经济高速发展的关键阶段，迫切需要一个理论宣传和意识形态领域的高手来为经济发展保驾护航。”

　　市委常委、常务副市长萧军笑了笑，“彭远征连续破格提拔，这一次是不是继续提拔？我也觉得需要慎重一些。其实，这样能力强的年轻同志，提拔不必急于一时嘛。”

　　萧军虽然对彭远征印象不错，但萧军最近却跟周光力结成了“攻守同盟”，因为他在市政府那边，如果跟周光力对着干，下场就是被架空甚至是被边缘化。

　　萧军这么一表态，旋即有周系的两个常委公开附和。

　　郑英男将彭远征堵在了办公室里，眼睛直勾勾地盯着他。彭远征叹了口气道，“郑总，不是我不想帮忙，而是实在是特殊情况，上面新老领导交替，这个时候，谁也不敢做主，只能等一等了。”

　　“已经这样了，我觉得你们就沉住气！三月上不了，四月、五月，都可以嘛！我估摸着，上半年应该没有问题的。”

　　郑英男轻轻道，“彭书记，这样拖下去，要是万一黄了呢？”

　　“黄了……应该不会吧？”彭远征笑了笑，摆了摆手道。

　　“彭书记，上次的合作条件，如果你觉得苛刻，我们还可以再商量。咱们日后还要长期合作，不能计较一时的得失嘛。如果彭书记肯帮我们这个忙，咱们的合作即刻就可以进入实质性的运作阶段！”

　　“说实话，如果不能上市融资，我们公司也拿不出这么大的资金量来收购云水镇的纺织厂，这一点，还请彭书记理解一二。”

　　郑英男轻轻说着，目光闪烁。

　　她显然误会彭远征不肯帮忙是因为上次丰泰集团提出“要求”引起了他的不满，但实际上这本就是两档子事，风马牛不相及。

　　现在这个时候，就算是丰泰纺织集团不提条件展开合作，彭远征也很难做。因为审批机关新老领导交替，这个时候插手进去，是一种忌讳。以冯家的身份和能量当然可以摆平这事儿，但冯老是一个很有原则的人，冯伯涛要做这件事肯定要事先向老爷子汇报——百分百是要引起老爷子的反对和批评的。

　　“郑总，这不是一回事。真的，能帮我就帮了……而事实上，之前基本搞定了，只是突发状况，我们很难控制。我的意见，你们还是沉住气等，等他们新领导上任再说！”

　　彭远征的话说完，郑英男极其失望。她幽幽一叹，知道自己无论怎么恳求、做工作，哪怕是以身相许，彭远征都是“滴水不漏”了。

　　郑英男失望而去，驱车回到公司，她的父亲郑丰泰一直焦躁不安地等候在公司办公大楼的大堂里。见郑英男进门，他腾腾腾走过去一把抓住女儿的胳膊，沉声道，“英子，咋样？有戏没有？”

　　郑英男疲倦地摇了摇头，“爸，他不肯帮忙，说很难办。可能真是挺难办吧。”

　　郑丰泰浓眉一挑，沉吟了片刻压低声音道，“英子，晚上让刘光去他家走一趟。说来也是，上一次人家帮了我们这么大的忙，我们连个饭都没请……这一回，不能再失礼了。”

　　郑英男犹豫着，柳眉紧锁，轻轻道，“爸，这样合适吗？我觉得可能效果不大！”

　　“这世界上有不吃腥的猫吗？没有！打不倒，是因为份量不够！”郑丰泰冷冷一笑，转身扬长而去。

　　望着自己父亲大步流星而去的背影，郑英男脸色青红不定，心里很是不以为然。她跟彭远征虽然接触不多，但凭直觉，她觉得彭远征这样的人根本很难被“糖衣炮弹”轰破。

　　郑丰泰回到自己的办公室就把女婿刘光叫了过来。

　　“爸，您找我？”

　　“刘光，你晚上跑一趟彭远征家……”郑丰泰轻轻扣了扣桌面，压低声音道，“送一份重礼！”

　　“观水园那套小别墅，手续不是刚办妥吗？……”郑丰泰挥了挥手，“你去过户给他！如果他不方便，问清楚，过户给他的母亲也行！”

　　刘光大吃一惊，观水园是新安市新开发的一个高档别墅区，背靠观山、面临观水湖，整个观山森林公园都是其后花园，这样一套别墅，在这个年月也价值数十万——郑丰泰居然挥挥手，说送了就送了？

　　“爸，这……”

　　“舍不得孩子套不着狼，彭远征这样的人，小打小闹他也看不上，目光别太短浅。只要能上市，舍出这几十万算什么？”郑丰泰缓缓闭上了眼睛，“你去办，无论如何，要把这个事儿办妥！”

　　刘光不敢再说什么，点头应是。

　　市委常委会上的激烈交锋继续，外人不得而知。只是市委办的一些干部感觉有些奇怪，这一次的常委会似乎开得时间太长了些，原本计划一个小时结束，但接近两个小时了，还没有结束的迹象。

　　市委小会议室里大门紧闭，里面烟雾缭绕。

　　一干常委的秘书们聚集在会议室外的小客厅里，抽烟打屁，焦急地等待着会议的结束。

　　突然，会议室的门砰地一声开了，几个秘书立即作鸟兽散，跑出去伺候各自的领导。

　　东方岩第一个走出来，神色沉稳，面上没有任何表情。旋即是市长周光力，周光力倒背着双手，淡然笑着，大步流星。


第368章 新任职

　　常委会上的结果无人可知。但旋即，组织部长宋炳南就吩咐干部科开始走几个新提拔、新调整副县级干部的组织程序。

　　到了下午的时候，这份大名单就已经在市委机关里传开了。

　　新安区区委常委、宣传部长尤大勇调任邻县县委常委、常务副县长；

　　新安市人民政府政策研究室主任吴军节任新安区委常委、宣传部长；

　　新安市财政局副局长马晓谅调任邻县非常委副县长；

　　新安市国资委副主任厉大年兼任市财政局副局长；

　　大名单上的最末位，是新安区云水镇党委书记彭远征，被任命为新安区委委员、常委。

　　消息很快传到新安区，全区震动。彭远征来新安区挂职不到两年，就先后迈过了两个重要的仕途门槛——一个是从镇长升任镇委书记，一个是现任镇委书记兼任区委常委，真正取代了前区委常委、镇委书记郝建年的位置。

　　区委常委兼镇委书记，与普通的乡镇书记，绝对不是一个概念。

　　这意味着彭远征今后不仅在云水镇拥有更加广阔的自主权，还进入了新安区的核心权力层面，可以参与全区的整体工作，可以称之为区委领导了。

　　不过，云水镇作为新安区和新安市的工业强镇，这个镇的一把手兼任区委常委，有郝建年这个“先例”在前，其实也就是顺理成章了。区里镇里的干部接受起来，很快很容易。

　　吴军节升任新安区委常委、宣传部长和彭远征兼任区委常委的消息在新安区疯狂传播的时候，秦凤正在找彭远征谈话。

　　秦凤没有直言常委会上的风波，只是从侧面跟彭远征解释了几句。她的身份摆在那里，不合适、也不应该跟下属官员谈高层权力层面的各种“争斗”——不要说秦凤不会说，任何一个市委常委领导都不会透露一点口风。

　　不过，虽然秦凤没有说什么，但彭远征也猜得出这次市委常委会上的激烈角逐，远非普通干部所能想象。

　　吴军节是市长周光力的人，周光力要提拔吴军节，而吴军节也非常符合提拔条件，任职时间也比较长了。

　　为了班子大局上的团结稳定，市委书记东方岩最终还是让了步——同意吴军节任新安区委宣传部长，而其后，又在秦凤和宋炳南的提议下，顺水推舟，以强化和巩固云水镇这个工业强镇的班子力量为由，同意提拔彭远征进新安区委常委班子。

　　东方岩已经让了步，而且又有郝建年的任职先例，周光力等人自然也说不出别的来。

　　经过交锋、妥协、交锋、再妥协，市委常委会终于形成了一个暂时的微妙平衡——周光力争取到了一些政治利益，提拔了两个他的人，但为了不至于打破现有的中高层权力格局，东方岩又将彭远征推进了区常委班子。

　　既卖了宋炳南、秦凤和彭远征一个人情，又以彭远征进入区委常委班子为结果，再次构成了新安区的权力制衡——牢牢确保中心城区班子控制在秦凤手中，而也就是相当于控制在东方岩的手里了。

　　虽然只是一个区，但却是中心城区，市委市政府所在地，对于新安区的党政班子，东方岩当然是非常看重。

　　秦凤凝视着彭远征，轻轻一叹，“远征同志，我本来认为，你来区委干宣传部长，是最合适、最妥当的，但是——市委从全市干部管理的大局出发，考虑到全方位工作，最终做出了这样的干部调整决定，希望你能认真对待，不要有什么想法。”

　　彭远征微微笑了，“秦书记，我服从组织决定，也感谢市委的信任！同时感谢秦书记的提拔！我还年轻，任职时间短，在基层多锻炼两年是应该的。况且我也希望留任云水镇，把我抓的几项工作抓紧抓好，善始善终。”

　　“我就算了吧，抽空给宋部长和韩书记打个电话感谢一声吧，还有陈秘书长，这些领导都给你说了话。”秦凤柳眉儿一挑，轻轻道。

　　从表面上看，彭远征在竞争区委宣传部长的岗位上失败了，但实际上，这样的结果，是彭远征乐于其成的——以云水镇党委书记兼任区委常委，级别和政治待遇都上去了，从绝对权力来看，只有增强没有削弱。

　　在政治上、在级别上，他是区委常委、副县级干部，在权力上他是云水镇一把手。这样的岗位配置，远远比干宣传部长的舞台更大、更宽广。真要论起实质性的权力，宣传部长是没法跟乡镇一把手尤其是云水镇这样一个工业强镇经济大镇党委书记相提并论的。

　　这也算是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫了。

　　秦凤长出了一口气，“估计这两天，市委组织部的领导会找你谈话，完了，你还是要安心工作，在组织任命下达的关键时期，千万不要出什么岔子，让上面难做。”

　　彭远征点点头，“我明白，请区委领导放心，无论如何，我都不会因为个人的问题影响工作——”

　　彭远征这话一说完，就准备离开了。秦凤今天找他过来，一个是例行程序，一个是安抚。她生怕彭远征心高气傲，因为没有得到宣传部长的岗位而“闹情绪”，却不知这正中彭远征的下怀。

　　但彭远征刚要起身却听秦凤又轻轻道，“你们跟丰泰纺织的合作怎么样了？”

　　彭远征耸耸肩，笑道，“按照区委区政府的指示，暂停了，目前还处在调研论证阶段。”

　　秦凤长出了一口气，“远征，如果可以的话，帮帮丰泰纺织，毕竟这是区里的大企业，如果能成功上市，对咱们区里来说意义很大。”

　　彭远征凝视着秦凤，摇了摇头苦笑：“秦书记，不是我不帮这个忙，而是实在是现在暂时很难做。人家上面正逢新老领导交替的真空期，这个时候，谁也不敢越俎代庖……只能先等等再说了！”

　　“这倒也是实情。不过，远征同志，你给我句准话，这事儿不会被拖黄了吧？”姑妈亲自给秦凤打电话，让秦凤找彭远征通融一二，秦凤感觉背不过面子去，就借着跟彭远征谈话的机会，提了此事。

　　“应该……不会！”彭远征笑了起来。

　　秦凤点了点头，“我知道了，你先去忙吧——任命这几天就会下，你不要离开市里，随时听候组织通知。”

　　从区委跟秦凤谈完话，彭远征没有再回镇里，直接回了家。天近傍晚，三月中旬的气温大幅回升，和煦的春风吹着，吹得人神清气爽。

　　彭远征再生活区门口下了车，吩咐司机老黄回家休息，然后自己快步走进了生活区。他正匆匆行进间，迎面走过来几个机械厂母亲孟霖的老同事，有男有女，多是刚刚内退的老职工。

　　“远征啊！现在当领导了，工作忙了吧？很少能看到你了。对了，你妈还好吧？”

　　“远征这孩子就是有出息，从小看苗，我就跟孟霖说了，这么出色的孩子长大了还能差的了？”

　　“孟霖这回苦尽甘来，现在该享享清福了。”

　　几个叔叔阿姨级别的人七嘴八舌地围着彭远征，态度非常热情。自打彭远征毕业进入市委机关工作之后，尤其是现在又当了基层党政领导，他在机械厂生活区里就成为很多父母教育子女的励志偶像。

　　彭远征耐着性子笑着跟众人一一寒暄，平静而坦然地目光偶然从众人身后掠过，落在曹颖和她的父母身上。

　　很久没有见到曹颖了，两人已经基本上失去了联络。虽然还是同住在一个大院里边，但彭远征早出晚归，甚至好几天都未必回家来住一晚，碰面的机会几乎没有。

　　曹颖的面容依旧清丽，只是身形看上去单薄了一些，复杂落寞的笑容背后隐藏着几许憔悴与黯然。曹颖眸光如水，站在那里凝望着被众人奉承巴结的彭远征，一时间心头百感交集，大脑中一片空白。

　　众人旋即散去，彭远征尴尬地笑了笑轻轻道，“曹颖，你好，很久不见了。”

　　曹颖幽幽一笑，点点头，“嗯，你好，彭远征，很久不见了。”

　　两人本不该这么陌生和疏远，但时至今天，虽然面对面近在咫尺却犹如隔着千万重山，也算是造化弄人了。

　　似是知道自己女儿与彭远征成其好事的机会荡然无存，刘芳对彭远征的态度也不再那么热衷和殷切了，只是她心里后悔不迭——是他们夫妻的势利和阻拦，让女儿至今还沉浸在感情的悲苦中不能自拔，也让曹家失去了一个前途无量、暗藏背景的绝佳女婿。

　　“小彭这是刚下班啊？吃饭没有？要是没吃饭，一起出去吃吧，我们正要出去吃饭。”刘芳随意笑着邀请了一句，当然没有什么诚意——而很显然，彭远征也断然是不会接受邀请的。

　　“谢谢，不用了我已经吃过饭了。”时过境迁，彭远征对刘芳也生不起任何的厌恶情绪，随意笑了笑，礼貌性地加以回绝。


第369章 拒贿

　　曹大鹏一直肃然站在一旁，没有吭声。他虽然有些“懊悔”当初怠慢了彭远征母子，但作为大型国企高管、副厅级干部，他还是有自己的矜持和威严的。

　　彭远征扫了曹大鹏一眼，嘴角掠过一丝淡然。

　　前世，他对曹家夫妻曲意奉承，以求与曹颖好事偕双，结果仍然是悲剧一场；而这一世，物是人非事事休，他终归还是与曹颖有缘无分。前世今生，如此种种，令人感慨万千。

　　曹家夫妻并不清楚彭远征此刻的心境，而曹颖更是无从体谅。彭远征复杂的眸光从她清瘦的肩头掠过，慢慢落在不远处那棵梧桐树上的一只麻雀身上，心里暗暗一叹。

　　“曹颖，我回家去了，有时间常联系啊。”彭远征向曹颖笑了笑，点头离开。

　　“嗯，你走好。”曹颖强行扭过头来，眼圈微微发红。刘芳见女儿还是不能忘情于彭远征，心里隐痛，忍不住咬牙恨恨地安慰道，“小颖，别难过，有啥好难过的？忘了他，一个小小的乡镇书记，有什么了不起的！”

　　“马上要被提拔成新安区区委常委了，副县级，走得很快。好了，走吧——”曹大鹏微微感慨道，加快了脚步。他下午听到消息，新安市新提拔几个副县级干部，彭远征赫然在列。

　　刘芳一怔，眸光里闪过一丝更加懊悔的色彩。

　　曹颖突然掩面奔去。

　　她实在是接受不了自己父母为人处世的价值观——直到现在，他们仍然是这么现实，仍然以“结果”来衡量和评价彭远征——倘若彭远征此刻还是过去那个穷小子，自己父母恐怕还是眼睛会翻到头顶上，高高在上、傲慢不堪。

　　这让曹颖感觉羞耻。这种无奈的羞耻感，几乎要让她晕厥过去。可惜她没有选择父母的余地，或许这就是上天注定的结果。

　　彭远征回到家，刚洗了个澡准备看会电视，门铃响起，吃啦吃啦的声音很是刺耳，大抵是很久没有换电池的缘故。

　　彭远征穿着睡衣去打开门，见是刘光披着风衣手里提着一个黑色的公文包笑着站在门外。彭远征一怔，讶然道：“刘总？”

　　刘光嘿嘿笑着，“彭书记啊，我来家找你两回了，都没有找上你。”

　　彭远征笑笑，“咋，找我有事？请进。”

　　其实刘光的来意彭远征大抵也猜出了几分，无非还是为了丰泰纺织上市的事儿。要说起来，这郑家翁婿父女还真是执着，轮番上阵，大有不达目的不罢休的架势。

　　“彭书记，是这样——”刘光走进彭家，坐在了沙发上，接过彭远征递过的烟来点上，深深吸了一口，微微有些犹豫。

　　求人办事送礼，他当然是轻车熟路。可问题的关键在于，他今天带来的礼物太厚重、太昂贵，让他有些难以启齿。

　　彭远征也不说话，默然望着他。

　　刘光咬了咬牙道，“彭书记，这是我们公司的一点小意思。”

　　刘光从公文包里掏出一份文件和一套钥匙，轻轻道，“我看彭书记住这么小的房子也不太方便，不如就换一套。这是观水园的一套别墅，只要彭书记点头，这手续和装修随时可以办。”

　　观水园别墅区彭远征是知道的，这是新安市有史以来开发的第一个高档富人区，尽管住进去的不一定都是有钱人，但在当时，几十万的别墅价格还是一个天文数字。

　　彭远征眉梢猛然一挑，很是惊讶。

　　他没有想到郑家会来这一套，而且出手还真是阔绰，几十万的别墅说送就送——看来，还真是不惜血本了。

　　彭远征长出了一口气，将文件和钥匙又推了回去，“刘总，这不是胡闹吗？几十万的别墅——你们这是要让我犯错误，这是明目张胆的行贿，要把我往监狱里送！”

　　“不行，坚决不行。刘总，你马上收回这些东西，我可以当做什么都没有看到。”彭远征的声音严肃低沉下来，他猛然挥了挥手，沉声又道，“坚决不行！”

　　“一套房子而已，彭书记何必这么见外？说起来，我和英子跟彭书记也是朋友，这套房子就算是朋友借给你住的，你担心个什么劲儿？朋友之间难道就没有个礼尚往来？”刘光当然不甘心轻易放弃，他受命而来，如果送不下礼，回去也难以跟老丈人交代。

　　彭远征的脸色顿时沉了下去，他霍然起身，凝视着刘光沉声道，“刘总，咱们就打开天窗说亮话吧。前面，我之所以能帮你们办上市的事儿，主要是考虑到都是地方企业，区里的纳税大户……你们企业与我们云水镇可以通过合作实现互利共赢。”

　　“否则的话，你们就是送一座金山给我，我也不会管。别看你们郑家有钱，说实话，我还真看不上。”

　　“所以，我再次重申一遍：你们丰泰纺织上市的事儿，我已经帮你们铺好了路，现在正好是一个特殊敏感时期，希望你们耐心等待。秦书记已经给我谈过了，该需要我出面的时候，我自然会出面，你们不用跟我来这一套！”

　　“刘总，别怪我不给你面子，我今天挺累，想要早点休息，就不留你了。”彭远征起身打开门，肃然送客。

　　刘光尴尬地笑着，匆匆将东西装回自己的包里，有些无奈、甚至说有些狼狈地下楼离开彭家，听到彭远征砰地一声关紧老式的防盗门，他心头咯噔一声。

　　他经常跟政府官员打交道，但彭远征这种视金钱如粪土的人他还真是头一次遇上。几十万的别墅，要说不敢收、推脱一二，刘光是相信的、也在他的预料之中，但彭远征显然是“不屑一顾”而不是心存犹疑，他根本就没从彭远征那里看到一丝一毫的觊觎和贪婪。

　　彭远征站在窗户底下望着刘光上车离开，回身就去拨通了秦凤家里的电话。秦凤也是刚回家洗了澡，正抱着她那只玩具熊蜷缩在沙发上看电视，听到电话响就接了起来。

　　“秦书记，我是彭远征。”

　　秦凤讶然，笑了笑道，“远征同志，这么晚了，打电话有事吗？”

　　“秦书记，刘光刚从我这里离开。”彭远征压低声音将刘光来送别墅的事儿简单说了说，秦凤也是勃然大怒，在电话里发了一通火。

　　彭远征之所以跟秦凤“通通气”，主要是想通过秦凤的嘴警告一下郑家，不要再做这些无用功。现在正处在他即将上位但组织任命还没有下达的关键时刻，万一搞出什么流言蜚语来，对他极为不利。

　　他暂时还不想跟郑家把关系搞僵，因为下一步云水镇还要跟丰泰纺织继续合作。秦凤是郑家的亲戚，让秦凤出面敲打一下郑丰泰这个老油条，是最合适不过了。

　　秦凤当晚就把电话打给了郑英男，在电话里数落了郑英男半个多小时。郑英男早就料到刘光此去多半会弄个灰头灰脸，结果果如是。秦凤很严肃地警告郑英男，不要再去“纠缠”彭远征，因为这样除了让彭远征心生反感没有任何作用——而事实上，彭远征已经有些烦了，找秦凤“告状”就是体现。

　　因为丰泰纺织上市的事儿突然出了意外，区长苏羽寰设计组织的一系列活动，只得暂时取消。

　　苏羽寰的心情之憋屈可想而知。区领导不高兴，所谓“丰泰模式”的宣传推广，当然也就半途而废。区府办协调的全区民营企业考察团只组织了一期，就不了了之了。

　　第二天上午，彭远征在赶去镇里上班之前，绕道去了一趟市委，悄然去宋炳南的办公室，向宋炳南说了几声客套话。为了规避嫌疑，宋炳南没有留彭远征太久，更没有亲自送他出门。

　　离开宋炳南的办公室，迎面就撞到了原先新闻科的老领导、现任新安市社科联副主席龚翰林。龚翰林哈哈笑着远远地喊了一嗓子，“远征同志！”

　　彭远征无奈，只得停下脚步跟龚翰林寒暄握手。临别之际，龚翰林突然伏在彭远征的耳边压低声音道，“远征啊，过几天，我也要下去任职了。”

　　龚翰林身在市机关，他说的“下去任职”，显然是下放区县实职了。以龚翰林40出头的年纪，能下放区县实职，显然是很不容易了。

　　彭远征讶然微笑，紧紧握住龚翰林的手小声道，“恭喜老领导了，我就说了，老领导属于大器晚成，副县级的门槛一旦迈过去，前面就是一片坦途——对了，去哪个区县？”

　　“邻县，宣传部长。市里这一次调整区县班子，你们是第一批，我是第二批。”龚翰林眉眼间浮荡着心满意足的笑容，“我算什么大器晚成哟，还是东方书记想要让我们这些老同志在临退之前发挥下预热吧。”

　　龚翰林这一次下放，连他自己都没有想到。组织部的领导昨天刚找他谈了话，而紧接着，市委东方书记又亲自召见他。


第370章 拔出萝卜带出泥

　　彭远征眉梢一挑，心里倒也不是很意外。东方岩是外来的空降书记，他在新安市没有根基，他提拔和重用扶持的都是之前在新安市被边缘化的人。只是他旋即觉得有些诡异，市委分两次调整邻县的班子，调整幅度还这么大——不到两个月的时间，一个常务副县长、一个普通副县长、再加上龚翰林这个拟上任的宣传部长（或者还有其他人选）先后要到任邻县，这只能说明两点——

　　第一，市委对邻县的党政班子非常不满意；第二，邻县的班子出了大问题，出问题的虽然是一个常务副县长，但恐怕牵连出来的内幕并不浅。

　　彭远征心里暗叹，之所以说官场之上很容易形成一荣俱荣一损俱损的利益同盟，主要因素就是一个领导的腐败，往往隐喻着一个小团体生态的腐化。所以，一旦往深里挖，几乎都是拔出萝卜带出泥。

　　龚翰林拍拍他的肩膀，跟他搂着棒子走到市委机关办公楼的门口，又压低声音道，“远征，这一次邻县的案子惊动了省纪委领导。据说省委徐书记亲自作了批示，要求市纪委在省纪委的督促下严查严办，一究到底。”

　　“我在省纪委有个熟人，我得到一个消息说，邻县这位老兄之所以被搞下马，跟你们区里这位区长大人有关。”

　　彭远征一怔，“跟苏区长有关？不会吧？”

　　“你们这位苏区长在邻县就是常务副区长哟，出事这位接了他的班才几个月时间就出事，你说蹊跷不蹊跷？”龚翰林意味深长地轻轻道，“有人说，是出事这位上了台就急不可耐地要把苏羽寰抓的几项工作推倒重来，惹恼了苏羽寰，找准他的把柄狠狠给了他一刀！”

　　“所以啊，远征，这位苏区长不简单哟，看上去温文尔雅，其实心狠手辣睚眦必报。我听说你跟他不太对付，你可要小心一点！”

　　彭远征长出了一口气，微微笑道，“谢谢老领导的提醒，我心里有数了。”

　　跟龚翰林分了手，在赶往镇里的路上，彭远征坐在车里一直在想邻县的这起贪腐案。他越想就越觉得不简单，其中似乎有些纷纷扰扰的头绪集中向某一点。

　　可想来想去却始终理不清头绪，索性就不再想，左右是邻县的案子，应该与他八竿子也打不着。

　　回到镇里，镇里干部对彭远征的态度明显又比以往恭谨敬畏了许多。彭远征要兼任区委常委的消息早就传回了镇里——级别和职位的变化，最能提升领导干部的个人权威，身在官场，对于高层权力的敬畏感几乎是天然的。

　　彭远征一边上楼，一边笑吟吟地跟镇里干部打着招呼。路过李雪燕办公室的时候，李雪燕站在门口轻轻笑道，“恭喜你了，这么快就升任副县级，还进了常委班子。”

　　“还是在镇里工作，就是进了常委，也没啥。”彭远征笑着停下脚步，问道，“雪燕，小学校整合的方案报给区里没有？”

　　“还没呢，我本来想等你回来签上字再报，可现在看来，先不忙报了吧？”

　　彭远征一怔，“为啥？”

　　“你要进常委了，等你的组织任命下了再说吧。到时候你在区委，咱们镇里这事儿通过也容易一些。”李雪燕狡黠地眨了眨眼，凑过去嘻嘻笑道，“话说彭大书记，你都进常委、提副县级了，我这个副镇长是不是也该转正了？”

　　李雪燕当然是开玩笑。不过她一向沉稳干练，风风火火，一副女强人本色，很少在别人面前露出这种调皮的小儿女之态，彭远征一时间看得有些“发怔”，他凝视着李雪燕那张近在咫尺的清秀脸蛋，眸光里光彩凝结。

　　李雪燕俏脸绯红，扭头就回了自己的办公室，关紧了门。

　　彭远征坐在办公室里，靠在椅子背上，闭目养神，想着李雪燕的事情。李雪燕虽然是开玩笑，但也深深触动了他。

　　作为一个女同志，李雪燕扎根乡镇这么多年，早该被提拔了。说实话，像李雪燕这种有能力、有担当、能吃苦的官场女性并不多见，她出任云水镇镇长是顺理成章的事情。

　　彭远征斟酌良久，决定等自己组织任命下达，便找机会跟秦凤好好谈一谈，然后在区委常委会上提一提，无论如何，先把李雪燕扶正了再说。

　　一阵急匆匆的脚步声传过来，田鸣一边叩门一边喊道，“彭书记！”

　　“进来，田鸣，你慌慌张张地干什么？”彭远征皱眉道。

　　“彭书记，苏区长带着区里的一些领导来了，没来镇里，直接去了信杰企业集团的电器厂工地……吴镇长打回电话说，他还带了市电视台的记者，正在现场拍摄节目。”

　　田鸣急急道。

　　彭远征霍然起身，心道苏羽寰又来干什么？区府办也不提前打个招呼，这个苏羽寰做事从来就是这么不按常理出牌吗？

　　“走，我们去看看！”彭远征大步走出办公室，下楼喊上司机老黄，驱车直奔电器厂工地。李雪燕也不敢怠慢，也带着几个干部，随后赶了过去。

　　工地外围，彭远征下了车，一眼就看到了头戴白色安全帽，正站在工地边缘部位接受电视台采访的苏羽寰。而在电视台记者的身后，则围拢着几个区府办和广电局的官员。

　　彭远征回头与李雪燕交换了一个眼神，吴明犷和施萍匆忙跑回来喘息道，“彭书记，苏区长来得急，我们……”

　　彭远征挥了挥手，也没有跟吴明犷和施萍说什么，奔着区府办主持工作的副主任孔祥君就走了过去。

　　“孔主任。”彭远征淡淡地伸出手去。

　　孔祥君扭头一看是彭远征，脸上立即浮起一丝恭谨和谄媚的笑容，地跟彭远征握手，态度比以往起码热情了十倍有余。

　　其实也难怪。彭远征即将出任区委常委，在常委会上就有投票权。孔祥君要想再进一步，彭远征固然说了不算，但如果要投反对票，也对他很不利。

　　“彭书记，我正想跟领导汇报呢。”孔祥君媚笑着凑过来低低道，“省电视台的人来区里采访苏区长，苏区长提出要深入经济发展一线，就定了你们镇里的工地。信杰企业集团跟云水镇合作的这个项目也算是区里93年的重点工程之一……”

　　孔祥君小心翼翼地解释着。如果彭远征没有“区委常委”这个准头衔，想必他又是另外一种态度。

　　彭远征没有计较和在意他的前倨后恭，只是讶然道：“省台来采访苏区长？”

　　“是这样啊，彭书记。省台最近推出了一个改革开放区县行的专题节目，苏区长是省台定下的采访对象之一，本来说要下个月才来的，后来苏区长跟省台沟通了一下，就把我们区的节目提前到这个月。”

　　孔祥君笑着回答。

　　彭远征哦了一声，也没再问，静静地站在那里旁观苏羽寰接受省台采访，在几个记者的要求下，不断摆拍，不断拿着各种“动作”。

　　苏羽寰站在原地跟省电视台的记者说说笑笑，孔祥君笑吟吟地跑了过来，向彭远征道，“彭书记，电视台的记者说要补拍几个展现当地群众收入提高生活富裕的镜头，苏区长指示说让镇里配合一下。”

　　彭远征哦了一声，“怎么配合？让他们来跟我说！”

　　苏羽寰陪着几个扛着摄像机的记者也走过来，苏羽寰扫了彭远征一眼，微微一笑，“远征同志，省台的记者说要补拍几个镜头，反应一下咱们镇里老百姓的生活，你找几个人帮着搞搞……”

　　彭远征也笑笑，“苏区长，配合没问题，只是怎么个配合法，还请省台的记者同志明说吧。”

　　一个30多岁的男记者似乎是节目组的负责人，他望着彭远征笑道，“先去一户人家看看情况再说，最好是找一家家庭条件比较好的，这样上了镜头也好看。”

　　彭远征立即安排了云水村的一户群众。一干区镇官员，包括彭远征和苏羽寰在内，带着几个省台的记者赶了过去，这些记者扛着摄像机对着人家家里一阵猛拍，最后那领头的男记者又笑道望着区镇官员，“哪位领导带着现金？多拿些出来给我们当当道具。”

　　孔祥君立即跟几个区府办的人凑了一千多现金出来。男记者将一摞现金递给这户人家的女主人，笑着：“大嫂，你冲着镜头数钱就是，要面带微笑，不要看我们的镜头，要看你手里的钞票！”

　　彭远征当场就有些生气了。他也是干宣传出身的人，怎么能不明白这些省台的记者让人对着镜头数钱是什么意图——老实巴交的农民美滋滋的数钱镜头，更加烘托出新闻的“看点”和“亮点”；也或许唯有此，才能表达出农民富裕起来的喜悦之情和“感谢政府”的感激之情。

　　作为曾经的宣传运作高手，彭远征对这种现场摆拍并不陌生，也不是不能接受。但凡事都有个底线——把老百姓当道具让之在镜头前数钱，然后极尽渲染放大，这就超越了新闻宣传的基本伦理底线，让他极为反感。


第371章 任命有变

　　彭远征皱了皱眉，推开挡在自己前面的孔祥君，上前去挡在了镜头前头，淡然笑道，“记者同志，暂停一下。”

　　摄像的记者一怔，领头的男记者不满地望着彭远征道：“咋了这是？得抓紧拍了，我们还要马上返回省里，没多少时间了！”

　　彭远征指了指农妇手里的钞票，沉声道，“让这位大嫂在镜头前数钱，这样不太好，也没有必要嘛。要反映群众的富裕生活，可以从不同的侧面体现。”

　　领头的记者很不耐烦地挥了挥手，“你懂什么？这样最直观了——苏区长，到底还拍不拍了？”

　　那人回头望着苏羽寰。

　　苏羽寰也是皱皱眉，沉声道，“远征同志，先拍，有意见一会再提！可以让省台的同志过后再剪辑一下。”

　　“记者同志，咱们要换位思考一下，如果让你在镜头前数钱，你会有一种什么样的感觉？这样的宣传思路本身就有问题！我看你这个同志心态有问题！”

　　“大嫂，你如果不愿意拍这样的镜头，大可以拒绝！没有人敢强迫你的！”彭远征回头向坐在沙发上手足无措的农妇和声道。

　　当着这么多干部的面，彭远征也不好当众跟苏羽寰发生冲突，他冷冷地扫了那领头的记者一眼，拂袖而去。

　　现场的气氛就有些尴尬。

　　领头的那记者怒视着彭远征，狠狠地跺了跺脚道，“苏区长，他这样说，我还就非拍这个镜头不可了。真是莫名其妙，数钱怎么了？数钱不高兴吗？”

　　“这个镜头一定要拍，如果没有这个镜头，这个片子就作废了！”

　　那人的态度和口气很强硬。

　　苏羽寰羞恼地霍然转身，离开现场，向孔祥君使了一个眼色。

　　孔祥君赶紧上前去连陪笑脸带道歉，好不容易才让那人消了气，勉强指挥几个下属记者又开始重新拍摄。但经过了这么一场，那农妇的心态就发生了微妙的变化，虽然当着这么多政府领导的面，她不敢直接拒绝，但表情和动作却很僵硬，一连拍了好几遍，都达不到省台的要求。

　　扛摄像机的记者手都酸了，烦躁的跺了跺脚：“不拍了，不拍了！没见过这么笨的！”

　　这记者虽然是回头冲自己的同事抱怨，但实际上是在埋怨配合拍摄的农妇。农妇丈夫站在一旁大为不满，一帮人涌进自己家到处乱拍，还把自己老婆弄到镜头前瞎操练了半天，这不是扯淡是什么？

　　如果不是看着有镇上领导在，他早就发作了。农妇本人倒也没有发火，但不吭不声地起身进了里屋，砰地一声将门关紧，无论外边怎么呼唤都不开门了。

　　见冷了场，领头的记者向孔祥君挥了挥手，示意他另外在找个人家，继续拍摄类似的镜头。他的劲头儿也上来了，完全是冲着刚才彭远征的一番话来的。

　　孔祥君心里暗暗皱眉，他觉得这样的镜头既然没有拍成功，就没有必要再拍了，以别的镜头取代一下也是未尝不可。可这是省台的记者，又是为了拍宣传区长苏羽寰和新安区的形象短片来的，他怎么敢得罪？

　　苏羽寰已经提前赶回了区里，孔祥君见这人犟驴一样非要选择另外一户人家再拍，无奈之下，只得去向镇里的干部求援。

　　但彭远征拂袖而去，李雪燕也不在场，盯在现场的副镇长吴明犷不敢做主，让孔祥君给彭远征打电话。

　　“彭书记，你看是不是通融一下，省台的人来拍片子，也是为了宣传咱们区的改革开放成果……”孔祥君小心翼翼地解释着。

　　电话那头，彭远征淡然拒绝：“孔主任，拍片子我不反对，随便拍！但是要让镇里的群众给他们当木偶，在镜头前数钱，太不尊重人，这种事情镇里不支持、不配合。”

　　“彭书记，这……”

　　“就这样吧，如果他们非要拍，你们可以去其他乡镇拍。”彭远征说完，就挂了电话。

　　孔祥君无奈地叹了口气，挂了电话，匆匆去跟省台的人斡旋。

　　最终，片子的拍摄还是到此结束，不过，临走的时候，省台的这几个人很不高兴，表示要把片子里推介云水镇的“画外音”编辑掉。听到吴明犷的汇报，彭远征淡然一笑置之，告诉吴明犷不予理会。

　　第二天，彭远征接到通知，市委组织部领导要找他进行组织谈话。这是意料中的事情。在正式提拔之前，都要由市委组织部领导进行组织谈话，副县级一般由副部长谈，正县级则基本由市委常委、组织部长亲自谈。而大多数实职实权岗位，市委书记还要进行任前谈话。

　　当然，这不是一定之规，还要看各地实际情况。

　　彭远征赶去了市委组织部。负责跟他谈话的是老熟人，李副部长。李副部长见彭远征进门，微微笑着欠了欠身道，“远征同志，来，坐。”

　　彭远征笑着，“李部长！”

　　“来——今天我代表市委组织部和市委领导跟你进行谈话。这一次，市委调整各区县班子，根据工作需要，市委决定提拔你进新安区区委班子、任常委。”李副部长面色一肃，沉声道。

　　“谢谢组织和领导的信任！我一定努力工作，不辜负组织厚望。”彭远征赶紧表态。

　　“嗯。任命有些变动。市委主要领导提议，征求了新安区委主要领导的意见，市委决定任命你兼任新安区机关工委书记。市委东方书记、组织部和新安区委主要领导一致认为，你应该承担起更大的担子！除了云水镇的工作之外，你还要负责抓新安区机关层面上的党建、纪检和组织工作。”

　　李副部长轻轻道，目光炯炯地望着彭远征。

　　彭远征明显一怔，感觉很是意外。

　　机关工委负责整个新安区委区政府所属部门党建和组织纪检工作的专门委员会，是区直部门党组织的上级党工委，也就是说，区直机关工委是受区委委托代管机关部门下属党组织的委员会。既可以理解成事务性组织，又可以理解成领导权力机构。

　　机关工委的权力强度，一般由工委书记的权力强度决定。如果是单纯的机关工委书记，单一任职，则机关工委的工作很容易被架空；而如果是由区委常委领导兼任工委书记，那机关工委的力度就会大大提升。

　　见彭远征一副惊讶的神态，李副部长微笑不语。其实他也很是意外，因为关于彭远征的任命在今天突然有所微调，东方岩、秦凤和宋炳南三个人碰了碰头，就决定让彭远征兼任机关工委书记。

　　这究竟意味着什么，各有各的理解。

　　在李副部长看来，根据他的经验来判断，这是一个暂时的过渡，等过上一段时间，新安区委就会免去彭远征的镇委书记职务，让彭远征干专职的常委兼机关工委书记。

　　但彭远征却觉得事情并非这么简单。他坚持留任云水镇党委书记，要善始善终地抓好他一开始抓的几项重大工作，无论是秦凤还是宋炳南都一清二楚，不可能让他抽身出来专门干一个机关工委书记。

　　但其后到底具有何种深层次的“内幕”考量，组织谈话过程中，彭远征也没有时间去想。

　　在离开组织部回镇里的路上，彭远征思量良久，眸光中渐渐浮荡起一丝异样的光亮。

　　他心里很明白，机关工委是一个“弹性”很强的机构，可以强权亦可以虚置，还是要看主要领导的态度——如果上层赋权，机关工委就可能发挥更大的作用。机关工委表面上看起来是区委这边的机构，但实际上统管的是整个新安区直机关层面上的党务工作……

　　回到镇里，他在走廊上遇到了李雪燕。李雪燕的脸色不怎么好看，双颊涨红，似乎是刚跟谁吵了一架，彭远征一怔，轻轻问道，“雪燕……”

　　李雪燕转身走进了办公室，等彭远征也走进来，这才把门一关，气愤道：“远征，欺人太甚了——”

　　“咋了这是？”彭远征心头咯噔一声，他现在就担心镇里会出什么乱子，心里这根弦崩得紧紧的。

　　“我去区里开会，据说区里要放一个镇长下来。”李雪燕眼圈一红，声音哽咽起来，“其实我也不是贪图这个科级岗位，我要想提拔，早就回市里去了，不要说正科，就是副县也不是没有可能。我就是想留在基层多干点事。我在云水镇干了这么多年，难道我不称职？难道我不够努力？为什么要这样对我？”

　　李雪燕情绪激荡一肚子的压抑委屈，她忍不住扑入彭远征的怀抱，紧紧圈住他的腰身，泪流满面。

　　彭远征犹豫了一下，抱了抱她，拍着她的肩膀安慰道，“雪燕，别激动，你慢慢说，到底是怎么一回事？”

　　李雪燕压抑着抽泣的声音伏在彭远征的怀抱里，直到听到门外的走廊上传来轻轻的脚步声，才慌不迭地脱离彭远征的怀抱，匆匆走回自己的位置上坐下，幽幽一叹道，“区府办的人说，苏区长提名了一个镇长，正在报区委常委会审批。”


第372章 任命大会

　　彭远征皱了皱眉，沉声道，“这怎么可能？不可能！”

　　李雪燕默然，红着眼别过头去。

　　她早就该提拔当云水镇镇长了，先后起码有两次机会。第一次机会的失去是因为彭远征到任，抢了她的位置。而第二次，又因为某种深层次缘故，区里只让她以副镇长身份主持镇政府工作。

　　她的提拔已经拖了接近两年。可这一次，据说区里又要下放一个镇长下来，对于李雪燕来说，这几乎就是一种不公正待遇了，她心里的各种悲苦和委屈自不待言。

　　她是一个很有抱负的女干部。其实，以她的家庭出身背景，如果是在机关，早就解决正科级了。她之所以一直坚持留在云水镇，就是不愿意呆在机关里喝茶看报纸，消磨时间和意志，扎根在基层脚踏实地地做点事情。

　　“不可能！”彭远征霍然起身，大声道，“雪燕，你别着急，我马上去给秦书记打个电话，问问情况！”

　　李雪燕幽幽一叹。实际上她也不是着急，而是心灰意冷。这一次，如果她再被挂起来，失去了镇长的位置，肯定是要调离云水镇的。

　　彭远征匆匆回到自己办公室，关紧门，就给秦凤打了电话。

　　秦凤听到彭远征的声音有些“义愤填膺”，不由轻轻一笑道，“远征同志，别这么沉不住气！苏区长是提名了一个镇长人选，但还是要上区委常委会审批的。常委会这不是还没开吗？不着急！”

　　“秦书记，雪燕同志的情况你也了解，作为一个女同志，她放弃市委机关，在云水镇扎根多年，工作成绩突出，很不容易——这样的同志，凭什么不提拔？我看，早就该提拔了！”

　　彭远征有些气愤地沉声道，“如果区里这样安排，以后谁还肯脚踏实地地干工作，都去投机钻营去了！”

　　“好了，你不要再说了，我明白你的意思。对于李雪燕，我也有很深的了解，我的意见，也是倾向于她干云水镇镇长。好了，这事儿暂时先搁置，等以后上了常委会再说！你的任命估计这两天就会下达了，到时候你可以在常委会上提一提李雪燕的工作问题！”

　　秦凤的话里颇有暗示之意。彭远征长出了一口气，慢慢就挂了电话。

　　他已经做好了充分的思想准备，无论如何，哪怕是彻底跟苏羽寰撕破脸皮，他也要力荐李雪燕“转正”为镇长，给李雪燕一个交代。

　　在主要领导的亲自干预下，市委组织部的程序走得很快，三天就完成了。第四天，市委组织部李副部长带着干部一科的人来新安区宣布市委最新的组织任命和干部调整决定。

　　任命大会在区委礼堂举行，全区副科级以上干部全部到会。

　　彭远征因为中途镇里有个事赶回去处理了一下，等他赶到时，秦凤和苏羽寰已经陪着李副部长坐在了主席台上，大会即将开始。

　　沈玉兰在门口迎到他，压低声音道，“彭书记，你怎么来晚了？领导交代，你要到主席台上就坐。”

　　彭远征一怔，轻轻道，“沈主任，这不太合适吧？”

　　“秦书记安排的。您看新来的吴部长已经坐在了主席台上。”沈玉兰扯了扯彭远征的胳膊，催促道，“您赶紧的，从另一侧的小门上去，吴部长内侧的位置就是您的！”

　　彭远征哦了一声，他依言从侧门而入，缓步登上了主席台。

　　秦凤皱了皱眉扫了他一眼，示意他赶紧坐下。

　　这个时候，彭远征已经看到写着自己名字的桌签。他的桌签摆在新任宣传部长吴军节的里侧，这意味着他在区委班子里的排名要高于吴军节。

　　众目睽睽之下，彭远征定了定神，走过去拉开椅子坐了下去。

　　台下百余名区直机关和各乡镇的副科级以上干部，热切和艳羡的目光聚焦在他的身上，有不少人都开始窃窃私语，议论着调整后区委常委班子的领导排序。

　　苏羽寰复杂的眸光从彭远征身上掠过，一丝异样一闪而逝。他没有想到，自己很不喜欢的这个乡镇书记彭远征，居然已经擢升到几乎跟自己平起平坐的位置上，要说他心里没有一点“想法”，那也是不可能的。

　　秦凤抓过话筒，清了清嗓子，沉声道，“好，现在开会，安静。”

　　台下立即变得鸦雀无声。

　　秦凤朗声道，“根据市委工作安排，市委组织部领导今天上午来我区宣布市委最新的对于我区常委班子的调整决定——下面，让我们以热烈的掌声欢迎市委组织部李部长代表市委和市委组织部宣布任命！”

　　全场掌声雷动。李副部长微笑着欠身，然后也没有废话——事实上，这种宣布任命的场合，也不需要废话。

　　“根据工作需要，市委常委会经过研究决定：任命吴军节同志为新安区委委员、常委、宣传部长，全面负责新安区委宣传部工作；彭远征同志任新安区委常委、区直机关工委书记、兼任云水镇党委书记，协助区委主要领导抓好机关党建工作和组织工作。”

　　李副部长的任命声音一落，全场顿时嗡地一声议论纷纷。

　　彭远征要进常委班子的消息早就传开，但同时兼任了区直机关工委书记，这出乎了很多干部的意料之外。不要说区里的副科级科级干部们，就是区里层面的领导，也全部愕然。

　　单纯是区委常委的职务，只能说是一个虚职，是一个政治待遇和级别；但在区里有实职就不一样了，这意味着彭远征今后将直接参与区委的整体工作。

　　有工作就有权力，有权力就有地位。

　　而一些有心人还蓦然发觉，此次市委任命与常规有所不同，居然在正式文件里将吴军节和彭远征的分管工作也加以明确了下来，这是相当罕见的。如果说区直机关工委书记的兼职只能让人意外，但接下来这句补充性的工作分工“协助抓好机关党建和组织工作”，就足以让人浮想联翩了，引发各种猜测。

　　苏羽寰脸色一变，嘴角轻轻抽动了一下。

　　市委居然任命彭远征兼任区直机关工委书记，这虽然是一个务虚的岗位和职务，但政治敏锐性很强的他心里因此陡然而生出几分警惕。

　　“下面，我宣布一下市委调整后的新安区委班子成员的任职排序。”李副部长挥了挥手，待全场安静下来，这才慢条斯理地大声道——

　　“市委常委、区委书记秦凤。”

　　“区委副书记、区长苏羽寰。”

　　“区委副书记令翔。”

　　“区委副书记、政法委书记董节余。”

　　“区委常委、常务副区长胡德咏。”

　　“区委常委、纪委书记顾春翔。”

　　“区委常委、组织部长李梦染。”

　　“区委常委、区直机关工委书记兼云水镇党委书记彭远征。”

　　“区委常委、宣传部长吴军节。”

　　“区委常委、区委办主任时大建。”

　　“区委常委、副区长周大勇。”

　　11个人的常委班子，彭远征位居第八，在中游。排在了吴军节、时大建和周大勇的前面，这个最新排序显然彰显着常委不同的政治地位。很多科级干部心里凛然，再次望向主席台上彭远征的目光又是不同。

　　全场再次响起雷鸣般的掌声，彭远征和吴军节次第起身向台下致意。

　　秦凤笑了笑，抓过话筒朗声道，“同志们，市委这一次对我区常委班子的调整，从全市整体工作的大局出发，高瞻远瞩，对于我区进一步深化改革开放具有重大的推动作用。我代表区委坚决拥护市委的正确决定！”

　　“彭远征同志，大家都非常熟悉。这里，我就不多做介绍了。吴军节同志，历任市委机关副科长、科长、政策研究室主持工作的副主任、主任，一直在机关理论口工作，经验相当丰富，政策水平强。”

　　“我认为，彭远征同志进入常委班子兼任区直机关工委书记、云水镇党委书记的职务，是妥当的。吴军节同志担任区委宣传部长职务，是合适的。希望两位同志能够尽快熟悉角色，也希望调整后的班子成员能够上下一心、团结一致，继续为全区的改革发展稳定作出新的更大的贡献。”

　　秦凤的讲话是程序化的，也是套路性的。作为区委书记，一把手，她必须要代表区委班子表示坚决拥护市委的决定，然后简单介绍一下新到任的两位常委领导。

　　任命大会半个多小时就结束，省去了彭远征和吴军节发表任职感言的环节，因为李副部长马上还要赶去邻县宣布任命。市委选择在最近两天集中调整各区县党政班子，自有其深意。

　　送走了李副部长，区委马上召开常委会，也就是新任常委与老常委的见面会和碰头会。前两天的区委常委会，秦凤一直压着拖到现在才开，也正是为了等待市委的任命，等班子调整完毕再开。

　　彭远征缓步而行，周大勇嘿嘿笑着追了上来，压低声音道，“远征，这回进常委了，感觉如何？”

　　彭远征忍不住笑了，“老周，我要说没啥感觉，你肯定要说我矫情，可事实上，我真是没啥感觉。”


第373章 旖念杂织

　　周大勇哈哈一笑，拍了拍彭远征的肩膀，两人并肩行去，进了区委区政府办公楼，直奔三楼的小会议室，即区委常委专用会议室。新安区委的所有关于重大工作、干部任免等事项的决策，都是在这里完成的。

　　秦凤脚步匆匆，她先回了自己的办公室。

　　苏羽寰慢条斯理地走着，眼角的余光从区委常委、区委办主任时大建身上掠过，心头暗暗一动。

　　时大建面上的表情微微有些生硬，这大概与他现在的心态有关。

　　市委对区委班子进行调整，新排序下，他的位次又往后落了两位。

　　吴军节是宣传部长，是市政府政策研究室的资深副县级干部，又是周市长的心腹，排在他的前面，他没有意见；可彭远征一个被破格提拔的年轻干部，刚进班子，就排在了他的前面，让他心里微微有些不满。

　　（这里解释一下：在本书的设定中，新安市政府研究室是副县级单位，新安市委研究室是正县级单位。）

　　当然，市委的决定他也无可奈何，只是表面上的从容镇定遮掩不住内心深处的失落。

　　他甚至由此而对秦凤产生了某种莫名的抱怨情绪——在他看来，这是市委常委会的决策，肯定与秦凤的建议有关。

　　苏羽寰正是察觉到了他心态上的这一点微妙的变化，嘴角慢慢就浮起了一丝玩味的笑容：可堪利用，可堪利用啊！

　　“老时，离开会还有几分钟，去我那里坐坐？”苏羽寰笑着邀请道，“我那里有上等的龙井，你去尝尝鲜。”

　　时大建是秦凤一系的人，平日里，苏羽寰很少跟时大建有往来。他这一次突然开口邀请，时大建微觉意外，但犹豫了一下，还是点头答应下来，扭头与苏羽寰说说笑笑地进了苏羽寰的办公室。

　　苏羽寰的办公室在二楼，秦凤则在三楼。二楼主要是区政府几个领导办公室所在，而三楼多数是区委领导，时大建的办公室就在三楼。区委组织部在四楼，宣传部则在五楼。

　　前任区长顾凯铭曾经动过另起一座办公楼，让政府与区委分开办公的念头。但后来，被区委书记秦凤给否了。那个时候，正好是省市严管各级党政机关建设楼堂馆所风气，秦凤不想顶风而上。

　　进了苏羽寰办公室，孔祥君亲自给两人泡上了茶。

　　苏羽寰与时大建面对面坐着，笑吟吟地招呼着，“老时，品品，这茶是我从京里带来的，绝对正宗极品，市面上买不到的。”

　　时大建笑笑，“谢谢。”

　　时大建端起青瓷茶杯，品了品，忍不住赞道：“不错，好茶，清香爽口，回味无穷！”

　　两人说说笑笑，话题渐渐就从茶道转换到了这一次的班子调整上。

　　苏羽寰“哎”了一声，“彭远征这个同志真是坐火箭啊，一路绿灯——我看了看他的履历，科员干半年提拔副科长、科长，然后下乡镇干镇长、书记，现在又进常委。正科级两年就提拔副县，还是实职副县，在咱们市里算是独一份吧？”

　　时大建表情一僵，嘴角轻轻一抽，勉强笑道，“是啊，年轻后备干部，市委看重培养，提拔得很快！不过，苏区长还好，也同样是年轻有为！”

　　苏羽寰淡然笑道，“那可没法比。我今年30岁，副县干了四年才提职。我26岁副县，远征同志23岁副县，差太多了嘛！没法比哟！”

　　时大建心里暗叹：你26岁干副县还不知足，老子26岁才干上正科，33岁才提拔副县。到现在40岁了，干了7年副县，至今非但没有提拔的机会，还被年轻人压在头顶上不能喘气。

　　苏羽寰轻轻观察着时大建微妙的情绪变化，笑道，“区委还是要以老时你们这些老同志为中流砥柱，前几天周市长跟我谈话时还说，咱们新安区委的班子就是老中青三结合……你们这些老同志要发挥传帮带的巨大作用哟！”

　　时大建轻叹一声，“还是年轻同志有活力，我们这些老同志——”

　　时大建刚要再说几句，突然眼角的余光发现孔祥君从走廊上走过来，顿时止口不言，似乎也意识到了一些什么。

　　他又小啜了一口茶，起身笑道，“苏区长，马上开会了，我回去准备一下。”

　　说完，时大建就扭头离开。

　　望着时大建匆匆离去的背影，苏羽寰轻轻一晒。

　　他也不着急，拉拢时大建也不能急于一时。他相信，时间久了，自我感觉边缘化的时大建会慢慢疏远秦凤，而投向他这一边的。

　　秦凤办公室。

　　彭远征匆忙走了进来，秦凤向他招招手，压低声音道，“远征，我考虑了一下，不如趁热打铁，你就在今天的常委会上提提李雪燕的问题，我敲边鼓，今天就把这个事儿定下，免得夜长梦多！”

　　彭远征点了点头，“嗯，秦书记，我也是这么想的。另外，我还有个事儿，是不是一并提提？”

　　秦凤一怔，旋即皱了皱眉道：“你那个整合扩建小学校的事儿？”

　　“是的，我们的方案经过广泛征求意见和建议，也跟区教育局沟通过多次，几易其稿，随时可以投入实施推进了，我不想再拖下去。”彭远征长出了一口气，静静地望着秦凤，眸光坚定无比。

　　秦凤犹豫了一下，叹息道：“我就是搞不明白，你为什么非要抓这种吃力不讨好的事情！你要抓教育、要见成绩和效益，完全可以新建一所学校。整合改建所有的乡村小学校，牵扯的面太广，而且需要投入庞大，资金是一个大问题啊！”

　　“而且，一个搞不好，就容易出岔子，你可要想好了！”

　　彭远征凝声道，“我考虑很久了，想法很成熟了。我觉得我们有能力兴办教育，给老百姓办点实实在在的好事。乡村小学校办学条件很差，各种设施很简陋，我想努努力，改变这种现状。”

　　秦凤沉默了片刻，挥了挥手，“成吧，你就提出来。但是你要做好思想准备，这种事情，恐怕多数常委都会持反对意见。”

　　“那不要紧，我可以慢慢说服大家。”彭远征嘿嘿笑着，“只要秦书记不反对，我这事儿就有希望！”

　　秦凤抬头瞥了他一眼，见他脸上浮荡着自信和坦然的笑容，心里不禁暗暗一叹。心道：不知道他的自信、坚持、个性是来自于他的背景能量，还是天生性格使然。

　　想起彭远征的背景能量，她的面前旋即浮现出一张高贵美貌的面孔来。冯倩茹的容颜在她的眼前不断放大，她心里幽怨和落寞的情绪瞬间勃发，一时间站在那里竟然有些黯然神伤。

　　她今天穿着一件低胸的线衣，雪白的粉颈和高耸如山的胸脯儿勾勒出了极其诱人的曲线，她失神地站在那里，眸光闪烁，彭远征的目光下意识地投射过去，心中那股被他强行隐藏起来的热切和欲望再次喷发而出。

　　对于秦凤这种自然不自然散发出的成熟的风情和妩媚，彭远征的抵抗力越来越低。他自问不是好色之徒，但每当与秦凤独处，他总是会产生一些不该产生的旖念杂织。这种没来由的旖念，总是让他汗颜。

　　而此时此刻，他更是产生了一种很强烈的要上前去将秦凤拥抱在怀里的冲动。

　　他额头上渗出了一丝细密的汗珠。他猛然撇过头去，眼角的余光从秦凤怅然若失的妩媚脸蛋上掠过，这一抹侧面的丰姿绰约在瞬间勾动起他微微有些僵硬的心弦——

　　似是察觉到彭远征有些急促的呼吸声，秦凤俏脸绯红，有些手足无措。

　　她又下意识地抬头望向了彭远征，眸光复杂却纷纭如水；而彭远征的眸光也不由自主地投射过来，两人眸光相接，瞬间就碰撞出了些许难以用语言来形容、无法用常理来揣度的激情火花来。

　　一时情动，一时意乱情迷。等秦凤清醒过来的时候，她已经被彭远征紧抱在怀里，那用力的双手箍着她纤细柔软的腰肢，几欲将要融化。

　　她来不及惊呼或者作出其他的反应，她温凉弹性的红唇就被一阵热吻堵上。爱抚与亲吻齐飞，红霞与情浓共长天一色——当彭远征那张控制不住的魔手轻车熟路地透过她的内衫扶摇直上，紧紧握住那一侧的丰盈时，她浑身颤栗发出极其压抑的嘤咛，彻底软在了这个年轻男人颇为强势的怀抱中。

　　沈玉兰过来提醒秦凤要开会，高跟鞋在走廊里走动声音极其清脆。两人匆忙分开，秦凤脸上红霞欲滴背过身去，肩头微微有些余韵的抖颤。彭远征面红耳赤地搓了搓手，勉强定了定神。

　　沈玉兰敲了敲门。

　　秦凤羞恼地瞥了彭远征一眼，示意他赶紧坐到沙发上去，待彭远征端坐起来，她这才长出了一口气，淡淡道：“进来。”

　　“秦书记，时间到了，要开常委会。”沈玉兰恭谨一笑。

　　“嗯，我知道了，我跟彭书记有个工作要谈，会议推迟十分钟。”秦凤挥了挥手道。


第374章 力荐

　　沈玉兰恭谨应是，转身离开。不多时，她就见彭远征缓步而出，向她微微一笑。

　　沈玉兰赶紧笑着出了办公室，道：“彭书记，您直接去会议室吧！”

　　沈玉兰此刻对彭远征的态度当然与过去不同，其实也很正常，并非沈玉兰前倨后恭，而是彭远征职务级别变了，政治地位提升了，作为区委科级干部，她自然要有下级官员对领导的本分和谦卑。

　　要知道，彭远征还是机关工委书记，沈玉兰是区委办副主任，两人日后打交道的时候还多。

　　彭远征点点头，扭头正要离开去会议室，却听沈玉兰又笑道，“彭书记，刚才时主任让我负责给彭书记安排办公室，一会，您开完会稍微留一留，看看办公室。”

　　彭远征哦了一声。

　　他现在是区委常委领导，又是机关工委书记，自然在区委要有属于自己的办公室。作为区委办负责日常事务的副主任，这事儿归沈玉兰管。

　　“还有啊，彭书记，您的秘书问题……”沈玉兰试探着问了一句。

　　她的意思很明显，是询问彭远征需要不需要区委办配秘书。如果需要，区委办会调剂秘书科的人，专门安排一个人跟彭远征；如果彭远征身边已经有工作人员，那么，也就不勉强，毕竟他还是云水镇党委书记。

　　彭远征停下脚步沉吟了一下，抬头笑道，“沈主任，镇里有个同志跟了我很久，这是一个很不错的同志，工作能力强，作风踏实，笔杆子也能凑活，你看如果可以的话，把他的编制调到区委办来？当然，如果麻烦也就算了。”

　　彭远征现在是常委领导，想要调一个秘书在身边工作，是情理之中的事情，沈玉兰自然点头答应下来。

　　由此，随着彭远征的升迁，田鸣从乡镇调到区委办，成为正儿八经的区委办秘书科专职秘书。从今往后，他虽然还在镇里工作，但编制却到了区委办，从此鸟枪换炮。这是田鸣机关生涯里的第一次命运的转折。对于田鸣而言，这是至关重要的。

　　彭远征走进会议室的时候，其他常委都已经到齐了，包括区长苏羽寰。他大步走过去，坐在了属于他的位置上，他的左边是组织部长李梦染，右边则是宣传部长吴军节。

　　“吴部长。”

　　彭远征笑着跟吴军节打了一个招呼，他跟吴军节也算是熟人了，毕竟他曾经在市一级机关呆过。吴军节笑笑，“彭书记，没想到咱们也有在一起共事的机会。”

　　李梦染淡淡一笑插话道，“小彭书记后来居上，后生可畏啊！”

　　李梦染这话多少有些不咸不淡、不阴不阳的。彭远征听了眉梢一挑，也淡然笑了笑，“后生固然可畏，但还需前辈多加指点。”

　　令翔坐在对面，挥了挥手笑道：“咱们现在的班子，正是老中青三结合，既有老同志，又有新同志，还有年富力强的同志——远征同志作为常委增补进班子，给我们这个班子带来了新鲜血液嘛！”

　　纪委书记顾春翔与彭远征不是很熟悉，接触很少，这人看上去为人谦和，只是望着彭远征微笑不语。彭远征扫了他一眼，觉得这人的性格其实不适合干纪委书记。纪委书记要严肃、要有权威，要能镇得住干部。很显然，顾春翔并不是那种强势领导。

　　“祝贺远征同志哟。远征同志年轻有为，将来前途无量。”苏羽寰突然插话进来，挥了挥手，“一会等秦书记来了，开完会，咱们中午聚一聚，也算是给两位新同志接接风。”

　　“苏区长太客气了，谢谢。”吴军节欠身微笑致意。

　　彭远征也笑着点头，随意说了一句客套话。

　　正在此时，秦凤大步流星地走了进来，黑色的风衣彻底将雪白的粉颈和美妙的春光全部遮掩包裹起来，外在的只有市委常委、区委书记的无上权威。

　　沈玉兰一手握着秦凤的水杯子，一手握着秦凤的笔记本，提前几步去摆在了秦凤的位置上。

　　秦凤慢慢走过去，坐在了两排常委的中间。班子11个人，正好5人在左，5人在右，而她则坐正当中。

　　“好了，同志，现在我们开会。今天的常委会，一个是之前的常委会延期，一个是班子碰碰头见见面，给远征同志和吴部长接接风。”

　　“对于这两位常委班子的新同志，相信在座的同志都不陌生。吴部长是市里的政策理论高手，赫赫有名的党史专家，名声在外，能来我们新安区工作，增强了我们班子的力量。而彭远征同志则在区里任职多时，各位常委都比较熟悉。”

　　“好了，咱们长话短说，按照市委的文件精神和市委主要领导的要求，我在常委会上再次将两位常委的工作细化明确一下——吴部长负责区委宣传部全面工作，掌控我区的思想意识形态领域；至于彭书记，除了云水镇的既有工作之外，按照省委徐书记‘给后备年轻干部压担子’的指示精神，还要抓好机关工委的工作，协助李梦染同志抓好区直机关的组织与干部管理工作。”

　　秦凤大声道。

　　她的话音一落，李梦染脸色阴沉了一下。秦凤这样分工，明显想让彭远征插手区委组织部的工作，这未免有些太离谱儿——可他也挑不出毛病来，因为秦凤说的是“协助抓好”、而且仅仅是“区直机关组织与干部管理工作”。

　　要是抠字眼，这就意味着，今后凡是区委区政府直属机关的干部提拔诸事，彭远征都可以明目张胆地插手。

　　李梦染心头很是烦躁。他不知道市委怎么会这么安排——或者……这是秦凤的意思？

　　李梦染心头一沉，心道是不是最近自己跟苏羽寰走得近了些，引起了秦凤的猜忌？

　　他暗暗叫苦不迭。

　　他最近是跟苏羽寰有些往来，但却是为了找苏羽寰帮忙。他年纪也大了，干完这一届基本就要退居二线了，好了能去市人大或者市政协解决一个正县级的虚职，要是运气不好，就只能留在区里就地退。

　　他女儿从京城上完大学，想要留在京城工作。他知道苏羽寰是京城下放的干部，据说还是高干子弟，他就暗暗找了苏羽寰。苏羽寰很热心，打了几个电话就给他办了事。李梦染一方面领略了苏羽寰的巨大能量，一方面也欠了苏羽寰一个人情。

　　常委会的第一道程序很快结束，进了第二议题，研究近期区里的几项重大工作。

　　谁也没有想到，彭远征首先直接就将李雪燕接任云水镇镇长的事儿提了出来。

　　苏羽寰脸色骤变，他刚提名了一个人选正要交常委会讨论，不料彭远征就抢先一步了。听彭远征举荐完，苏羽寰皱眉道，“远征同志，我们提拔干部，可不能感情用事，你熟悉的同志未必就是最合适的同志！”

　　“区外经贸委的副主任郑秀兰同志，各项条件都比较合适，而且这个同志精通经济，还是经济学硕士，高学历、高素质，让这样的同志去云水镇任职，有利于云水镇这个工业强镇的改革发展。”

　　彭远征眉梢一挑，沉声道，“对于郑秀兰同志，我不熟悉，不能妄言。但是李雪燕同志，在云水镇工作已经四年多，她熟悉基层工作，作风扎实、具有很强的责任心和事业心，也对云水镇怀有很深的感情。”

　　“更重要的是，李雪燕是现任的镇委副书记、副镇长，现在又主持镇政府工作。放着这么一个有能力、有实干精神、甘心扎根基层做实事的同志不就地提拔，反而要从区直机关部门下放一个同志下去——这样能有利于云水镇工作的持续性？”

　　彭远征大声反问道。

　　新安区这边开常委会，彭远征这个新晋常委在常委会上与苏羽寰据理力争，试图举荐李雪燕接任云水镇镇长的时候，政务院信息化产业办公室有关负责人正与华夏科学院计算机网络信息中心的负责人一起，与新宇集团（高科技）股份有限公司进行磋商，洽谈“金桥工程”的合作项目。

　　新宇集团这边的人，以冯倩茹为首。

　　金桥工程是指国家公用经济信息网工程。3月12日，政务院康总理在政务院会议上提出建设“三金”工程，即金桥、金关、金卡工程，金桥工程成为“三金工程”的启动工程。经过努力争取，新宇集团获得了这次弥足珍贵的机会。

　　这个时候，很少有人关注这种事情，也很少有人知道，这对新宇集团意味着什么。国内连入国际internet，未来的信息化浪潮直接改变了这个东方大国的命运；而在第一时间参与到国家信息化产业工程里来、首次“触网”的新宇集团，也因此成为国内最大的计算机研发企业和互联网平台服务企业。

　　王安娜和冯倩茹本来对此不太热衷，但彭远征在电话里再三叮嘱冯倩茹，无论如何都要拿下这个工程，不惜一切代价——哪怕是举债为之。


第375章 群情汹涌

　　区委常委会继续进行。

　　彭远征提出的关于李雪燕任职云水镇镇长的提名，秦凤当场表态同意。秦凤的态度，直接决定着“秦系”人马的态度——区委副书记令翔、副书记兼政法委书记董节余旋即表示赞成。

　　而组织部长李梦染虽然不太“看上”彭远征，但还是没有敢公开跟区委书记唱反调。组织部长管干部，位置非常重要，一般都是党委一把手的亲信。秦凤不仅是区委书记，还是市委常委，如果李梦染跟她唱反调，结果可想而知。

　　李梦染表完态，常务副区长胡德咏犹豫了一下，也点头同意。至于区委办主任时大建，此刻他心里虽有些许的抱怨情绪，但还不至于跟秦凤对着干。

　　周大勇这边当然没有任何问题，他最后也举了手，无视了苏羽寰和纪委书记顾春翔有些难看的脸色。

　　见上述诸人都持肯定意见，新任常委、宣传部长吴军节笑了笑道，“秦书记，我刚到任，也不太了解区里干部情况，所以，我就不表态了。但我相信，既然大多数领导都认为李雪燕同志能胜任，说明这个同志提拔的条件已经成熟。”

　　11个人的常委班子，吴军节中立，苏羽寰和顾春翔反对，李雪燕的任命压倒性地得到通过。

　　彭远征长出了一口气，觉得自己可以给李雪燕一个交代了。

　　苏羽寰的脸色非常阴沉。既然多数人都同意，他必须要做出政治上的妥协——但妥协归妥协，由此所暴露出的他在区委班子里的“底蕴不足”，着实让他难堪。

　　到了关键时刻，真正站在他身边的只有老好人顾春翔。他本来以为李梦染和胡德咏会积极向他靠拢，结果还是差点火候。不过，难堪是暂时的，他心里非常冷静和清醒——他在新安区的时间还短，想要真正在区委班子里打开局面，形成自己的派系，还需要时间。

　　苏羽寰淡然挥了挥手，“既然大家赞成，那么，我保留个人意见，服从组织决定。”

　　顾春翔也笑笑，“好的，我也服从组织决定。”

　　顾春翔是出了名的老好人，他之所以站在苏羽寰一边，是因为他欠苏羽寰一个人情。

　　秦凤笑了笑道，“既然大多数同志都赞成，那么，我们鼓掌通过。”

　　众人鼓掌，沈玉兰当场做了记录。从此刻起，李雪燕的任命提名通过，只要完成组织程序和人大选举程序，她就是名正言顺的云水镇镇长了。

　　李雪燕的任职通过之后，接下来是莫出海的工作调整问题。这当然是苏羽寰提出来的。他早在半个月前，就向区委提出，调整区长助理、区府办主任莫出海的工作岗位，免去莫出海的区长助理职务，让莫出海调任区政府副调研员、保留党组成员职务，提拔区府办副主任孔祥君为区长助理、区府办主任。

　　所谓一朝天子一朝臣。苏羽寰这个新任区长不愿意重用上任区长的亲信，想要调整莫出海的工作，这种事情在众人看来也非常正常——而事实上，大多数人也正是这么做的。比如秦凤就曾经调整过上任书记任命的区委办主任。

　　给别人方便，也就是给自己方便——因此，对苏羽寰的这个提议，多数常委都没有提出反对意见。当然，秦凤也不能例外。纵然是彭远征，也不好公开反抗这种根深蒂固的官场潜规则。

　　轻描淡写之间，莫出海就悲剧了，这也是无可奈何的事情。他的悲情结局，其实早在顾凯铭被突然调离时就注定了，无可更改，无论新任的区长是谁。

　　秦凤为了确保班子在大局上的团结，原则上也同意了苏羽寰的意见。但她笑了笑，话锋一转，又道：“莫出海同志是市委管理的副县级干部，市管干部的工作调整和职务任免，需要报市委批准决定。至于区长助理人选的提拔，同样需要市委审批。孔祥君的任职，报请市委决策吧。”

　　秦凤所言，合情合理，苏羽寰无可反驳。他点了点头沉声道，“秦书记，那就以区委的名义向市委打报告。不过，为了工作的延续性，确保区府办工作不出纰漏，我建议，区委先下个红头文件，让孔祥君以副主任的名义主持区府办工作。”

　　秦凤眉梢一挑，淡淡道，“区政府下个文件就可以了，其实不用下文件也可以，苏区长口头点一点，让孔祥君主持工作就足矣。”

　　秦凤回答的滴水不漏，同时也是“寸土不让”。同样是行文，区委行文与区政府行文是不一样的。苏羽寰本来是想让区委行文，这样就为孔祥君日后上位埋下了伏笔，可奈何秦凤精明无比，该让的让、不该让的一点都不让。

　　苏羽寰心里恼火，但面上却微笑平和道，“也好。”

　　至此，区委常委会取得了暂时的妥协和平衡。

　　这种妥协和平衡又持续了一段时间，之后研究的区里1993年上半年的几项重大工作，常委们虽然各抒己见，但都通过很顺利。

　　常委会接近尾声的时候，彭远征跟秦凤交换了一个会心的眼神，然后笑着大声道，“各位领导，我还有一个事情需要向常委会提出来，请大家审议一下。”

　　说完，彭远征起身在列席会议的沈玉兰的帮助下，将他事先准备好的关于云水镇整合新建9所乡村小学校的方案分发给了众位常委，然后简单谈了谈自己的设想和规划。

　　秦凤早有预料，彭远征的这个“提案”肯定会激起“轩然大波”，引发很多常委的反对。不仅苏羽寰反对，常务副区长胡德咏、政法委书记董节余、组织部长李梦染，区委办主任时大建，都先后表示反对，认为投入太大、隐患多多、没有必要。

　　周大勇本来要投赞成票，可看到这种一边倒的情况，也犹豫了一下，沉默了下去，准备观望观望再说。

　　吴军节扫了表情犹自平静的彭远征一眼，轻轻笑道，“秦书记，苏区长，各位，其实我觉得彭书记的初衷是积极的，要改变乡村教育落后的面貌，也是为了给老百姓办实事。但是，可能在方式方法上，有些急于求成了。”

　　胡德咏皱了皱眉道，“主要是投入太大，前前后后加起来，起码需要上千万的投资，这么大的一笔投资投进去，还未必能看到成效。”

　　群情汹涌，众人反对。彭远征一个人面对着除秦凤和周大勇保持沉默外的其他8个常委的巨大压力，就像是一叶小舟，在惊涛骇浪中飘摇起伏，却犹自不改坚韧和坚持。

　　秦凤有些为难地坐在那里，彭远征的这个方案，引起了一边倒的反对之声，在这种时候，她很难做出支持彭远征的表态。而就算是她支持彭远征，也面临着少数服从多数的组织原则。

　　苏羽寰有些得意坐在那里，眸光闪烁。

　　彭远征平静的目光从众人身上一一扫过，这些常委的反应他早就有所预判。别看苏羽寰这些人批评他是瞎搞、好大喜功，但实际上问题的关键在于——投入太大，短期间内很难见到成效，他们都认为不值得。

　　彭远征缓缓起身朗声道，“秦书记，苏区长，各位领导，大家的意见我都在听——简而言之，大家无非都认为投入太大、不切实际、不具有可操作性。”

　　苏羽寰插话道，“难道不是这样吗？远征同志，抓教育不能急于求成、更不能好大喜功。你改建或者新建一所学校，我能理解，可将所有的17所乡村小学校全部整合改建，范围太大，你想要一口吃个胖子，那是不可能的。”

　　“我们经过了很长时间的调研和酝酿，各位手头上的这个方案也很细致，充分征求了教育部门和乡村小学校师生的意见、建议，其实具有很强的可操作性。”

　　“我们不是想一口吃个胖子，而是想加大投入做成一个系统工程，统一规划、统一建设，彻底从根本上改变乡村教育落后的现状。”

　　“需要告诉各位领导的是，整合改建的资金，不需要区财政出一分钱，全部由云水镇自筹！”

　　彭远征前面说的话，众人并没有在意，但后面这句关键性的，却立即引起举座皆惊。众人倒是没有想到彭远征居然从一开始都没打算向区里要钱——如果是这样的话，那就另当别论了。

　　“你们自筹资金？这不太现实吧？”苏羽寰也是吃了一惊，沉声道。

　　“镇财政拿大头，乡镇企业捐赠助学拿小头……”彭远征淡然笑道，“百年大计，教育为本。在教育上投入再大也不为过。云水镇财政资金充裕，有这个财力。云水镇企业向来都有重视教育、捐资助学的优良传统，这一次，我们广泛征求企业意见，得到了镇里企业的热烈响应。”

　　“听起来倒是不错，但是，如果你们搞行政乱摊派，这绝不允许！”苏羽寰沉声道，同时挥了挥手。

　　“如果出现行政摊牌、违规和违反政策行为，我愿意向市委和区委常委会，引咎辞职！”彭远征扫了苏羽寰一眼，环视众人，声音果决而有力。


第376章 毛遂自荐

　　彭远征居然在常委会上当众立下军令状，以表明他推进这项工作的信心和决心！这等果决、坚持和魄力，让很多不太熟悉他性格作风的常委大开眼界。

　　当然，在苏羽寰眼里，这就不是魄力而是幼稚冲动了。

　　常委们之所以群情汹涌，原因在于投入巨大。既然彭远征表示不会花区财政一分钱——话都说到了这个份上，很多人就不再坚持投反对票了。

　　秦凤表了态之后，其他常委旋即也举手通过。到了最后，苏羽寰慢条斯理地淡淡道，“既然远征同志这么有决心，那么就不妨试试看。但是我丑话说到前面，区财政不会拿一分钱的——如果云水镇在推进过程中，出现行政乱摊派或者变相的强迫乡镇企业甚至是当地老百姓集资捐款现象，区里一定要严惩不贷的！”

　　“如果出现严重问题，不管远征同志引咎辞职与否，都要为此承担责任！”

　　彭远征坐在那里凝望着苏羽寰，轻轻一笑，“苏区长但请放心，如果真出现问题，不等区委和市委问责，我自动辞职、接受党纪国法的处理！”

　　两人针尖对麦芒，目光相接，擦出了些许火花。

　　一干常委望着两人，眸光闪烁，心态不一。有人觉得彭远征与苏羽寰一向不怎么融洽，如今彭远征进了常委，这种矛盾肯定要升级；也有人认为，苏羽寰作为区长，时时处处针对彭远征，太没有必要、也很失风度。

　　还有人准备看热闹。苏羽寰据称是京城高干子弟，后台很大，下来挂职，市里领导都高看一眼；而反过来说，彭远征也能量不小，尽管大多数人并不知道彭远征究竟是何来头，但从市委书记东方岩和市委组织部长宋炳南这两位重量级的市委领导对他的关照程度来看，从彭远征一路顺畅的升迁提拔来分析，其人恐怕也不是好惹的。这两人今后会不会上演一幕激情权力斗争大戏，不妨拭目以待。

　　秦凤扫了众人一眼，淡淡道，“好了，这个事项就算是通过了。远征同志在常委会上敢立下军令状，表明了他推进工作的信心和决心，我希望远征同志能够认真把握政策要求、扎扎实实抓好本次常委会精神的贯彻落实，务必不要违规操作甚至是暗箱操作。”

　　“为群众做实事当然是可取的，但不能违规和违反政策。好了，最后我们就目前的重大工作做下分工。”秦凤摆了摆手，端起茶杯喝了一口，然后又沉声道：“贯彻落实省委市委的最新文件精神，令书记靠上抓一抓，这是当前的一项比较重大的政治工作，不能落下。”

　　令翔点点头，“嗯，我明白。”

　　“省政府下发了17号文，市里也有相关要求，要求规范整治各级开发区和产业园，咱们区里也要对照文件尽快投入整改落实——苏区长，还是你来牵头吧。”

　　苏羽寰矜持着点点头。

　　他是政府一把手，这种重大的行政工作，当然要由他来牵头。

　　“还有一项比较重要的工作。就是关于丰泰纺织上市的问题。之前，这家企业已经跑完手续，准备现在上市，但突然中间又出了变故。”

　　秦凤环视众人，淡淡笑了笑道，“丰泰纺织是区里最大的民营企业，在市里也很有名气，甚至在省里的同行业企业中，也是位列前茅。咱们区里还没有上市企业，如果丰泰纺织能成功上市，对于咱们区里的经济发展和改革开放具有重大的推动作用。”

　　“我认为，区里应该牵头，帮助丰泰纺织把上市运作下来。这项工作，谁来牵头……”秦凤故作沉吟着。

　　她心里早有人选，那就是彭远征。而事实上，这事儿除了彭远征之外，别人也办不了。但如果她直接交给彭远征，一则是不合“规矩”，因为彭远征只是务虚的常委，在区里没有行政职务；二则说不准苏羽寰又会蹦跶出来。

　　众人都低头沉默下来。帮着丰泰纺织运作上市，这可不是一件好差事，况且，去京里办事不是那么好办的，谁也不想接这档子事。

　　见无人响应，秦凤又笑吟吟地扭头望向了苏羽寰。

　　苏羽寰的脸色有些复杂，按说应该还是他这个区长牵头，让某个副区长具体抓。但这个事儿，他实在是没有任何把握，一旦接过来肯定会收不了场。到时候，丰泰纺织上市失败，就会成为他仕途上的一个小污点。

　　“秦书记，这事儿很难做，我看不如还是让企业自主运作，看情况再说吧。”苏羽寰沉声说着，眸光游弋。

　　秦凤皱了皱眉道，“企业的自主运作很明显是不太成功的，这个时候，就需要区里出面帮助协调解决一些困难。这样，哪位常委愿意帮着丰泰纺织去京里跑跑？”

　　秦凤说这话的时候，就开始望向了彭远征。

　　彭远征心里暗笑秦凤这场表演。他也故作犹豫了片刻，朗声缓缓道，“秦书记，要不然我来试试？”

　　彭远征这话一出口，所有常委包括苏羽寰在内，都望向了他。苏羽寰心道：既然你愿意逞能，那就让你尝尝苦头再说。

　　苏羽寰觉得自己是京里的干部子弟，在京城里关系人脉算是比较深了，连自己都束手无策，彭远征怎么能行？

　　京里的水之深，可不是下面所能比的。

　　苏羽寰心里冷笑着，嘴上却热切道，“秦书记，我看行。我听说远征同志是京华大学毕业的高材生，说不准在京城有关系，可以试一试。”

　　令翔和政法委书记董节余对视一眼，望着彭远征心里暗叹，觉得彭远征还是太年轻了，固然能力强、有冲劲和干劲，但却考虑问题欠周全，很容易被人当了枪使。

　　秦凤嘴角浮起一丝如释重负的笑容，心头却还同时有一丝异样感。

　　她其实也没有把握彭远征会不会应承这件事，给她一个面子。很显然，彭远征今天答应得这么痛快，大概与方才办公室里那一番突然而至控制不住的激情有关。想起刚刚的暧昧纠缠，她妩媚的脸微微有些发烧。

　　“好，既然远征同志毛遂自荐，那么就交给远征同志。苏区长，远征同志抓这项工作，需要区直哪个部门协助配合，你还是要亲自过问一下。”

　　秦凤向彭远征投过复杂的一瞥，然后扭头望着苏羽寰。

　　苏羽寰满面笑容，朗声道，“没有问题。秦书记，远征同志，这事儿区政府肯定全力配合，你要人有人、要钱有钱，只要把事情办妥，在政策允许的范围内，咱们不惜一切代价！”

　　苏羽寰说这话的时候，倒是有几分真诚。他当然希望彭远征能搞定丰泰纺织上市的事儿——尽管他心里认为这种可能性是很小的。

　　这一次的常委会开了两个多小时，一直持续到中午12点半多。开完会，按照惯例，有新常委进班子，常委班子集体聚餐。

　　别看常委会上的气氛剑拔弩张，但吃饭聚餐时的气氛却很友好融洽。哪怕是彭远征和苏羽寰，也表现得亲密无间，甚至还对着干了两杯酒。

　　酒宴散了，彭远征刚回到镇里，郑英男就主动找上门来，这显然是秦凤向那边的“通风报信”。

　　郑英男敲门进了彭远征的办公室，嘻嘻笑道，“恭喜彭书记进区委常委，我得到这个消息，就在第一时间赶过来，向彭书记道喜了！”

　　彭远征淡淡地望着她，微笑不语。

　　郑英男见他这幅不咸不淡的样子，不由撅了撅嘴，陪着笑脸又道，“我说尊敬的彭书记，听说您老受区里的委托，愿意帮我们再运作下上市的事儿？是不是这样啊？”

　　彭远征哈哈一笑，“秦书记下了命令，我不敢不管哟。不过，我可是丑话说到前面，我尽力而为，至于能不能成，还是要看实际情况。如果最后不成，你们也不要抱怨什么。”

　　彭远征心里很清楚。丰泰纺织上市的事儿在审批部委新老领导交接的真空期内被搁置，如今又被压下，肯定与新领导有关。再加上国家对纺织企业上市确实控制的很紧，这事儿黄了也不是没有可能。

　　郑英男长出了一口气，对于彭远征的能量她不是信不过而是太信得过，近乎盲目。在她看来，只要彭远征肯管，就一定会成。

　　“彭书记肯帮忙，我们感激不尽。不管最终结果如何，我们都不会忘记彭书记的大恩大德哟。”郑英男半开着玩笑，又认认真真地道：“这样啊，彭书记，我来的时候，我爸爸再三叮嘱我，要我邀请彭书记今晚捧个场赏个脸，我们家今晚设下薄宴，给彭书记贺喜！”

　　彭远征挥了挥手道，“谢谢，心意我领了，但吃饭就不必了。我今晚还有个场合。”

　　“请转告郑董，我最近有个想法，想要跟他当面谈谈，请他抽个时间吧。”彭远征眸光中掠过一丝异样的光彩。


第377章 功德碑

　　郑英男走后，彭远征在办公室里躺了一会，醒了醒酒。接近下午四点的时候，全镇干部大会召开，这是彭远征进入区委常委后第一次正式跟镇里干部见面。

　　彭远征洗了一把脸，田鸣毕恭毕敬地走进来小声问道，“领导，其他领导和镇里同志都到齐了，您忙完了吗？”

　　田鸣的神色非常兴奋。刚才区委办打来电话，说要调他去区委办秘书科工作，从今天开始，他的编制就从乡镇调入区委机关，正式成为人人羡慕的区委领导专职秘书。

　　虽然他大部分时间都要在镇里工作，但也算是区委办的人了。区委机关干部与乡镇干部，在身份上天差地别。

　　这是田鸣命运的转折点。他心里很清楚，今后，随着彭远征政治上的升迁进步，他也会有前进的巨大空间。

　　对于彭远征在第一时间想到自己，轻描淡写地就帮自己解决了编制问题，他心里充满着无尽的干劲。

　　说实话，在彭远征身边工作，工作量是他在文化站时的数倍乃至数十倍，几乎每天都要加班加点，周末也难得有空闲。但他深知彭远征是一个对下属很讲“义气”的领导，跟在彭远征身边熬上几年，肯定没有亏吃。

　　他本来已经做好在彭远征身边苦干三年的思想准备，可不料才一年，他的机会就来了。

　　还不仅如此，从区委办主任沈玉兰的暗示来判断，过上半年，帮他解决副主任科员的级别还是没有问题的。

　　“好，我们去开会。”彭远征轻轻拍了拍田鸣的肩膀。一边走一边随意说了一句：“田鸣，以后在区委办要小心谨慎，多看多听多学少说话！”

　　“我明白了，领导。谢谢领导提携，我今后一定努力工作，为领导服好务……”田鸣感激涕零地说着，眼圈都有些发红。

　　彭远征笑笑，大步而去。

　　田鸣赶紧定了定神，拿着彭远征的水杯子和会议记录本紧随其后，跟着彭远征进了会议室的门。

　　会议室里，镇党政领导班子成员全部到场，党政机关中层以上干部和各村支书、各企业负责人都来参会。

　　破旧的会议室门吱呀一声推开，彭远征神色淡然从容，脚步沉稳地走了进来。他的身影出现在众人的眼帘中，在场所有人都轰然站起，热烈地鼓掌。

　　掌声雷动，经久不息。

　　彭远征微笑着向众人颔首点头，然后大步登上了主席台。

　　主席台上空无一人，李雪燕率一干班子成员都坐在了台下。如今彭远征进入区委常委，又兼任机关工委书记，一跃成为区委核心领导层成员，无论是级别还是政治地位都远远凌驾于众人之上，没有人再敢跟彭远征平起平坐。

　　彭远征坐在了台上，但台下的班子成员和干部们犹自还在热烈地鼓掌，情绪近乎高亢。

　　彭远征到任云水镇之后，在郝建年的打压下逐渐站稳脚跟，然后接替郝建年成为镇里一把手。从那时起，就开始大刀阔斧地招商引资上项目、励精图治谋发展，在工作上树立了起了牢不可破的领导权威。

　　无论是前番地拒绝出任驻京办副主任留任，还是这一次将田鸣调至区委办，都很轻易地将他的个人魅力烘托到一个高点。跟着这样的领导干，有奔头！这是镇里很多普通干部的真实心态。

　　而他的领导权威和个人魅力，又因为升任区委常委，而陡然上升到了一个极致。

　　雷鸣般的掌声还在持续，没有停歇的迹象。一些干部尤其是一些女干部的手拍得生疼，但还是一脸兴奋地奋力鼓掌，眉飞色舞。

　　彭远征笑了笑，起身向台下挥手致意，然后朗声道，“谢谢大家，请坐！”

　　“雪燕同志，班子的同志们上来坐。”彭远征挥了挥手，望着李雪燕使了一个眼色，示意她带头。

　　彭远征与郝建年不同，他固然重视个人权威，但却不想当孤家寡人。既然他还在镇里工作，就离不开班子成员的配合，高高在上有高高在上的权力快感，但也是高处不胜寒。

　　李雪燕快步走上主席台。见李雪燕上台，其他领导班子成员犹豫了一下，也都跟着上台，自发坐在了属于自己的位置上。

　　彭远征笑着抓过话筒刚说了一句“同志们”，台下的掌声又响起。他不得不停下话头，向台下挥挥手。

　　“同志们，今天上午，市委来区里宣布干部任免决定。根据市委安排，我兼任区委常委、区直机关工委书记。”彭远征笑了笑，朗声道，“但是请同志们放心，我的主要精力还是会放在镇里，我仍然还是会与在座的同志们一道，努力把镇里的工作做好。”

　　“下面，我传达一下今天区委常委会精神。”

　　彭远征低头喝了口水，然后抬头环视众人道：“区委常委会已经做出决定，提名雪燕同志为镇长人选，相关的组织程序正在走，估计这两天就下达了。这是一个好消息，让我们以热烈的掌声，祝贺雪燕同志！”

　　班子里的其他成员带头鼓掌，都微微有些羡慕地望着李雪燕。李雪燕的俏脸微红，她起身向台下鞠躬致谢。

　　多年的夙愿终于得偿，要说李雪燕心里一点也不激动，那是假的。

　　出乎区委机关很多干部的预料之外，彭远征并没有众人想象中的立即出现在区委机关里，展开他的新官上任三把火，一连数日都没有抛头露面。就连沈玉兰给他安排好了办公室，让他过来看看，他都没有同意。

　　这几天，在李雪燕的主持下，镇里以召开座谈会的形式，进一步广泛征求群众意见和建议，对整合扩建小学校的方案进行最后修订，以求细节上臻至完美。

　　原有方案稍有微调。经过与区教育局和各学校的沟通，彭远征拍板决定，等学校放暑假后进行实质性的整合扩建中。17所乡村小学校将被整合为7所全新的设施齐全的小学校，经过测算，工程累积需要投入1100多万元。

　　镇财政拿出700多万，这其中的半数来自于原先郝建年时期积累的小金库。

　　为了避免后患，镇里没有就整合扩建小学校的事情下任何文件，更没有召集企业开会，而只是在镇上贴了一纸通知，讲明了此次大兴教育的重要性，号召有条件有能力的企业解囊相助。全凭自愿，绝不摊派。但通知上同时表示，将在即将完工的镇中心公园中设立一座功德碑，将捐资助学的企业和个人铭刻其名，永志不忘。

　　云水镇向来就有乡镇企业捐资助学的优良传统，同时功德碑的预期也勾起了一些暴发户造福乡里扬名立万的虚荣心，所以，消息传出之后，几家效益好的大企业慷慨解囊，胡进学的惠丰集团带头，捐出了120万元。这一点是区里很多领导所想不到的。

　　短短几天下来，镇教育办共计收到企业（含企业家）捐款660多万元，远远超过了预期。这一点，连彭远征自己都没有想到。

　　彭远征伏案写着自己在京华大学函授研究生的作业，6月份他要进京一趟参加考试，多少还得准备一下。

　　李雪燕笑吟吟地捏着报表走进来，“远征，截止今天为止，镇里一共收到660多万捐款，看来你这个功德碑的想法，很有效果哟。”

　　彭远征抬头一笑，“这只是一种刺激手段，归根结底，还是镇里助学的气氛很浓。这些先富起来的人，心里能念着下一代的教育，倒也算是眼光不错。”

　　“雪燕，还是按照咱们商量的，由你牵头，镇教育办具体运作，成立一个捐资助学委员会，所有捐资企业负责人进来，再吸收各校校长和一部分学生家长。对于捐款的使用，必须要账目清楚，随时接受委员会的监督，全部公开。”

　　李雪燕点点头，“嗯，我已经让人开始运作了。只是人太多，是不是范围再缩小一点？”

　　“那就让他们自己选择几个代表出来，镇里不要干涉。我的意见是，这个委员会最低不能低于十个人，因为这样才有说服力。”

　　“此外，雪燕，我准备统一规范一下整合后小学校的名称，比如云水镇一小、二小、三小……以此类推。你觉得咋样？”

　　“倒是也行，但是不是太死板了些？我觉得不如还是以地名来冠名比较好。比如坐落在新兰村的就叫‘新兰小学’。”

　　李雪燕侧首想了想，提出了不同意见。彭远征沉吟片刻，朗声一笑，“成，就按你说的办。”

　　区委。

　　秦凤听完沈玉兰的汇报，不禁哑然失笑，“这个彭远征，真是花样百出，也真难为他，竟然弄出一个功德碑的名目来。”

　　沈玉兰掩嘴轻轻一笑，“秦书记，我现在越来越觉得，彭书记这个人真是太有个性和思想了，从来就不按常理出牌——这么有个性的领导，在体制内跟大熊猫一般的稀缺哟。”


第378章 教师罢课

　　秦凤笑了，“小心谨慎无大错。现在，我们这位小彭书记刚进常委，有这么多双眼睛在盯着，他干任何事都不能不小心一点，免得让人挑刺。”

　　秦凤的话当然是暗有所指，沈玉兰心知肚明，轻轻一笑，又道：“秦书记，彭书记今年才23周岁，已经是副县级常委领导了，照这样下去，将来真是前途无量啊。”

　　沈玉兰的话本是随口一说，有所感慨。她今年已经28岁，才刚刚解决了正科。她这还算是比较快的，区里很多干部干了十多年副科级，三四十岁也未必能熬过正科级这个门槛。

　　在市一级的机关里，科级岗位相对来说不是太难。多数人就算是熬资历，也都能熬出一个科级副科级来。但在区县机关里，科级就相当难。因为科级干部，就等同于是区直部门的主官——各局局长，各乡镇长、书记之类。

　　彭远征才23岁，踏入官场两年的时间，就成功越过副县级的门槛，而且起点还很高——直接就是区委常委。如果按照这种升迁速度，再有三年，他就可能越过正县，30岁之前踏上副厅级别乃至更高，没有任何问题。

　　其实说起来，秦凤的升迁速度也算是不慢的。十年的时间，已经越上副厅级、还是市委常委，一路实权岗位、顺风顺水——当然，她的机会与彭远征有着莫大的关系，带有一定的侥幸成分。

　　但沈玉兰说者无心听者有意。敏感的秦凤从彭远征23岁的年龄想起自己30岁的“高龄”，又念及两人之间深深的巨大沟壑，心情顿时变得黯然神伤，脸色立即“晴转多云”。

　　沈玉兰并不知道她内心深处的这些患得患失的微妙情绪，见她的脸色骤然变得很难看，不禁吓了一跳。

　　她有些敬畏地扫了秦凤一眼，诚惶诚恐地低低道，“秦书记，下午云水镇的那个活动……还去吗？”

　　秦凤定了定神，淡淡挥了挥手道，“去，怎么不去！都定好的事情，不能失信于人。”

　　“最近苏区长回京办事，区政府那边，你常跟区府办的孔祥君沟通一下，有重大的事情，立即跟我汇报！”秦凤摆了摆手，有些疲倦地躺在了椅子上，“你先去吧，我有些头疼，先迷糊一会。”

　　云水镇商业街扩建改造工程已经进入到了收尾阶段，再有两个月就可以竣工投入使用。而一些相关的附属工程——比如开放式的镇中心公园，也正在如火如荼地建设当中。按照现在的进度，在夏季来临之前完工没有任何问题。

　　立项的时候，只是商业街扩建改造。但真正实施起来，却是一个较为庞大的系统工程，街道两侧的基础设施建设、紧挨着商业街的中心公园，两条十字形镇内马路的改造拓宽，都在其中。

　　新安市城建开发公司已经追加了一倍的投资额度。但他们也不吃亏，按照合作协议的约定，他们获得除拆迁补偿之外的80%的商品房和商业铺面的所有权，而剩余20%的份额，由云水镇通过资产置换的方式售卖给该公司，所得现金投入附属设施和中心公园的建设。

　　换言之，就是镇里没出一分钱，通过商业运作和资产置换，完成了这个立体综合工程。而以优惠价格拿到地皮的城建开发公司，还在一角规划了两栋职工宿舍楼。

　　这个工程一旦完工，整个云水镇的镇容就会焕然一新。因为这将商业街及其周边与云水镇的初中、小学、医院等公共场馆连为一体，在根本上改变了云水镇过去那种零散、脏乱状况，初具现代化小城镇的雏形了。

　　彭远征带着李雪燕等班子成员在商业街工地上开了一个现场会，要求施工企业参加。再一次强调了安全和质量。他几乎隔几天就要来一趟，每一次都要重复强调施工安全和工程质量，黄河和贾亮有时候真是哭笑不得。

　　在一些细节上，镇里这位一把手表现得非常执着和坚韧。不厌其烦、孜孜以求，力求尽善尽美。

　　开完现场会，彭远征回了镇里，李雪燕则带着党政班子班子其他成员又齐呼啦地往云水镇联中赶了过去。

　　下午，云水联中要搞一个更名挂牌庆典仪式，区委秦书记和区委区政府部分领导，区教育局领导，都要来出席仪式。

　　云水镇初中自打上一次上了央视新闻联播之后，被当成了教育领域的模范学校来进行宣传推广，全国各地的参观者纷至沓来。三月中旬，省教育厅授予云水联中“五星级达标初级中学”荣誉，而紧接着，教育部又授予该校“全国优秀乡镇中学示范学校”的称号。

　　经区教育局提议，云水镇党委政府同意，云水联中自即日起更名为“云水中学”，从今年夏天开始筹建高中部。

　　最近传出消息说，区教育局想要将云水中学升格，升格为区属中学，归区里直管。据说区教育局已经行文向区政府提报，而苏区长也已经签字同意。

　　这所中学凝结了镇两届班子不懈的投入，无论是基础设施还是教育资源配置，各种软件硬件、师资力量，在新安市里都是首屈一指的，虽然是乡镇中学，但比起区属中学、市属中学来，不仅不差、还有过之而无不及。

　　如果被区里收了上去，在感情上镇里接受不了——这就相当于自己费心劳力的种下一棵果树，在果子成熟的时候却被人占有——李雪燕等镇里领导的感受可想而知。

　　其实在彭远征看来，归镇里管还是区里管是无所谓的事情，反正学校坐落在云水镇，受益的还是镇里的孩子们。而直归区里管辖之后，有区财政的投入，学校的办学条件会更好。

　　仪式在下午三点举行。

　　李雪燕带着党政办主任李新华等人赶过来看了看现场，立即皱紧了眉头。仪式现场布置得很简陋，也没有铺设红地毯，更没有披红挂彩，气氛显得很“萧索”。

　　李新华向新上任的校长侯引初摆了摆手皱眉道，“侯校长，怎么回事？还有不到一个小时，仪式就要开始，怎么现场还没有布置起来？”

　　侯引初犹豫着走了过来，面带无言的苦笑。

　　区里要将学校收归区管的消息在学校里传开之后，学校54名老师强烈反对，很多学生家长也是抱怨纷纷。对于今天的仪式，学校的老师更是全体抵触，群情激愤，竟然在下午突然组织了集体罢课，要趁区里领导来的机会，进行示威抗议。

　　侯引初控制不住局面，正要跟镇里汇报，李雪燕就带着人过来了。

　　“李镇长……”侯引初正斟酌着言辞，看看怎么跟镇里领导汇报，就在这个时候，原本安静无声的校园里突然变得人声鼎沸，数十名教师高扯着抗议的横幅，一起走了出来，而他（她）们的身后，则是一大群无课可上的学生，哄笑着跟在老师们屁股后面看热闹。

　　侯引初脸红脖子粗，站在那里变得手足无措。

　　李雪燕脸色骤变，李新华大吃一惊，怒斥道，“侯引初，你们这是搞什么？上课时间，老师不去上课，跑出来闹腾什么？”

　　云水联中的54名教师坚持着没有离去，不肯恢复上课，非要让区委领导给一个答复。

　　李雪燕正在耐心跟教师谈判，秦凤带着区里的领导赶到了。仪式庆典突然变成了抗议活动，区里的头头脑脑脸色当然都不怎么好看。

　　秦凤柳眉紧皱，紧紧凝视着李新华。区教育局的局长张盛然非常不高兴，压住火气、耐着性子压低声音道，“李镇长，这太不像话了，这个校长太失职了，必须要严肃处理！”

　　李雪燕扫了张盛然一眼，淡淡道，“张局长，你先不要着急，镇里的同志正在紧急处理，看看情况再说！”

　　区委副书记令翔走过来插话道，“雪燕同志，到底怎么回事？乡镇中学升格为区属中学，对教师和学生都是好事，闹什么闹？莫名其妙嘛。远征书记呢？他怎么还没过来？”

　　“令书记，彭书记正在赶过来，应该马上到了。”

　　“我想，大概是因为切身利益问题。”李雪燕轻轻笑了笑道，“这所学校老师的收入是很高的，因为除了镇财政的投入拨款之外，他们还拥有一份镇里乡镇企业联合提供的教学补贴，每月大概在200块左右……”

　　李雪燕的话并没有说透，但意思秦凤等人基本上都听明白了。

　　如果这所学校划归区属，势必就要跟其他区属中学一样纳入财政统筹，工资什么的肯定要大幅下降，而且也少了这份补贴。此外，学校的学生每人每天还有1块钱的午餐补助，也是镇里乡镇企业捐助的，划归区属中学之后，这些补助还有没有？这是学生家长反对的关键所在。

　　秦凤骤然转身大步而去，只撂下一句话：“老令，我们回去。区教育局的同志留下，跟云水镇沟通商量，看看怎么处理。”

　　仪式泡汤，秦凤拂袖而去，令翔只得郁闷跟上。一干区委区政府官员又原路返回，路上少不了要议论纷纷。


第379章 牙尖嘴利

　　这次更名挂牌活动，是区教育局牵头组织，云水镇协办。见自己费尽九牛二虎之力邀请来的区委区政府领导拂袖而去，一次政绩活动瞬间化为一场给区教育局添堵的闹剧，区教育局局长张盛然心里烦躁，态度自然就变得恶劣了一些。

　　他在现场指手划脚，将云水联中的校长候引初指挥得团团转，不断训斥连声。就连镇里在现场协调的干部，也挨了他几声训斥。

　　“让他们马上散了，再不散，马上报警！”

　　张盛然愤怒地挥了挥手，又望着候引初斥责道，“候引初，你这个校长是怎么当的？今天冒出这种事故来，你负有直接领导责任！我看你这个校长是不想干了！”

　　候引初本来就比较郁闷，心情很糟糕，心里跟吃了屎一样憋屈难受。张盛然来了之后，将他呼来喝去，心头难免就生出了几分火气。

　　但有镇长李雪燕在场，兼之张盛然又是上级教育部门一把手，他也不好当面发作，只是沉着脸压着火气劝自己学校的老师赶紧散场，给自己一个面子。

　　可这些教师今天组织了示威抗议活动，没有达到目的怎么能善罢甘休。便一个个都低着头，任凭候引初说得口干舌燥，就是沉默不语。

　　李雪燕在一旁看着，柳眉轻皱。

　　张盛然的指手画脚让她非常反感，只是在彭远征赶到之前，她暂时保持着沉默。

　　不多时，田鸣开车载着彭远征飞驰而至。彭远征下了车，正好看见张盛然正站在那一群示威的教师面前训话，而他的身后，则围拢着几个区教育局的干部。至于云水联中校长候引初，则垂头丧气地站在一旁。

　　李雪燕沉着脸迎了上来，伏在彭远征耳边小声将事情的来龙去脉简单讲了一遍。其实不用李雪燕说什么，在接到云水联中教师集体罢课的紧急汇报电话，彭远征马上就想通了其中的关节。

　　云水联中归区里直管，升格为区属中学，只是一个名头。可基层的教师看重的还是自己的切身利益——九十年代初期，教师的待遇并不是很高，甚至不如一些效益好的企业。

　　在这种情况下，拥有较高工资和补助以及福利的云水联中教师，收入比区属中学的老师高太多。可一旦升格后，这种既得利益格局就会被打破，区教育局绝不会允许云水联中再维持这么高的收入，而只要纳入工资统筹，他们的收入就会骤降。

　　所以，引起强烈反弹在预想之外，又在意料之中。

　　“你们想要干嘛？想要造反吗？都回去上课！”张盛然站在那里发了半天的火，可在场的教师没有一个听他的号令。

　　云水联中是镇办初中，区教育局只有指导职能没有管理职能，说实话，这些老师也不怎么把他一个区教育局的局长放在眼里。

　　张盛然跺了跺脚，转头怒视着候引初大声道，“候引初，你这个校长非常失职！无组织无原则无纪律！命令你的人，马上复课！——小胡，马上报警！”

　　区教育局的办公室主任胡一席刚要转身，就望见了在李雪燕几个镇领导陪同下，缓步走来的彭远征。

　　胡一席吃了一惊，赶紧扯了扯张盛然。

　　张盛然回头看见彭远征，勉强一笑，迎上去道，“彭书记！您看这事儿搞的！区委区政府领导都来了，准备参加更名挂牌仪式，结果——结果却搞成了这样！”

　　“秦书记和区委区政府领导非常不满意！彭书记，我看候引初这个校长很不称职，应该就地撤职！同时，这些教师集体罢课，背后肯定有人串联组织，应该马上报警，将有关责任人绳之于法！”

　　张盛然说着就有些气不打一处来，声音就变得尖细高亢起来。

　　彭远征皱了皱眉，淡淡道，“张局长，这些教师罢课抗议事出有因，我们应该坐下来跟他们好好谈一谈，对于他们提出的要求，如果合情合理合法，还是要认真重视加以解决的——我看这样，正好区教育局的同志也在这，区局和镇里一起跟教师代表座谈一下，听听他们的呼声。”

　　“报警就没有必要了。”彭远征挥了挥手，向着那群教师朗声道，“老师们，你们选出几个代表……我承诺，对于大家的要求，镇里和区教育局一定会高度重视！其他人都回去上课吧——别耽误了孩子们的课程！”

　　“彭书记——我们信得过彭书记！”

　　“彭书记，我们坚决反对学校归区里直管！坚决反对！”

　　很多教师嚷嚷着，但闹腾了片刻，终归还是散了，回到教学楼里恢复了上课秩序。现场，只留下了三个教师代表。

　　云水联中会议室。

　　三个教师代表坐在左侧，校长候引初站在一侧。右侧，依次是彭远征、李雪燕、张盛然和区教育局办公室主任胡一席。

　　候引初轻轻干咳了几声，尴尬地低低道，“欧阳明涛，张莹，薛耀，彭书记、李镇长和区局的张局长都在，你们有什么想法赶紧谈！”

　　“彭书记，张局长，这是我们学校全体老师的签名，我们坚决反对学校被区里直管——”张莹是教初三的语文老师，也是学校的团支书，她的话还没有说完，就被张盛然不满地打断了。

　　“你们凭什么反对？理由呢？云水联中划归区教育局直管，这是区政府根据全区教育布局做出的重大决策，表明了区里对乡镇教育的重视！我实话告诉你们，你们这是无理取闹，必须要严肃处理！”

　　张盛然脸色阴沉，本来要猛然拍一下桌案，突然想起彭远征这个区委常委在场，又下意识地将手收了回去。

　　张莹轻轻冷笑，“重视什么呀？这些年了，区财政给我们学校划拨过一分钱没有？区教育局给孩子们购置过一件教学器材没有？”

　　“原来学校困难的时候，学校向区教育局打报告，申请几台显微镜，不是也被教育局驳回来了？”

　　“好了，现在学校越办越好、越办越红火，也在省里市里有了名气，有些人就想享受其成，真是可笑！”

　　张莹的嘴巴有些尖刻，一点面子也不给张盛然留，几句话就把张盛然给反驳地哑口无言，近乎恼羞成怒了。

　　“你这是什么态度？你跟谁说话？！放肆！”胡一席忍不住开口怒斥道，“区政府和区教育局的决策，是你们说否就能否了的？”

　　张盛然压制住火气，沉声道，“之前，你们是镇办中学，自然有乡镇财政拨款。今后你们成了区属中学，就会纳入区财政统筹，资金投入不会有问题！”

　　“我可以代表区教育局承诺，云水联中在财政拨款上，待遇非但不会比其他的区属中学差，甚至还会有所倾斜！”

　　张莹嗤了一声，根本就不以为然。

　　物理老师薛耀咬了咬牙沉声道，“请问张局长，那么，我们老师的待遇呢？张局长能不能保证我们现在的工资待遇今后也保持不变？”

　　“那不可能。区属中学教师工资多少自有制度可循，不能讨价还价。你们的工资收入将纳入全区统筹，跟其他学校老师一视同仁。”

　　胡一席冷冷回道。

　　张莹脸色涨红，冷冷道，“这就结了！既然划归区属管理之后，教职员工的收入待遇还要下降，这让我们怎么能支持？又怎么心服口服？”

　　“真是搞不明白，为什么非要将我们学校划归区里管？这不是无事生非、莫名其妙嘛！”

　　张盛然嘴角猛然一挑，皱眉凝视着张莹道，“你这个女同志，你是怎么为人师表的？眼里就看到钱了？”

　　张莹嗤笑一声，“咋，张局长，教师就不养家糊口了？钱不是万能的，但没有钱是万万不能的！什么叫眼里就看到钱？我们不过是争取自己的合法权益罢了！”

　　张莹今天也是豁出去了，牙尖嘴利对张盛然极尽嘲讽和“封堵”——张盛然在区教育系统干了20年，从小学校长干起，一直干到教育局局长，还是头一次被一个普通老师当面顶撞、公开“调戏”。

　　张盛然正待发作，一直面色淡然坐在那里冷眼旁观的彭远征陡然声音提高了八度，大喝道：“好了，张盛然，你们是来座谈的还是来吵架的？！”

　　“彭书记……”张盛然一肚子火正要被点燃，突然被彭远征这一声大喝给“压”了回去，当头被浇了一盆冷水。

　　他的脸色青红不定，搓了搓手，转头望着彭远征勉强笑道，“彭书记，云水联中更名为云水中学，划归区里直管，这已经是区政府审批通过、写进了1993年全区教育整体规划方案中……”

　　他正待继续说下去，彭远征淡然挥手止住了他，“方案也可以更改和调整，这没有什么。云水联中的情况比较特殊，教师工资待遇相对比较高，这是镇历届班子重视和大力发展教育的结果，也是镇里乡镇企业和社会各界踊跃支持教育事业的结果。镇里疏忽了这个问题，你们教育局也考虑不周，既然这个问题被捅到了桌面上，那就要高度重视，认真研究解决！”


第380章 大有文章

　　“其实心平气和地想想，老师们的要求并不高。教师也是人嘛，也需要养家糊口。教师的收入不高，就会影响家庭生活，家庭生活不稳定，又怎么能安心教学？”

　　“教师的工作很辛苦、很繁重。尤其是乡镇中学的老师，工作更是艰辛。我们要充分体谅教师同志们的难处和苦衷，要看到他们的实际困难！”

　　“当然，今天云水联中老师集体罢课，做法非常极端，绝不可取，必须要提出严肃批评！但是，他们反映的事情，是一个现实问题，我们也必须要高度重视，认真加以解决！”

　　“我建议镇里和区教育局再进一步研究讨论一下，根据实际情况，看看究竟有没有必要非要把云水联中纳入区属直管？如果没有必要，那就让云水联中保持现状为好。”

　　彭远征的话一出口，张莹等三人眼圈一红，望向彭远征的眸子里忍不住都有些感动的泪光闪烁。

　　这个年月的教师是非常清贫的，尽管尊师重教的口号喊了很多年。因为待遇太低，从80年代中后期到90年代中期的十年间，不知道有多少教师下海经商或者改行调到企业和事业单位工作。

　　一直到九十年代末，这种现状才渐渐有了改变。2000年以后，国内大部分地区编制内的教师收入已经不低于公务员了。

　　张盛然和胡一席的脸色顿时变得很难堪。他们没有想到，彭远征作为区委常委领导，竟然“不顾大局”，公开站在了罢课教师的一边——这不是立场有问题吗？

　　本来在张盛然看来，这些老师无非就是起来闹腾闹腾，只要区里压一压、夹枪带棒吓唬吓唬，这事儿也就摆平了。罢课？愿意干就继续干，不愿意干就滚蛋！区里教师编制不多，不知道有多少民办教师翘首企盼转正入编的名额！也不知道有多少师范院校的学生，正在等待分配！

　　说实话，今天如果不是彭远征在场，张盛然这些话就说出口来了。

　　一言以蔽之，区政府和区教育行政主管部门作出的重大决策和教育规划，如果让几个老师闹腾闹腾就推倒重来，区里和教育公权力的权威何在？今后教育局还怎么管理下属的中小学校？

　　“彭书记，这是区政府的决策，不能说否就否了吧？”张盛然犹豫了一下，还是当面提出了自己的质疑。

　　彭远征眸光一沉，淡淡道，“我没说要否了。我是说继续做好调研，进一步讨论、论证——简而言之，确保学校的平稳发展和安定教学，才是最重要的，至于这所学校是镇里管还是区里直管，都不是问题的关键。”

　　“好了，今天就先到这里。你们三个先回去，告诉老师们，安心教学。学校的更名和管理权变更问题，还需要镇里和区教育部门进一步研究讨论——请大家放心，一定会给大家一个圆满的交代！”

　　彭远征扫了张盛然一眼，挥挥手，示意让张莹三个人赶紧退了下去。

　　张盛然嘴角抽动着，却是不敢再说什么。彭远征不仅是区委常委，还是区直机关工委书记，分管区直机关的干部管理工作，得罪和触怒了彭远征，他没什么好果子吃。

　　他暗暗咬了咬牙，心道只能等苏区长回来之后再说了。他一个区教育局局长，无论如何也扛不住彭远征这个区委常委、区直机关工委书记的压力。

　　“雪燕，你留下，代表镇里和张局长好好谈谈，这不是一件小事——既然发现决策有考虑不周的地方，那就要及时调整，及时修正。”彭远征说着，淡淡地瞥了张盛然一眼，然后起身向会议室外走去。

　　尽管张盛然心里再不满，但还是毕恭毕敬地起身一路将彭远征送出了门，直到彭远征上车离开，才松了一口气，转头望着李雪燕苦笑：“李镇长，彭书记这不是助长这种歪风邪气嘛！动不动就罢课威胁领导，这是什么作风？”

　　李雪燕微笑回了一句，“事出有因，好在也没有造成严重的后果，学校教学秩序已经恢复。”

　　张盛然有些烦躁地跺了跺脚，没有再说什么，径自扭头进了会议室。今天的事儿，他作为区教育局局长，必须要弄出一个“子丑寅卯”来，给区里一个交代，也给自己一个交代。

　　李雪燕望着张盛然有些臃肿肥胖的背影，嘴角忍不住浮起一丝奇异的笑容来。包括她在内的镇里很多干部，都对区教育局将云水联中划为区属中学感到不满，如今出了这种“岔子”搅黄了这件事，是最好不过了。

　　田鸣知道彭远征要去区里向秦凤汇报工作，就将车开得飞快，很快就拐出镇里的街道，驶上了通往市区的大马路。

　　彭远征坐在车后面一直没有吭声，透过后视镜，田鸣见他皱眉不语神色凝重的样子，就屏住了呼吸，认真平稳地开车。

　　车开进了市区，彭远征突然嘴角浮起一丝玩味的笑容来，轻轻道，“田鸣，今天学校的老师集体罢课，我看大有文章啊。”

　　田鸣嘿嘿一笑，却是没有敢接话茬。

　　彭远征默然片刻，又笑着问道，“田鸣，今天带头的那个张莹，嘴巴挺厉害的，我听说她是水利站黄涛的媳妇儿？？”

　　田鸣犹豫了一下，轻轻笑道，“领导，是黄涛的老婆呐。不过，黄涛就是出了名的妻管严，这人太老实，他老婆干的事儿应该与他无关。”

　　彭远征哈哈一笑，“你这小子——跟我耍这些小心眼儿！”

　　彭远征心里明镜儿似的，但也没再往下捅开这层窗户纸。有些事儿心照不宣就可，一旦说破就没有意思了。

　　他一开始对云水联中划归区管持无所谓的态度，镇管还是区管没有关系，只要学校办得好才是关键。但从现在的情况来看，这所学校划归区管的好处不大，但弊端却显而易见。由此，他也就改变了主意。

　　“镇里老师的工资待遇比市区还要高，校舍盖得比市属中学还要漂亮，田鸣，这大概也算是我们云水镇的一大特色了。也是我疏忽了这一点。要是早有考虑，我一定会提前跟区里交涉的。”彭远征感慨道。

　　“领导，我说实话，云水联中的升学率之所以这么高，在全区名列前茅，跟老师的收入高和教学办公条件好很有关系的。可如果划归区里统筹，不出一年，教学质量和升学率就会一落千丈。”

　　彭远征嗯了一声，却挥了挥手，“田鸣，你送我回家，不去区里了！”

　　田鸣一怔，也没敢多问，开车绕过新安区的大转盘，直奔新安机械厂的生活区。

　　彭远征回到家吃了点东西、洗了个澡，倒头就睡。一觉醒来，已经是第二天早上八点多。

　　起床洗漱准备出去吃点东西，然后让田鸣过来接他上班。还没出门，家里的电话就叮铃铃地响了起来，彭远征猜测八成是区委办沈玉兰打来的电话，就不想接。

　　但奈何对方非常坚持，似是知道他一定守在电话旁边似的，电话铃声一直坚持响着不停歇。

　　彭远征有些不耐烦地抓起电话，沉声道，“哪位？”

　　“彭书记，我是沈玉兰啊。”沈玉兰的声音有些急促。

　　“哦，沈主任，找我有事？”

　　“彭书记，您在哪呢？说话方便不方便？”

　　“哦，我在家，刚起床，有事你说吧。”

　　彭远征轻描淡写、无动于衷的腔调传进沈玉兰耳朵，沈玉兰在心里暗暗苦笑，心道：云水联中老师集体罢课，反对和抗议划归区管，这区里已经议论纷纷、闹成一锅粥了，秦书记在办公室等你来汇报工作，可你却回家睡大觉！

　　“彭书记，秦书记和苏区长让你来区委一趟，在秦书记办公室。”沈玉兰压低声音道，“苏区长昨天晚上回来，当天晚上就找上了秦书记，跟秦书记谈了一个多小时。”

　　“哦。你跟秦书记和苏区长说，我马上过去。”彭远征眉梢一挑，嘴角浮起一丝无奈，砰地一声扣了电话。

　　为了这种小事，跟苏羽寰再次对上，并非他之所愿。

　　可在苏羽寰眼里，这却不是什么小事，而是区政府决策得不到贯彻落实的大事！如果区里要收管一所乡镇中学都推进不下去，区政府的权威何在？

　　昨晚回到区里，得到张盛然的汇报，苏羽寰勃然大怒。对于彭远征跟云水联中罢课教师“一个鼻孔出气”的态度，他当着张盛然的面就拍了桌子。

　　彭远征打车去了区委，走在走廊上，他就听到从秦凤办公室里传出来的苏羽寰那阴沉有力的声音：“秦书记，彭远征这是什么态度？他作为区委常委，怎么能随便表态、跟区里唱反调？”

　　“区里直管云水联中，是区长办公会上定下来的事情，已经行文并写入了全年的教育计划方案，怎么能说否就否？”

　　而秦凤的声音依旧不疾不徐和风细雨却滴水不漏，“苏区长，没有这么严重吧？这所学校的情况特殊一些，当初有没有考虑不周？”


第381章 命中的魔星

　　“秦书记，这怎么能叫考虑不周？一所乡镇中学，情况能有多特殊？收归区管，有利于全区教育资源的整体配置，这事已经经过区长办公室再三讨论过，这是区政府的集体决策！”

　　“这所学校教师拿的补贴，本身就不合法，属于违规收入。这种行为，教育行政主管部门必须要严肃加以制止！以此为理由，抗拒区里整体的教育规划，非常荒诞！”

　　“张盛然，这所学校更名收归区管的事儿先放一放，先去查查这所学校违规发放教师补贴和奖金的钱是从哪里来的！看看有没有乱收费和乱摊派！典型的违规收入，坚决给他们扎住！马上派一个工作组下去！查，一查到底！”

　　苏羽寰的声音虽然不高，但很清冷。听这话头，似乎区教育局局长张盛然也在秦凤的办公室里。

　　果然，彭远征缓步前行，耳中传进张盛然那毕恭毕敬的声音：“秦书记，苏区长，我们局里的意见也是认真查一查。但是……”

　　“但是什么？”苏羽寰烦躁地挥了挥手，“有话就说，别吞吞吐吐！”

　　他在外人面前一向是装出一副温文尔雅从容不迫的姿态，这番这么“简单粗暴”，足见他此刻心情非常糟糕，忘记了伪装。

　　他来新安区任职，踌躇满志而来、满怀希望而来。准备要在新安区夯实自己在县处级岗位上的从政基础，然后熬上两三年，以耀眼的政绩越过副厅的门槛，再从容调回京城。

　　但不成想来了之后，事事都不顺心。而他推进的每一项工作、试图收获政绩的项目工程，都遭遇各种有形无形的障碍——而几乎每一次，都隐隐有彭远征的影子在其中出没。

　　他要借丰泰纺织上市的机会，抓一抓区里的民营企业，结果却不得不不了了之。在他看来，这与彭远征在其中的“抗拒”和“搅和”有着莫大的关系；

　　而他这一次要将所有上规模的乡镇中学收归区管，通过区财政统筹，念一本“加大教育投入成效明显”的真经，可其他乡镇中学基本都顺利整合收管，最后还是在云水联中吃了“闭门羹”。

　　一次本来很完美的教育资源整合战略行动，在邻近收官的时候遭遇突发的障碍——这个姓彭的，专门就是跟自己对着干的吗？这是自己命中的魔星吗？

　　一念及此，苏羽寰的情绪就有暴走的迹象。

　　张盛然轻轻犹豫了一下，暗暗瞥了一下秦书记的脸色，恭谨地小声道，“秦书记，苏区长，云水镇很不配合哟。有云水镇领导给这所学校撑腰，他们的底气很足，说他们是镇办学校，区教育局对他们没有管理权如何如何……”

　　秦凤柳眉一挑，觉得这个张盛然太大胆、也是太放肆了。

　　他这话明显是冲彭远征来的。彭远征是什么人？区委常委、区直机关工委书记兼云水镇党委书记，区委核心领导之一，你一个小小的科级干部，当着区委书记和区长的面，对上级领导夹枪带棒，这是一种大忌讳！

　　苏羽寰冷冷一笑，“云水镇要是再不配合，你直接找我，或者找秦书记！区里下属的一个乡镇，居然就敢这么公开跟区里对着干，不听招呼，区里的决策政令在云水镇竟然成了一纸空文，简直是岂有此理！秦书记，这种歪风邪气必须要狠狠刹一下了！”

　　秦凤刚要反驳几句，却听一个清朗的声音从门口传了进来：“张盛然，你跟我说，云水镇哪个干部不配合区教育局的工作？你跟我说！”

　　说话间，彭远征气势昂扬地走了进来，脸色沉凝，目光冷厉。他凝视着张盛然，倒背双手大声道，“你说！”

　　张盛然吓了一跳，心神被彭远征的气势所夺，下意识地站起身来，额头上立即渗出了一层细密的汗珠儿，嗫嚅着陪笑道，“彭书记，我不是这个意思……”

　　“你是什么意思？！”彭远征微微上前一步。

　　张盛然忍不住后退了半步，惶急道，“彭书记——”

　　张盛然的不堪表现让苏羽寰看了很愤怒也很失望。他鄙夷地扫了张盛然一眼，冷冷插话道，“彭书记真是好大的官威——我来问你，云水联中教师罢课要挟抗拒区政府的政令决策、抵制区教育行政主管部门的管理，到底是怎么一回事？”

　　“这是一起很严重、很恶劣的教育事故！远征同志，你作为云水镇党委书记，对此负有不可推卸的责任！”

　　苏羽寰轻轻拍了一下沙发边上的茶几，发出砰地一声响。

　　“该我承担的责任，我绝不会推诿。”彭远征猛然转身来凝视着苏羽寰，淡漠道，“苏区长说区里的决策政令在云水镇成了一纸空文——这种话，非常地不负责任！”

　　“云水联中的情况比较特殊，区里要强行收归区管，镇里大多数干部群众是持强烈反对意见的。但我考虑到要维护区里的威信，才保留了意见，要求镇里的同志配合区教育局贯彻执行。”

　　“昨天出现的罢课事件，我也是事后才知道。而事实上，当时张盛然和区教育局的人也在现场，完全是事发突然、事出有因——抗拒区里决策、抵制教育行政主管部门的管理……真是一顶好大的帽子！54名教师聚集起来想要找区里领导反映一下切身合理诉求，有必要上纲上线吗？”

　　“区里的决策也好，教育局的职能管理也罢，既然引起全体教师和很多学生家长的集体反对，那就只能说明决策本身出了问题。本着解放思想、实事求是的原则，难道不应该坐下来再做做调研论证？”

　　“这就叫镇里不配合？张盛然，依你之见，该怎么做呢？出动警力，强行抓人驱散？抓了人之后怎么收场？真是可笑之极！”

　　彭远征冷笑着坐了下去，啪的一声点上了一根烟，深深吸了一口。

　　他的眸光冷厉慑人，张盛然无奈惶恐地微微垂下头去，知道自己已经彻底触怒了这位年轻的区委常委领导。如果有选择，他不会选择在这个时候出现在秦凤的办公室里，但苏羽寰的权力威严下，他又如何敢有一丝半点的反抗？

　　张盛然明知道今天苏羽寰弄他过来就是当枪使的，也没有办法，不得不从。苏羽寰是区长，直接捏着他的脖子，说捏死也就捏死了。

　　苏羽寰眸光中闪过一丝凶狠，沉声道，“远征同志，出动警力抓人大可不必。但对于这种无理取闹的行为，就应该采取强制手段！”

　　“还谈什么？他们现在拿的工资、补贴奖金，都不合法，都是违规收入。既然是违规收入，那就坚决要取缔了！”

　　苏羽寰冷冷挥了挥手，“远征同志，今天当着秦书记的面，你就表个态。马上让云水镇配合区教育局，以云水联中这次罢课事件为切入点，对这所学校违规发放补贴奖金的行为进行清理整顿，同时推进学校的升格更名！”

　　“违规收入？”彭远征突然笑了，“我早就说过，云水镇的教育管理模式有着深刻的历史渊源，长期以来，云水镇中学、小学、幼儿园的教职员工都享受云水镇企业家助学联合会提供的补贴。”

　　“云水镇企业家助学联合会，在区民政局有备案，也有当时区政府下的审批文件。而当初，市区教育部门也曾经下文认可了云水镇企业家助学联合会为镇办中小学校提供职务补贴的行为……我前两天翻看资料，还看到当初新安日报社头版的一篇报道文章，时任新安市委副书记的骆天年骆书记，在视察云水镇中学时对这种办学模式进行了高度肯定。”

　　“这怎么能叫违规收入？我早就说过，在云水镇，大兴教育拥有优良传统——”彭远征嘴角轻轻一晒，轻描淡写地说着，“苏区长，这些都有据可查。社会捐助既为财政减轻了负担，又给教师解决了实际困难，何乐而不为呢？”

　　苏羽寰万万没有想到，彭远征竟然有着这样的“底牌”，望着彭远征那张淡然平静近乎冷酷的面孔，他脸色涨红起来，知道自己又吃了一次暗亏，再次败下阵来。

　　秦凤嘴角忍不住浮起一丝古怪的笑容。她一直保持沉默旁观着两人针锋相对，因为她心里有数，当面锣对面鼓地“打太极”，苏羽寰根本就不是彭远征的对手。

　　彭远征心思之缜密，远远超乎外界的想象。他的果决手段和个性坚持，其实都建立在心思缜密的基础之上。他做事力求“完美”，轻易不会授人以柄，想要捏住彭远征小辫子，太难了。

　　苏羽寰调整着自己凌乱暴走的心绪，压下各种负面情绪，尽量保持着面上的平静。他沉声道，“纵然有历史渊源，但也终归是少数人的小团体利益，为了少数人的利益就不顾区里工作的大局？远征同志，我觉得你的立场还是有问题的。你现在是区委常委，目光不要总是局限在云水镇，你要站在全区的角度看问题嘛。”


第382章 我不迎合你的私欲！

　　见苏羽寰犹自不肯罢手，还试图要无事生非，彭远征多少就有些不耐烦了。

　　在他看来，这根本就不是多大的事儿——纵然是区里的决策，决策出现了细节性的问题，调整一下就是了，何必揪住不放！

　　既然云水联中不适合收归区管，那就保持现状。强行收归区管，会引起更大的问题，得不偿失。

　　这一点是彭远征和苏羽寰最大的区别。

　　所谓人无完人、金无足赤，谁也不是圣人，做人做事不可能面面俱到，出了纰漏立即正视并解决，足矣。而发现错误也不肯回头，为了所谓个人的面子和领导的权威、部门的政绩利益，不顾后果，强行将错误坚持到底，太不可取。

　　不要说彭远征，就算是秦凤，也烦了。

　　她之所以一直保持沉默，是为了不让两人之间的“战火”升级，保持区委班子的大局团结稳定。

　　可苏羽寰真是有些太不识相了……一次次揪住这种鸡毛蒜皮的事情不放，一次次落了下乘，可一次次不吸取教训。

　　见彭远征有发作的架势，秦凤暗暗向他使了一个眼色，沉声道，“张盛然，你先下去，在区委办等等，我和苏区长、远征书记三个人开个短会。”

　　“是，秦书记。”其实张盛然早就如坐针毡了。领导层之间的矛盾、隔阂乃至“斗争”，都不是他这个科级干部所合适旁观的，知道的越多对他越不利。一个搞不好，他或者会成为出气筒，或者会成为牺牲品。

　　张盛然如释重负地匆忙离开，站在秦凤的办公室门外擦了一把冷汗。

　　沈玉兰站在自己的办公室门口，望着张盛然轻轻问道，“张局长，三位领导要开会？”

　　张盛然无奈地苦笑：“嗯，秦书记让我先回避一下。”

　　秦凤起身去将自己的办公室门关紧，然后大步走了回来。她端坐在那里，凝视着脸色青红不定呼吸有些急促的苏羽寰，尽量声音平和道，“苏区长，我看这事儿就这样淡化处理了吧。如果强制推行，肯定要引起这些教师上访，对区里影响不好。”

　　“其实这所学校镇办还是区管，都是无所谓的嘛。一所乡镇中学而已，还能影响到全区教育整体规划的大局？”

　　秦凤微笑着，她这是在给苏羽寰台阶下了。可她越是这样，越让苏羽寰接受不了。苏羽寰是一个心高气傲的干部子弟，又来自京城，天生具有某种优越感，他如何甘心在彭远征手里接二连三地吃瘪？

　　“秦书记，远征同志，我还是坚持，个人利益要服从集体利益，局部利益要服从整体利益。云水镇联中是不是区管，看上去事情不大，但负面影响太大。这样的歪风邪气如果不刹住，以后区里的政令还怎么顺利推进？”

　　苏羽寰也舒缓着自己羞怒暴躁的情绪，淡淡道。

　　“镇里和区局联合成立一个工作组，尽量做好这些教师的安抚工作。先把学校收上来再说。至于他们的额外补贴和收入，区财政暂时可以适当倾斜一下！”

　　在苏羽寰看来，自己这番就带有一定让步和妥协的味道了。

　　可似乎彭远征并不吃这一套。

　　“苏区长，我再次解释一下：这所学校的大多数老师，家都在市区，都是当初吸引来的优秀教师人才。他们之所以坚持留在云水镇工作、安心教学，就是因为收入待遇比较高。如果划归区管之后，在收入上体现不出来，教师流失是必然的。”

　　“这样一来，学校的正常教学秩序就会被打乱，而教学质量更是会一落千丈。最终，吃亏的还是镇里的孩子们。”

　　彭远征强自按捺住自己不满的情绪，耐着性子轻轻说着，苏羽寰毕竟是区长，如果能和平解决这件事，那是做好的。不到万不得已，他不愿意因为这种小事跟苏羽寰彻底撕破脸皮，太没有必要了，他不想将时间和精力浪费在这上面。

　　苏羽寰轻轻嗤笑一声，“远征同志，看问题要看长远！划归区里直管，有区财政的投入保障，怎么说也比乡镇管理要强吧？在今年的教育规划方案中，明确提出要加大向乡镇教育的投入力度，我们完全可以将云水中学做成一个示范点！”

　　苏羽寰这句话总算是暴露了他的真正用心。

　　云水联中具有很强的软硬件资源基础，教学质量也相当高，在市区都是名列前茅。将云水联中更名纳入区管，区财政不需要投入太多，就能将之包装一新，作为区政府狠抓教育、加大对乡村教育投入力度立竿见影的典型学校推出来。

　　彭远征忍不住笑了，淡淡道，“不归区管，也可以做成一个示范学校嘛。云水镇管理，与区管没有本质的区别。至于说区财政的投入，请恕我直言，今年对于教育的预算比往年还要低一些，不知道苏区长要怎么加大投入呢？”

　　“肯定会有所倾斜。预算虽然减少，但这是区财政的整体分配。”苏羽寰无视了彭远征话里的某种嘲讽之意，继续沉声道，“至于教师流失的问题，远征同志大可不必担心——你可知道，现在区里有多少民办教师苦熬着等待解决编制？每年又有多少师范院校的学生等待分配？师资力量是不会缺的，这些人不愿意干，那就辞职好了！”

　　真是不讲理的流氓逻辑。彭远征心头渐渐火起，声音慢慢冷了下去，“苏区长，话不能这样说，这种逻辑我可不敢苟同。若是按照这种逻辑，就算是把区委区政府机关所有干部都开除了，区委区政府也会照常运转！因为区里不知道有多少人想要进党政机关工作，也不知道有多少临时工希望获得编制转正！”

　　“可我们能这样做吗？”彭远征嘲讽地笑了笑，转头望着秦凤淡淡道，“秦书记，我觉得这个问题没有必要再继续纠缠下去了，反正我的个人态度非常明确！一意孤行没有出路，等闹出乱子来，后悔晚矣！”

　　苏羽寰原本强行压下去渐趋伪装性平和的心境，陡然因为彭远征一句“一意孤行没有出路”而被瞬间撩拨起来，他骤然拍起了桌子，大怒道，“彭远征，你说谁一意孤行？我看你才是一意孤行，无组织无原则无纪律！”

　　“你的组织原则就是个人的一点私欲！为了满足你个人好大喜功的私欲，你极尽纠缠、不顾实际、不顾群众利益。只看眼前不看长远！很抱歉，我不能迎合你的私欲！”

　　彭远征霍然站起身来，声音骤然拔高了几度，“我彭某人无论做什么事，都出自公心，仰无愧于天俯无愧于地，正大光明，不畏流言！既然你坚持一意孤行，那么就请便！秦书记，我还有工作要忙，先走了！”

　　彭远征拂袖而去。

　　苏羽寰脸色骤变，也霍然起身，冷笑着向秦凤道，“秦书记，看看他这是什么态度？出口不逊，流氓还是地痞？”

　　秦凤恼火地一拍桌子，“苏羽寰同志！你是区长，说话做事都要有分寸！好了，你先回去好好想一想，既然私下里沟通不了，那就上常委会研究讨论！”

　　彭远征离开秦凤的办公室，脸色阴沉地大步离去。沈玉兰和张盛然见他脸色不好看，也没敢跟他打招呼。不多时，区长苏羽寰也从秦凤办公室里出来，脸色同样很难看。

　　张盛然和沈玉兰面面相觑，良久无语。

　　彭远征出了区委办公楼，出门打车直奔镇里。刚回到镇里没有几分钟，又有麻烦找上门来。

　　“彭书记，刚才候引初跑镇里来报告，说他们学校的老师集体去市里上访去了——现在还在路上，是不是要派人把他们拦回来？”

　　分管教育的副镇长季建国皱着眉头轻轻道，“我看这个候引初镇不住场面，不行就免了他！”

　　彭远征有些疲倦地将手里的签字笔往桌上一仍，往后靠了下去。他真是很烦恼、很苦恼，他要做的大事很多，可偏偏这些鸡毛蒜皮的小事总是层出不穷地冒出来，无谓地消耗掉他太多的时间和精力。

　　他微闭着眼睛沉默着。

　　季建国心里着急，犹豫了一下，轻轻道，“彭书记……”

　　“算了，老季，不拦他们了，他们愿意上访就去上访吧，正好把事儿捅到市里去，让市里出面管管吧。”

　　彭远征沉声摆了摆手道，“老季，让候引初自己去解决麻烦，如果连这点事情他都处理不好，这个校长也别干了！”

　　“好了，你去吧，我很累，想休息一下。记住，这件事，你没跟我说过，我也毫不知情！”

　　季建国一怔，他没有想到彭远征竟然是这种态度。镇里有教师去市里上访，终归对镇里影响不好，会引起区里市里对镇里的不满。

　　但彭远征这样说了，他只能服从命令。

　　季建国出了门，没走两步，就听到身后彭远征办公室里传出砰地一声，心里咯噔一下，加快了脚步。


第383章 纸老虎

　　云水联中的十几名教师代表是市委门口静坐上访，很快就惊动了市委书记东方岩。本来这事儿到不了市委书记那里去，但正好东方岩要出门，正好遇到市局和市信访局及市委办的人正在门口处理，就皱了皱眉，下车问了几句。

　　毕竟是有文化有素质的教师，上访也很有水平。他们耐心跟信访局和市委办的人交涉，不吵也不闹。而看到市委书记亲自到场过问，更没有慌乱和激动，还是让张莹、薛耀、欧阳明涛三个人上前去，很有逻辑性、很有条理地表达了他们的诉求。

　　听说是教师，东方岩就看重了几分。因为东方岩在从政进机关之前，当过几年教师，对教师天然具有好感。

　　他耐心听完了伶牙俐齿的张莹说清了事情的经过，立即当场作出指示，命信访局和市委办的人协调新安区的人过来处理，所谓要“合情合理合法地解决这些老师提出的问题”。

　　东方书记亲自过问了，信访局的人不敢怠慢，立即通报新安区。

　　新安区常务副区长胡德咏带着区府办、区信访局和区教育局的头头脑脑，在第一时间赶到了现场，在市信访局的会客大厅里跟张莹等教师对上了话。

　　可胡德咏官话套话说了半天，这些精明的、不好糊弄的人民教师们总是不听那一套，他们就坚持一个原则：要求新安区政府取消将云水联中划归区管。至于云水联中改名“云水中学”，则是无所谓的态度。

　　总而言之一句话，只要区里不答应，他们还是会继续逐级上访。

　　胡德咏看完云水联中教师联名签署的上诉信，脸色有些阴沉。要依他，就答应这些教师的条件算了——一所乡镇中学而已，没有必要非得收归区管，惹出这么多是非来。

　　可这事儿胡德咏做不了主，他在信访局拨通了彭远征的电话，但电话却没有人接。又打到云水镇党政办，党政办的人说彭远征去省城谈一个项目，刚走，要后天才能回来。

　　胡德咏无奈，就给苏羽寰打了电话请示。让胡德咏郁闷的是，尽管有市委书记的指示，但苏羽寰还是坚持要胡德咏“耐心细致地做好这些上访教师的说服教育工作”，要求他们“支持和服从于区里工作的大局。”

　　市委办同时给秦凤打了电话。秦凤赶过来的时候，胡德咏正带着教育局的局长张盛然，以十万分的耐心跟上访教师交涉谈判。市信访局的人则在一旁监督。

　　双方迟迟达不成共识。教师的要求很简单，就是停止将云水联中区管；而胡德咏奉了苏羽寰的命令，就跟张盛然一起打起了太极拳，准备先把这些上访教师忽悠回区里再说。

　　如果不是信访局和市委办的人在一旁，烦不胜烦地胡德咏几乎要命人使用强制手段，把人带走。

　　见到秦凤过来，胡德咏苦笑着迎了上去，“秦书记，您怎么也来了？”

　　秦凤沉着脸皱眉道，“都惊动了东方书记，我怎么能不来！”

　　“谈得怎么样了？不管怎么说，只要他们的条件不离谱，先答应下来再说！堵在信访局这里，算什么事儿？”秦凤挥了挥手道。

　　胡德咏犹豫了一下，轻轻道，“秦书记，苏区长说……”

　　胡德咏一提苏羽寰，秦凤就气不打一处来。她黑着脸沉声道，“现在是什么时候了？首先要安抚好这些教师，别再到处上访，给市里领导添麻烦，也给区里抹黑。”

　　“张盛然，你们区教育局马上给区委打一个报告，将云水联中划归区管的优势和劣势弊端，给我详细写清楚，记住，不许夸大，更不能遮遮掩掩！”

　　秦凤的声音清冷无比。

　　“好的，秦书记，我马上就去办。”张盛然不敢怠慢，立即诚惶诚恐地答应下来。

　　说话间，李雪燕带着云水联中的校长候引初到了。秦凤见到李雪燕，冷着脸向李雪燕招了招手，“李雪燕，你们远征书记呢？”

　　“秦书记，彭书记出差去省城了，他跟省城规划设计院的专家约好了时间见面，谈镇里中心公园广场的后续规划，完了还要跟一个投资商谈一个项目，可能要到后天才回来。”李雪燕恭谨地回道。

　　秦凤的嘴角不经意地一抽。她立即就猜出，李雪燕在说谎，当然这个谎是彭远征授意的。彭远征故意躲着不出面，目的就是逼着区里在市里领导的压力下，快刀斩乱麻早下决断。

　　什么去省城了，真是扯淡的鬼话。秦凤心里暗暗不满起来，她知道这些教师上访肯定不是彭远征指使的，但基本上可以判定是他纵容和默许的。在秦凤看来，以彭远征在云水镇的影响力和个人权威而言，如果他有意控制，这些教师根本就上访不出来。

　　彭远征当然是针对苏羽寰的，但问题的关键在于——这些上访教师来自于新安区，受到“牵连”的首先是她这个区委书记，其次才是区长苏羽寰。

　　李雪燕见秦凤眸光闪烁，就知道坏了，这位精明强干的女市委常委兼区委书记，根本就不相信彭远征不在镇里。

　　秦凤嘴角一挑，淡淡道，“李雪燕，我不管你想什么办法，马上去联系彭远征，告诉他，今天下午召开紧急常委会，让他赶回来开会！”

　　“同时，去跟这些教师说清楚，下午区委就开会研究他们提出的问题——让他们先回去上课，最迟今天晚上，就给他们一个结果。如果对结果不满意，再出来上访也不迟！”

　　秦凤的话有些不耐烦。显然，这些教师来市里上访，引起了她极大的反感。

　　说完，秦凤拂袖而去。

　　李雪燕皱着眉头走到张莹等人跟前，大声道，“你们都听到没有？秦书记说了，下午区委就开紧急常委会研究你们的问题！不管怎么说，你们先回去上课，最迟晚上，就给你们一个明确的答复！”

　　张莹起身来凝望着李雪燕，眸光有些闪烁道，“李镇长，我们回去可以，但是我们必须要再次跟市区镇三级领导说清楚，我们坚决捍卫自身的合法权益，如果区里坚持要将我们学校收归区管，我们还是会来市里甚至是省里去上访的！”

　　李雪燕的嘴角掠过一丝古怪的笑容。

　　她刚要说什么，胡德咏沉着脸大步走过来，挥挥手道，“有问题不逐级向区里反映，跑到市里来闹腾，太不像话！你们就是这样为人师表的？不怕影响学生？”

　　张莹性格泼辣牙尖嘴利，他们出来上访本来就是豁出去了——听胡德咏这么一顿训斥，她就忍不住冷笑道，“胡区长，谁说我们没有逐级反映问题的？我们上周就给区教育局报了联名信，但区教育局不予理会——张局长也在这，让张局长说说，是不是这样？”

　　张盛然尴尬地站在那里，目光阴狠地望着眼前这个颇有几分姿色的小娘皮，气得一句话也说不出口来。

　　胡德咏深深望着张莹，转身而去。不管最终事情如何解决，结果为何，胡德咏都记住了这个名叫张莹的云水镇教师。

　　李雪燕扫了胡德咏的背影一眼，赶紧向张莹等人使了一个眼色，示意他们见好就收，赶紧离开，免得把事情闹大，不好收场。

　　秦凤临时召集常委会。会议室里，所有常委包括秦凤在内，脸色都不怎么好看。在令翔等人看来，一点屁股大的小事折腾成大乱子，还惊动了市委东方书记，简直是太荒唐了。

　　苏羽寰阴着脸走进来，环视了众人一眼，默然走到了自己的位置上，下意识地凝望着对面的彭远征，目光微微有些阴狠。

　　所谓图穷匕见，在脸皮撕破之后，他连伪装都懒得伪装了。直接就像张牙舞爪的猛虎一样，露出了狰狞的面孔。

　　但在彭远征眼里，他顶多是只没牙的老虎，或者是虚张声势的纸老虎。

　　就连苏羽寰自己都没有意识到，从他主动挑衅上彭远征的第一时间开始，两个人针锋相对的节奏就被彭远征牢牢地控制起来，他无形中落入了彭远征有意无意设立的巢窠里。正因如此，苏羽寰的一些言行举止，才越来越显得冲动和幼稚。

　　其实，按说苏羽寰也是一个很有手腕和心机的人，只是问题的关键在于，彭远征不仅是重生者，手腕和心机比他更甚。同时，彭远征的能量远非他能及，处在了先天的优势状态。

　　两人目光相接，“电闪雷鸣”火花四溅。

　　秦凤清了清嗓子，沉声道，“好了，人都到齐了，我们开会。”

　　“今天的会，除了汇总一下最近的重点工作，主要是研究云水联中是不是划归区管的问题。大家都知道，云水联中的教师前后两次聚集，一次是罢课，一次是今天上午去市里上访，引起了市委东方书记的高度重视。”

　　“市委东方书记专门就此事作出重要指示，要求我们尽快合情合理合法地解决这些老师提出的问题。”秦凤扭头扫了彭远征一眼，淡淡又道，“下面，请远征同志向常委会通报一下。”


第384章 常委会上的赌约

　　彭远征笑了笑，回头望着列席会议作会议记录的沈玉兰道：“沈主任，麻烦你帮我发一下材料。”

　　沈玉兰默然起身将彭远征事先带来的关于此事的通报材料分发到各个常委手里。

　　见常委们都拿到了材料，正低头翻看着，彭远征停顿了片刻，才朗声道，“各位领导，大家都看看材料，我就不多说了。其实这件事情也并不复杂，原本不应该闹腾起来。但因为种种原因，导致了现在的结果。”

　　“在这里，我只说三点，请常委们重点考虑。”

　　“第一，云水联中有其特殊的办学背景，教师的工资待遇较高也有历史渊源，并不是违规收入，更不是学校向学生乱摊派或者乱收费。这一点必须要说清楚。事实上，非但没有乱收费，学生的负担在区里来说应该是最轻的。”

　　“第二，云水联中是不是一定要划归区管？区管之后，区财政会不会加大投入确保这所学校现有的资源水平和教学质量保持不变？如果区财政捉襟见肘做不到这一点，是不是应该允许其保持现状？”

　　“第三，虽然罢课、上访的是教师，但反对云水联中划归区管的还有大量的学生家长。这是镇里今天上午刚收到的学生家长的联名信，同志们看看。”

　　彭远征说着，将自己桌案上的几张摁满了手印的字迹潦草的纸，向众人展示了一下。

　　完了，就好整以暇地端坐在那里，淡淡道，“基本上就是这么个情况，请同志们展开讨论吧。”

　　众人都沉默着，会议室里气氛很沉闷。没有一个人主动开口说话，最后还是区委副书记令翔有些不耐烦地挥了挥手，打破了现场的沉静——

　　“好了，我就带头说几句。其实这也不是什么大事，没有必要讨论了。我认为，既然区里收管云水联中，得到了教师和学生家长的强烈反对，那么，考虑到这所学校的特殊情况，还是维持现状比较好。”

　　“我同意维持现状，大家举手表决吧。”

　　令翔第一个举起了手。

　　政法委书记顾春翔旋即跟着举手。出乎众人意料之外的是，紧跟顾春翔的居然是苏羽寰。苏羽寰脸色凝重地缓缓举起了手，眸光闪烁。

　　苏羽寰主动让步了。秦凤和彭远征有些意外，暗暗交换了一个眼神，也相继举手。

　　其实，就现在这种局面，苏羽寰不让步也不成了。与其到最后剩下孤家寡人，面子上难堪，不如后退蓄势、徐图再起。他是一个能大能小、能屈能伸的人，瞬间作了决定，然后立即付诸行动。

　　秦凤笑了笑，“既然大家都同意，那么就这么定了。沈玉兰，你会后形成会议纪要，立即通知区教育局，取消收管云水联中的计划。”

　　“好了，下面，请各位谈谈最近的主要工作。”秦凤如释重负地挥手笑道。

　　常委们各自向常委会汇报最近的工作完成情况，其实就是向秦凤这个区委书记汇报。轮到彭远征，彭远征慢条斯理地打开自己的会议记录本，照着刚才写的几条提纲，朗声道：“我向常委会汇报一下最近的工作情况……”

　　彭远征的思路很清晰，他分几个方面汇报自己的工作。无非是云水镇的工作和区直机关工委的工作两大块，但因为他在区里的工作还没有展开，所以主要以云水镇的工作为主。

　　当彭远征汇报到整合新建7所乡村小学的教育工程已经收到乡镇企业捐款近700万时，常务副区长胡德咏轻轻扣了扣桌子，“远征书记，我打断一下。”

　　彭远征抬头望着胡德咏。

　　胡德咏皱眉沉声道，“远征书记，乡镇企业的捐款热情这么高？捐资近700万？这可不是一个小数目！你确定？”

　　“当然确定，而事实上，最近还是陆续有人捐款，只是镇里考虑到资金已经非常充裕，就不再接受了。”彭远征笑了笑。

　　“远征书记，我对事不对人。根据我的了解，你们镇里的乡镇企业一共不足百家，除去基本陷入停产倒闭状态的纺织企业，其实也没有多少了。单凭他们自愿，就能募集这么大的资金量？说实话，我有些怀疑。”

　　“其中有几个大头，比如镇里的惠丰集团，捐了近百万。”彭远征轻轻一笑，“请同志们放心，我们此次募集捐款，绝对没有行政摊派——为了避免行政摊派的嫌疑，镇里甚至没有下文件，只是在镇里贴了几个通告，号召有条件、有能力的企业捐资助学，造福乡里。”

　　“而且，对于资金的使用上，我们公开账目，专人管理、专款专用，还有捐资企业家、群众代表和学生家长组成的助学委员会监督。我可以保证，这部分资金会全部用到改建或者新建小学校上，镇里不会截留一分钱、乱花一分钱。”

　　“随时欢迎区里有关部门下去查账，监督检查。”彭远征笑着挥了挥手。他举一反三、顺势将胡德咏想说而没有说出口来的“疑问”都解释清楚，胡德咏哦了一声，再无多言。

　　苏羽寰脸色沉静，默然不语。此时此刻，他已经很清楚，以彭远征这种心机和手段，既然是他推进的工作，而且他还在之前的常委会上立下了军令状，就一定会事先把各种“基础性的工作”做好，不会让人挑出一点毛病来。

　　在这个问题上跟彭远征纠缠，纯属浪费时间。

　　不能不说，苏羽寰现在也算是吃一堑长一智了。他跟彭远征“斗争”的过程，实际上也是一个他深入了解彭远征个性和风格的过程。

　　不过，他终归还是没有放过发难的机会。

　　在彭远征汇报完毕之后，他突然敲了敲桌子，淡然道，“远征同志，丰泰纺织上市运作的事情，你上一次主动请缨，不知现在进度如何？”

　　彭远征心头一突，心道你还是不死心吗？还要继续跟我闹腾下去？

　　心念电闪，彭远征嘴上却淡然道，“我正在跑，过两天就去京城跑一趟，应该问题不是很大。”

　　“问题不是很大？”苏羽寰心里暗暗冷笑，嘴角却浮起一丝玩味的笑容，“远征同志，到底有没有把握，你不妨表个态。”

　　彭远征笑了，“把握嘛，有七八成吧。”

　　苏羽寰嘴角一抽。

　　他回京城办事，顺便也打探了一下具体情况。通过在审批机关里的熟人他了解到，国家对纺织企业上市抓得更严、控制得更紧，今后半年以内不再审批纺织企业上市，而新上任的分管副总理最近又在某次座谈会上阐述过这个观点，这几乎就意味着丰泰纺织上市的事儿基本黄了。

　　这事不假。

　　“远征同志好大的把握，不过，根据我得到的消息，国家对纺织企业上市控制地非常严格，加上政务院领导刚有过公开的谈话精神，所以——丰泰纺织上市的事情，暂时来说，几乎是不可能了。”

　　苏羽寰挥了挥手，朗声一笑，“其实，办不成也无伤大雅，因为国家调控，非人力可为。”

　　彭远征笑了，“国家最近之所以严控纺织企业上市，是因为现在的市场环境不好，担心纺织企业通过上市融资，产生巨大的金融风险和社会风险。但凡事无绝对，丰泰纺织在市场形势严峻的情况下，保持了利润平稳有序增长，各项条件都符合上市要求，前期又做了大量的工作——因此，此次上市，问题不是很大。”

　　苏羽寰冷笑了起来，“看来，远征同志真是不撞南墙不回头啊。好吧，好吧，我倒是要看看你怎么运作。”

　　“不如咱们打个赌。远征同志，若是你办成此事，我苏某人在新安大饭店设宴为你庆功、向你赔罪！可你要是放了空炮……输给我一箱茅台酒如何？”

　　苏羽寰半是嘲讽，半是玩笑。

　　彭远征没有任何迟疑，立即应声道，“好，苏区长，咱们一言为定。”

　　“君子一言，驷马难追。”

　　啪！两人起身击掌为定，眸光相接，又擦出不少火花来。

　　秦凤皱眉不语，胡德咏则带头哈哈大笑道，“两位打赌，咱们沾光嘛，诸位，不管他们谁输谁赢，咱们都有酒喝！”

　　其他常委也都随声附和，多有看热闹之意。这种赌约固然暗藏机锋，但其实也无伤大雅——输赢不过是一个面子。

　　开完会，秦凤有意落到最后，压低声音道，“远征，你有把握没有？我也听说国家最近严控纺织企业上市……如果实在有难度，也就算了。大环境不允许，等过一段时间看看情况再说吧。”

　　彭远征轻轻一笑，“你见我做过没把握的事、说过没把握的话吗？放心吧，我不是那种死要面子活受罪的人，如果办不来，我早就大大方方承认了，这有啥？”

　　沈玉兰从身后追了上来，笑道，“秦书记！”

　　秦凤停下脚步，彭远征却没有停，继续大步流星地向前走去。


第385章 “秋后算账”？

　　彭远征坐车出了区委区政府机关大院，却发现张莹等云水联中的教师居然等候在马路对面，看到彭远征的车出来，这个伶牙俐齿颇有姿色的少妇带着几个人挥着手跑了过来。

　　彭远征皱了皱眉，让司机老黄停车。

　　老黄停下车，彭远征摇下车窗，静静地凝视着围拢在自己车前的几个云水联中教师，淡然的目光落在张莹身上。

　　这女人不但伶牙俐齿，还有几分狠劲儿——这种性格出现在一个少妇身上，让人感觉很是诡异。

　　张莹扒着车窗趴下身来，高耸的胸脯儿几乎紧贴在玻璃上，那两团饱满被挤压的变型。她眸光热切地急急道，“彭书记，常委会开完了？有没有结果？我们……”

　　彭远征嘴角轻轻一抽，将目光回收回来，挥了挥手沉声道，“回镇里再说！”

　　说完，他示意老黄赶紧开车。老黄按了按喇叭，发出刺耳的鸣叫。张莹撅着嘴闪开身，车飞驰而去。

　　彭远征回到镇里，李雪燕等人就围了上来。

　　“彭书记，结果咋样？”

　　彭远征环视着眼前这一张张热切焦急的面孔，忍不住笑了，“看你们这个样子，似乎比上访的老师还着急……雪燕，让张莹那些老师都回学校，一会我们几个去学校跟他们开个会，谈一谈！”

　　“另外，雪燕、褚书记、老季，你们三个跟我来一趟。”

　　彭远征进了办公室，示意李雪燕三人将门关紧。

　　待三人坐下，彭远征这才清了清嗓子道，“事情圆满解决，常委会决定让云水联中保持现状不变。”

　　李雪燕几个人互相交换了一个高兴的眼神，却没有变现得太明显。

　　彭远征脸上的笑容渐渐收敛起来，淡淡又道，“但是，通过这件事也暴露出很多问题，需要引起我们的高度重视。”

　　“学校的管理存在很大的问题。老师集体组织罢课，作为校长，候引初竟然事先不知情，搞得我很被动……我看他也镇不住场面，这个校长做得太勉强！”

　　彭远征点上一根烟，轻轻敲了敲桌子。

　　一听彭远征这话，李雪燕就明白，彭远征这是想要撤换云水联中的校长了。在这起事件中，候引初的表现确实不尽如人意。

　　李雪燕是镇长，褚亮是管干部的党群副书记，季建国分管教育。把他们三个找来，彭远征想立即拿下候引初。

　　李雪燕犹豫了一下，轻轻道，“彭书记，候引初能力弱一些，镇不住场面。虽然事情得到圆满解决，但他也有不可推卸的领导责任。这样吧，让他引咎辞职吧。”

　　季建国也沉着脸点点头，“嗯，我也赞成。候引初稳重有余，能力不足，撤了吧。反正弄成这样，也必须要有人出来承担责任。”

　　褚亮则沉默不语。因为候引初当初上任，是他举荐的结果。如今候引初要被撤换，他的面子上有些过不去。但出了这种事情，抛开事情本身不说，云水联中的老师又是罢课、又是上访的，对镇里区里造成了极为恶劣的影响，如果不撤换候引初，恐怕对区里也难以交代。

　　“我倒不是想要秋后算账，让谁站出来承担责任。而是我觉得候引初不太适合干校长，这样吧，让他担任学校的党支部书记，临时来镇里帮忙，借调教育办工作，等小学校的整合改建工程结束再说。”

　　“老季，你分管教育，你说说看，谁来接替候引初比较合适？”彭远征沉声道，转头望着季建国。

　　季建国犹豫了一下，沉吟不语。

　　人选他倒是有的。本来他觉得，张莹比较合适，教学上很有一套，也懂管理，擅长组织协调，镇里搞文艺活动经常抽调她过来帮忙。

　　但季建国深知，现在的张莹因为带头罢课和上访已经成了“知名人物”，在区里市里领导眼里都挂上了号，而说不准，自家这位彭书记也对她印象恶劣。这个时候，他怎么还敢推荐张莹呢？

　　但云水联中其他的老师——季建国想了一圈，也没想出一个合适的人选来。

　　见季建国半天没有动静，彭远征就笑了笑道，“看来，这个校长人选还真不好挑。”

　　季建国抬头望着彭远征苦笑：“彭书记，校长不仅要懂教学、业务水平要高，而且还要善于抓管理——候引初在这方面就明显欠缺一点。本来呢，张莹、欧阳明涛、薛耀这三个人在云水联中里算是教师里的积极分子，张莹是团干部，欧阳明涛是教务主任，薛耀干办公室，都是校长的合适人选，但他们现在——似乎不太合适了。”

　　彭远征哦了一声，沉默了下去。良久，他猜挥了挥手道，“要不这样，褚书记，你和老季牵牵头，咱们搞一次云水联中的校长公开竞聘，不仅本校老师可以报名竞聘，其他学校比如外乡镇甚至是市区学校的人员都可以报名参加！”

　　褚亮一怔，旋即笑道，“我看行，彭书记，经此一闹，区里的老师都知道云水联中的收入高了，估计消息放出去，会有不少人来报岗！”

　　彭远征是当机立断的人，他没有太多的时间和精力浪费在一个学校校长人选的问题上，当即就拍板决定，让由褚亮、季建国牵头，镇里成立一个云水中学校长竞聘工作组，在全区范围内公开选拔云水中学校长。

　　学校会议室，全体老师开会。

　　候引初脸色难看地陪着镇里领导走进会议室，他已经知道自己被免职的结果——季建国刚代表镇党委政府跟他谈了话。

　　彭远征打头，李雪燕、季建国随后。三人径自上了主席台，台下的老师起立鼓掌，但见候引初没有跟上主席台，都微微有些诧异。有些心思活络的，当即就反应过来：候引初八成要被免职了。

　　季建国抓起麦克风大声道，“今天我们来给大家开个短会，一来是传达区委常委会的指示精神，二来是宣布镇党委政府的决定。”

　　“下面，请李镇长代表党委政府宣布区委常委会最新指示精神！”

　　李雪燕没有犹豫，立即接过话茬去沉声道，“今天下午，区委常委会召开紧急常委会，常委会上经过认真研究讨论，做出决定：撤销区政府1993第13号文和区教育局1993第4号文中关于将云水联中收归区管的条款，同时从即日起，云水联中更名为云水中学，从今年开始筹备高中部。”

　　虽然消息早就传到了学校，但听到李雪燕代表党委政府郑重其事地宣布，台下的54名教师还是热烈地鼓掌，掌声雷动。

　　而张莹、欧阳明涛和薛耀三个人，更是像英雄一般被教师们簇拥在其中，面色极其兴奋。

　　李雪燕挥了挥手，“好了，先别鼓掌。经镇党委政府研究决定，接受候引初同志引咎辞职的申请，候引初担任学校党支部书记，借调镇政府教育办工作，负责协助我和季镇长抓好下一步小学校的整合改建工作。”

　　一听说候引初被免职了，台下的掌声顿时戛然而止。教师们都脸色阴暗下来，纷纷扭头望着垂首不语的候引初，不禁一时间唏嘘不已。

　　薛耀跟候引初私交不错，他忍不住在台下大声道，“李镇长，为什么要免候校长的职啊，我们上访跟候校长没有关系的！”

　　“就是啊，为啥啊？不公平啊！”有几个老师也开始开口抱打不平，可见候引初虽然能力不强、镇不住场面，但人缘还是不错的。

　　可惜老好人不一定是一个好校长。

　　彭远征猛然一拍桌子，沉声道，“你们嚷嚷什么？”

　　“薛耀，我来问你，你们上访给我这个区委常委、镇委书记有没有关系？跟镇里的领导有没有关系？跟全校700多名学生有没有关系？”

　　薛耀一时嗫嚅。

　　“这一次，虽然我在区委常委会上再三坚持，为你们争取了一个最好的结果，确保了你们的个人利益不受损失，但是——你们采取罢课、上访的极端方式，造成了极其恶劣的影响！问题解决了，但不代表你们可以沾沾自喜！”

　　“不要觉得委屈！你们罢课，有没有想到会影响孩子们的课程？你们上访，有没有想到学校领导会因此要承担领导责任？从头至尾，你们想的都是自己的利益，没有想过孩子们的学业、没有考虑镇里的整体形象。”

　　“我跟区里市里领导再三解释，你们的工资和福利待遇较高，具有特殊的背景和渊源……诚然如此，但这并不代表着你们所得到的就一定是心安理得的！我倒是要来问问你们，你们的收入和付出一定成正比吗？你们所有人都可以拍着胸脯理直气壮地说自己对得住这份工资待遇？你们当中，有没有混日子、混待遇的人？”

　　彭远征的声音非常冷厉，态度很严肃。

　　多数老师都有些心虚地垂下头去，薛耀和欧阳明涛面面相觑，额头上冒出一层冷汗，心道：这是要搞“秋后算账”吗？

　　唯有张莹红着脸坦然凝望着彭远征，眸光坚定，一点也不畏惧和退缩。


第386章 有野心的女人

　　“这一页，揭过去不提。我希望所有的教师能够安心本职工作，更加努力敬业，抓好孩子们的学业。你们都是有文化、有素质的人民教师，过多的话我就不多讲了——这里只强调一点，今后，有问题要逐级向上通过正当程序反映，不要再走罢课、上访这种极端方式！”

　　“候引初同志前面的工作，镇里基本是认可的。但这一次，你必须要承担领导责任！当然，镇里也希望你不要因此就产生什么想法，同时，在新校长到任之前，你还是要抓好学校的日常管理工作。”

　　“镇里要组织一次校长竞聘，面向全区竞聘选拔！具体的竞聘组织工作，由褚书记和季镇长负责——当然，在座的同志如果感觉自己符合条件，也都可以报名！”

　　彭远征猛然挥了挥手道。

　　他这话一出口，台下立即开始议论纷纷。云水中学虽然只是一所乡镇中学，但无论是从学校规模还是从各种软硬件设施乃至学生数量、教职工数量，都不比区属中学差多少，而每年所支配的“财力物力”更不是一个小数目。所谓有人就有权力，这所学校的校长岗位，还是很值得觊觎的。

　　但欧阳明涛和薛耀却几乎是同时泄了气，知道自己没什么戏，就算是报名也够呛。他们带头罢课上访，早已在区里镇里挂了名，怎么还敢奢望竞聘校长接候引初的班呢？

　　张莹却腰杆挺直，胸前波澜起伏，眸光闪烁热切，她直勾勾地望着台上的彭远征，嘴角掠过一丝复杂的光彩。

　　给云水中学的老师开过会，彭远征没有回镇里，而是直接去了丰泰纺织集团。

　　他的车被拦在公司外面，门卫的保安不让进，坚持要让彭远征要找谁给谁打电话，让谁出来接进去。

　　司机老黄不满地斥责道，“你知道这是谁吗？这是区委常委彭书记！”

　　保安撇了撇嘴，心道真他妈的扯淡，就坐一辆吭哧吭哧的破桑塔纳，还敢自称区委领导！也不看看你那德行配不配！

　　也难怪，彭远征坐的这辆车实在是太破太烂而且太脏，大抵是因为他整天乡下、工地跑的缘故。

　　老黄见保安还不放行，大怒，刚要发作，彭远征挥了挥手，推门下车，走到门卫室给郑英男打了一个电话。

　　不多时，郑丰泰和郑英男夫妻急匆匆从办公楼上走下来，向公司大门口小跑了过来，隔着老远，刘光就怒斥道，“还不赶紧放开，让彭书记的车进来！”

　　其实，保安在看到郑丰泰三人跑出办公楼的瞬间，就知道大事不妙，自己似乎狗眼看人低拦了贵客，他慌不迭地打开电动门，陪笑着让老黄开车进去。

　　彭远征怎么可能跟一个保安一般见识，他淡淡笑着，站在原地没有动弹。只待郑丰泰三人跑到近前，才微微上前走了两步。

　　郑丰泰哈哈笑着，主动跟彭远征握手，“彭书记，贵客啊！欢迎彭书记来丰泰检查指导工作！”

　　彭远征笑笑，“我今天来的突然，别给你们添麻烦就好！”

　　“彭书记说的哪里话，我们想请领导来都没有机会！彭书记，请进！”刘光笑着将彭远征让了进去。

　　进了郑丰泰的办公室，略一寒暄，彭远征就直奔主题。

　　“郑董，我今天来有两件事。第一呢，你们丰泰纺织上市的手续全部审批完毕，现在就在我的手上。”

　　彭远征淡然将随身的公文包打开，递给了郑英男。郑英男神色狂喜，手都紧张的有些哆嗦。而郑丰泰霍然起身，大步走了过来。

　　父女两人看完材料，见白纸黑字写着，国家部委机关审批的鲜红大印盖着，激动得几乎要当场落泪。

　　丰泰纺织上市，他们运作了近两年，迟迟没有结果。如今终于尘埃落定，让他们如何能不激动？上了市，不仅能融资，还可以让企业上升一个档次——上市企业可是一个金字招牌。

　　“郑董，上面的通知估计明后几天才能下来，我这算是提前给你们报喜了。”彭远征笑着接过刘光递过来的一根烟，点上。

　　郑丰泰紧紧握住彭远征的手，“彭书记，大恩不言谢！今后彭书记有什么吩咐，尽管开口，我们丰泰集团赴汤蹈火在所不辞！”

　　彭远征轻轻一笑，“赴汤蹈火大可不必，我这就有件事想要跟郑董商量一下。”

　　“彭书记请指示！”郑丰泰的态度变得更加恭谨。

　　苏羽寰在区委常委会上说的并不是假话，现在国家对纺织企业上市抓得比年前更严更紧。彭远征能在这种大环境下帮丰泰纺织办妥此事，说明了太多深层次的问题。郑丰泰这个老狐狸焉能不心中有数。

　　如此种种，无论是出于感激，还是出于敬畏，都足以让郑丰泰对彭远征毕恭毕敬了。

　　苏羽寰得到的消息是国家暂停纺织企业上市的审批，但他万万没有想到的是，丰泰纺织上市的事儿，彭远征已经提前拿下。所有的审批手续在几天前就全部结束，冯倩茹派人专程送了过来。只是彭远征因为另有心思，暂时还没有对外公布，也没有向郑家的人露底。

　　如果彭远征的动作晚一点，在中央领导的讲话之后再办，可能就不好办了。说起来，这也带有几分侥幸的色彩。审批机关的分管领导刚一到任，冯家的关系找上门来，兼之前任已经批了，这位领导当然不会做得罪人的事情，就顺水推舟了。

　　邻近傍晚的时候，丰泰纺织集团突然噼里啪啦放起了鞭炮，所有员工聚集在大院中热烈庆祝，闹出了不小的动静。

　　云水中学老师张莹的男人是云水镇政府水利站的一般干部黄涛。张莹回到家，见黄涛又在对着电视聚精会神地看，就气不打一处来，一边脱外套一边抱怨道，“你整天就知道看电视！看看人家，不是忙着下海挣钱就是忙着升官发财！可你倒好，上班喝茶看报纸，下班喝茶看电视，就这点出息！”

　　黄涛是出了名的气管炎，而张莹也是出了名的强势，在外边都如此，在家里就更不用说了。

　　很显然，这不是张莹第一次这般数落他了，黄涛根本就不当一回事，继续看他的电视。

　　张莹眸光闪烁着，坐在沙发上，低低道，“我跟你说个正事！候引初被镇里免职了，现在镇里要选拔一个新校长。”

　　黄涛讶然：“咋，你有想法？我劝你还是算了吧，你刚带头闹事，镇里领导烦着呢，别去自讨没趣。”

　　张莹啐了一口，“你懂啥？我这是带头为大家维护合法权利！我们行得正坐得直，又没有违法乱纪，怕什么？”

　　“咱去给彭书记送送礼吧，这次对我来说是个机会——”张莹说着，从口袋里掏出自己早就准备好的一个信封，里面装着一千块钱，递了过去，“你去帮我送送，活动活动！”

　　黄涛像被蛇咬了一般缩回手来，连连摇头道，“我可不干这种事！你老老实实当你的老师不好嘛？当什么校长！你给领导送钱，这就是行贿，是违法的！”

　　“你真没用！”张莹愤愤地起身斥责道，“现在不送礼、不走关系，能办成啥事？你以为现在的领导都两袖清风吗？黄涛，我再问你一遍，你到底是去还是不去？”

　　黄涛犹豫了一下，虽然是摄于家中母老虎的威风，但他终归还是一个老实巴交的人，要他去给领导送礼，他干不出这种事来。况且他一个普通干部，又是边缘部门，跟彭书记也说不上话。

　　张莹气得穿上衣服摔门而去，黄涛跑出来喊她，她早就骑上那辆女士摩托车突突突地消失在了沉沉的夜幕之中。

　　黄涛叹了口气，站在楼栋门口发了一会呆，又扭头回去继续看他的电视，他猜测张莹八成又是赌气回娘家了。

　　可张莹却去了彭远征在机械厂生活区的家。她下午的时候，就打听清楚了彭远征的具体住址，显然是早就料到自家这个窝囊废丈夫不会替她抛头露面，准备“亲自出马”的思想准备。

　　她是一个很有野心的女人，对于权力有着深深而强烈的渴求。

　　她觉得现在对自己来说是一个千载难逢的机会，而能不能当上这个校长，无非就是彭远征一张嘴说了算的问题。

　　张莹裹着乳白色的外套站在彭远征家门外犹豫了一会，定了定神，就摁响了门铃。

　　彭远征刚从丰泰纺织回来，拒绝了郑丰泰一家的热切邀请饮宴，回家洗了个澡，正躺在沙发上看电视，就听见门铃刺耳响起。

　　他起身去打开门，见居然是张莹，先是一怔，旋即皱了皱眉道，“张老师？你找我有事？”

　　张莹娇媚地笑着，柔声道，“彭书记，我找领导有点事——能让我进去再说吗？”

　　彭远征犹豫了一下，还是打开了门，让张莹走了进来。

　　张莹进了门，飞速地打量着彭家的摆设，心头立即浮起一丝狐疑：彭书记家看上去似乎挺穷的？


第387章 不懂怜香惜玉

　　其实张莹对彭远征没有多少了解，只是道听途说，说彭远征如何如何，她还真没有跟彭远征打过交道。而如果没有这一次的云水中学教师罢课上访事件，她也没有机会跟彭远征近距离接触。

　　只是在张莹的价值观中，当领导的人——尤其是像彭远征这种区委常委级别的实权领导，经济条件怎么可能差呢？

　　可眼前的景象却让她诧异。60平米的普普通通的两居室，地板都是水泥地，客厅里触目可及没有一件值钱的家私，老式的弹簧沙发，破旧不堪的木头茶几，最值钱的大概就是那台24寸的小彩电了。

　　她的眸光转了一圈，表情就有些不太自然。

　　彭远征坐在沙发上，打量着眼前这个颇有姿色风情万种的女教师，皱了皱眉道，“你找我有什么事？”

　　“彭书记……”张莹定了定神，径自坐在了彭远征对面的沙发上，轻轻笑道，“彭书记，我想来给领导汇报一下思想工作。”

　　彭远征眉梢一挑。

　　他是何许人，立即明白这娘们来找上自己的真正用意——八成是瞄上云水中学校长的岗位了。

　　“你应该找学校领导汇报工作，有什么事回去跟学校领导说。”彭远征淡然笑了笑，摆了摆手，“我身体有点不太舒服……你先回去吧。”

　　听彭远征有逐客之意，张莹故作装没有听明白，笑着从随身的挎包里取出那个装了一千块钱的信封来，放在了茶几上，凝视着彭远征目光热切道，“彭书记，我向领导毛遂自荐一下，我觉得我比较合适校长这个岗位，我有本科学历，中级职称，参加工作6年，年年都是教学业务能手，我还是团干部，擅长文艺活动，具有一定的管理能力……”

　　彭远征突然笑了，“既然你觉得自己符合条件，那就报名参加校长竞聘。这一次的竞聘活动，谁都可以报名，我预祝你能脱颖而出。”

　　张莹心道：竞聘个屁啊，还不是你一句话说了算的事儿。什么公开招聘选拔，这不是糊弄人的吗？

　　她是一个很有几分心机的女人，知道彭远征或许说的就是一番套话和场面话，不必当真。只要彭远征收下自己的“红包”，这事儿就有门儿。

　　张莹也没有再啰嗦什么，起身就笑着告辞道，“行，彭书记，那我就按照领导的指示，回去报名！还请领导多多关照！”

　　张莹说着，就莲步轻移扭腰摆臀准备离开。却听彭远征淡淡道，“等等！把这玩意带走！”

　　彭远征起身抓起张莹放在茶几上的信封，走过去往张莹手里塞。张莹怎么肯收回去，反应激烈地推拒着，“彭书记，这是我的一点心意，您给个面子……”

　　两人面对面近距离地争抢着，信封无意中被撕扯烂开，里面的钞票沸沸扬扬地飘落了一地。

　　彭远征眉头紧蹙，用力甩开手，站在了一旁。张莹脸色涨红尴尬地搓着手，眸光闪烁。但她瞬间调整好了自己的心态，俯身下去捡起那一张张令人触目惊心的百元大钞，然后胡乱地塞进自己包里。

　　她直起腰来，异常火爆的胸脯儿不住地起伏着。这一次的送礼直接搞砸了，对于她来说，很不甘心也非常郁闷。她知道，如果自己现在离开彭家，走出这扇门，她将彻底与云水中学校长的岗位无缘，这点迫切的念想终归还是痴心妄想了。

　　她是一个很有野心的女人，也颇有几分不达目的不罢休的狠劲儿——否则的话，这一次的云水中学教师罢课上访，她也成不了带头的“三巨头”之一。

　　一念及此，张莹就做出了破釜沉舟的决定。

　　心念电闪间，张莹轻轻就将随身的包包扔在了彭家的沙发上，而自己整个丰腴火辣凹凸有致的身子，带着一股廉价香水的味道，以“迅雷不及掩耳之势”冲进了彭远征的怀抱。

　　她一手圈住彭远征的腰身，一手抓住彭远征的手就抚在了自己饱满挺翘的一只丰盈之上。彭远征根本就没有反应过来，他万万没有想到，张莹这个女人居然给他来了这么一招！

　　那瞬间的柔软和弹性以及充实，带给了彭远征极大的刺激和异样感。他是一个正常的正处在血气方刚年纪的男人，张莹这种虽并不国色天香、但却具有熟透了的风情女人主动投怀送抱，要说没有一点本能原始的反应，那是假话。

　　不过，反应归反应，理性归理性——人与禽兽最大的区别，就是知道控制自己的欲望，知道什么女人能上、什么女人不能上。

　　彭远征奋力一推，就将张莹推开，张莹没有想到彭远征会这么不懂怜香惜玉，一时间猝不及防，发软的身子踉跄了一下，差点栽倒在地。

　　“你马上走！走！”彭远征奋力挥了挥手，声音冷厉而坚决。

　　张莹脸色羞红中隐藏着一丝怨愤，她跺了跺脚，掩面开门离去。

　　听到自家的防盗门咣当一声关上，彭远征这才长出了一口气，强行驱散了自己内心深处蠢蠢欲动的那根欲望杂念。

　　重生为官以来，在纷纷扰扰充满利益和形形色色诱惑的官场上，还是头一次有女人主动向他投怀送抱。不要说他还不至于饥不择食，就算真是“色中饿鬼”，也得权衡一下上这种女人的代价和成本。

　　有些话是不能乱说，有些女人是不能乱上的。

　　第二天一早，丰泰纺织将于4月12日正式在深城a股市场上市融资的消息，很快就传遍了区委区政府机关上下。丰泰纺织向区经贸委和机械工业局报备，这两个区直部门自然不敢怠慢，在第一时间向区委区政府汇报。

　　秦凤正在办公室签署几份文件，沈玉兰匆匆敲门走进来笑着低低道，“秦书记，丰泰纺织上市的事儿搞定了，本月12日，也就是下周一，正式上市融资。”

　　秦凤眉梢一挑，笑了起来。对于此事，她早就心里有思想预期。抛开彭远征隐藏着不为人知的巨大能量人脉不说，单以他的个性而言，如果他没有把握，怎么可能在常委会上态度坚决，还跟苏羽寰有了一个赌约。

　　“政府那边，有什么动静？”秦凤轻轻笑道。

　　沈玉兰也笑着，她知道秦凤这话是什么意思——无非是问问苏羽寰得到这个消息后有什么反应。彭远征和苏羽寰在常委会上的赌约，在区直机关里人尽皆知，在此之前，没几个人看好彭远征，但今天的实际结果则证明，苏羽寰又一次落于下风。

　　机关里议论纷纷，虽然是一个半开玩笑的赌约，但结果一出，对苏羽寰这个区长的威信，是一次不大不小的打击。

　　“苏区长正在召集紧急区长办公会，研究部署如何配合丰泰纺织上市，推进今年全区民营企业发展战略的实施。”沈玉兰笑着恭谨道。

　　见秦凤情绪很高，沈玉兰又笑着开了一句玩笑，“秦书记，这回苏区长可是要大出血宴请彭书记一次了。”

　　秦凤朗声一笑，“一个开玩笑的赌约而已——彭远征还能真会去吃他的饭？好了，只要别耽误工作就好。”

　　沈玉兰嗯了一声。

　　苏羽寰确实正在召集区长办公扩大会，除了几个副区长之外参加之外，还有经贸委、机械工业局、区府办和商业局等职能部门一把手列席会议。

　　丰泰纺织确定上市融资，这个消息让苏羽寰很震惊、很难堪——他由此才真正意识到，自己往昔似乎真是过于轻视了彭远征。尽管他还是觉得彭远征这样一个出身工人单亲家庭的年轻干部会有什么超人的背景，但事实摆在眼前，他在惊诧疑惑之余还是生出了几分警惕。

　　但面子上的难堪终归比不上现实政绩利益的考量，他还是在第一时间插手进去，准备趁势将前面半途而废的民营企业扶持战略“拾起来”继续推进。

　　只是开会的当口，无论是下属官员，还是几个副区长，都以一种极其“暧昧”的眸光望着他，这让他心里倍加羞恼，却又无可奈何。

　　按照赌约，他要在新安大饭店设宴，当着所有区委常委的面，向彭远征赔罪道歉。其实，他也可以选择不履行“诺言”——这顿饭不请，也不会有人揪住不放，彭远征更不会再提此事。这事儿让机关里的干部背后议论上两天，过去也就过去了。

　　可苏羽寰是一个心高气傲的人。输了赌约如果再食言而肥，那就连最后的风度也输掉了。

　　开完会，苏羽寰就把孔祥君找了过来。

　　“祥君，你去西南大饭店定一个房间，今天晚上，我个人出钱请区委常委班子成员吃饭。完了，你给彭远征打一个电话，就说今天晚上的宴席请他务必出席。”

　　苏羽寰淡淡道。

　　孔祥君一怔，心道您还真要请客赔罪啊？没必要吧？本来就是两个区委核心领导成员互相扯扯面子，谁输谁赢都是表象——何必当真呢？

　　见孔祥君有些犹疑，苏羽寰心里不满，沉声道，“孔祥君，马上就去办！定好房间，替我给所有常委领导打电话通知，秦书记那里，我亲自说！”


第388章 自立的规矩

　　彭远征接到孔祥君的电话，说是晚上区长苏羽寰在新安大饭店设宴宴请所有区委常委，请他务必参加，不禁哑然一笑。

　　他在电话里跟孔祥君开了一个玩笑：“孔主任，你跟苏区长说，当初就是一个玩笑而已，何必当真呢？如果苏区长真是这么较真，也别请吃饭了，直接送我一箱茅台酒算了。”

　　孔祥君尴尬地一笑，轻轻道，“彭书记……这……”

　　“好了，我晚上一定参加，请苏区长放心就是。”彭远征说完就挂了电话。

　　李雪燕坐在沙发上，听彭远征接完电话，不禁莞尔，“远征，苏羽寰真要请客吃饭当面赔礼道歉啊？这人能放下架子？”

　　“这人自视甚高，想必也不会赖账。不过，我估摸着，他是不会善罢甘休的，他一定会想方设法找我的把柄，然后开始反击。所以啊，雪燕，最近镇里的工作可是要谨慎抓好，千万不要出什么岔子，让人捏住我的小辫子不撒手，到时候，不仅我脸上挂不住，镇里以后的工作也不好开展！”

　　李雪燕嘻嘻笑道，“你就放心吧——现在镇里的工作基本都走上正轨，不会出什么问题了。”

　　“对了，咱们这个小学校整合改建工程马上就要启动了，是不是搞一个启动仪式邀请市区领导出席一下，也做做宣传，这可是咱们镇里今年最大的一项工作！”李雪燕笑了笑，望着彭远征。

　　彭远征沉吟了片刻，摇摇头，“雪燕，我个人认为还是算了，别宣传了。咱们搞小学校整合改建，不是为了虚名，而是要扎扎实实给镇里的教育做点实事！”

　　“低调一点比较好，免得树大招风。”

　　李雪燕哦了一声，“也行，我就是那么一说。不宣传就不宣传，如果是不搞仪式的话，那么我们还是抓紧推进吧，我看下周就可以进行招投标了。”

　　原先的方案计划是等夏天小学生都放了暑假，再由镇里教育办统一组织搬迁、整合和改建，但后来，经过充分征求意见，班子又连续开了几个会再三酝酿，觉得还是提前下手比较好。

　　17所现有的小学校整合为7所上规模的现代化小学，有4所要在原有校舍的基础上进行就地扩建或者改建，但有3所要重新选址新建。

　　换言之，准备新建的3所小学校这个时候就可以进行施工了，工期半年，到10月份左右就可以竣工投入使用。

　　而就地改建的4所学校，两个月的暑假时间显然是不够的。为了不耽误孩子们的正常教学，在镇里的统一协调下，各村分别将村委会腾出来充作临时学校，而到年末之前，镇里所有在册小学生全部打乱按照居住区域进行划分，就近分配到新学校就读。

　　“嗯，雪燕，可以组织招投标了。雪燕，你记住，事关教育，这样的工程我们不做便罢，一旦做，就必须要百分百地确保工程质量！坚决不能把工程承包给那些没有资质、没有实力的小包工头，要跟大公司进行合作！”

　　“宁可工程造价高一点，也务必要保证工程质量！！这一点，没有讨价还价的余地！”彭远征的声音低沉，神色非常严肃。

　　他跟李雪燕私下里说话，很少这么严肃。

　　李雪燕轻轻一笑，“咱们想到一起去了。我跟规划设计院的人说了，我们的这个工程要严格按照防震防风及抵御各种自然灾害的高标准来设计——不过这样一来，设计费和工程造价，肯定要比我们预计的高出10%！”

　　“雪燕，这个钱不能省，这个钱必须要花！”彭远征霍然起身，目光凝视窗外那棵老槐树探伸出来的枝丫，上正有一只小麻雀儿叽叽喳喳地撒欢叫着。绚烂的阳光投射进窗户，暖意融融。

　　他挥了挥手又道，“雪燕，我们不搞那些花里胡哨中看不中用的玩意儿，我来云水镇上任之前，就给自己立下了一条规矩，无论什么时候，无论在什么地方、什么岗位上，只要是我抓的工程，绝对不能搞成豆腐渣！”

　　彭远征的声音铿锵有力，眸光坚定不移。

　　李雪燕心里慢慢浮荡起一丝感动和激情，她知道彭远征在自己面前不需要也不会伪装作秀，这些话都是出自肺腑。抛开个人的感情不谈，彭远征这种为官的原则和真诚，也足以拨动她内心深处的那根心弦了。

　　晚上。

　　苏羽寰真的在新安大饭店设宴，个人掏腰包，邀请所有在家的区委常委。

　　区长请客，常委们不能不给面子。只是谁也明白今天的酒席究竟是怎么一回事，多数人都抱着看热闹的心态来的。

　　秦凤与副书记令翔慢慢走进饭店，被孔祥君和区府办的几个人迎了上去。进了包房，见其他常委都到了，惟独彭远征还没有到。

　　众人坐好，只有彭远征的位置空着。苏羽寰皱了皱眉，沉声道，“秦书记，咱们这位小彭书记架子忒大！我提前给他打了电话，他竟然还是迟到！”

　　秦凤笑了笑，“远征同志从乡镇上赶过来，路程比较远，可以理解！再说乡镇的工作琐事多，他耽搁几分钟也是正常的。不要紧，咱们先喝杯茶，预热一下嘛。”

　　正说话间，彭远征夹着黑色的公文包，急匆匆走了进来，身后跟着孔祥君。孔祥君身后是两个区府办的科员，搬着两箱写着“云水特酿专供”字样的酒。

　　彭远征环视众人哈哈笑道，“秦书记，苏区长，路上堵车来晚了。”

　　苏羽寰望着两个科员搬着的酒箱子，皱眉道，“远征同志，你这是搞什么鬼？你还带了酒来？我已经点了酒水！”

　　“苏区长，这带了两箱酒来。这是云水镇酒厂最近搞出来的一批特供原浆，品质还不错，可一点也不比茅台酒差多少！我带两箱来，请同志们品一品。”

　　说着，彭远征招呼了一声，“孔主任，打开！”

　　令翔笑了，“远征同志，你这登门赴宴还自带酒，似乎说明别有用心嘛。”

　　周大勇朗声笑着插话道，“令书记，这酒我喝过，很不错！口感绝佳！我正要给区里建议，以后区里再打点关系、接待上级领导，就用这个本地产的特供酒！”

　　彭远征嘿嘿一笑，转头望着胡德咏道，“胡区长，你分管接待处，今天你可要好好尝一尝，如果感觉还行，可要给我们亮亮绿灯哟？！”

　　“我今天跟市驻京办联系了一下，准备也给驻京办送一批过去。”

　　胡德咏微微笑着，“你这个远征同志，跑这里做推销员来了……成，咱们就尝尝你这个玩意，如果还可以，区里接待专用也不是不可以——”

　　胡德咏说着转头扫了苏羽寰一眼，见苏羽寰面带淡然的微笑，没有任何反对的情绪，也就长出了一口气。

　　纪委书记顾春翔眼角眯缝着，心道：今天当真是宴无好宴、酒无好酒！

　　苏羽寰轻轻笑道，也插了一句，“好吧，好吧，既然远征同志带了酒来，咱们就尝一尝。如果还成的话，你也给在座的同志们每人弄上几箱备用。当然，大家不会白喝你们的酒，都帮酒厂做做推销！”

　　秦凤抿嘴一笑，没有插言。

　　作为区委一把手，她其实乐于见到彭远征和苏羽寰缓和一下剑拔弩张的紧张关系，虽然都是表面上的缓和，解决不了实质性的矛盾。

　　原本有些尴尬和生硬的酒宴气氛因为彭远征当众推销酒而变得轻松下来。众人都有意回避了某些敏感性的问题，酒桌上只谈酒、谈生活，不谈公事和工作。至于丰泰纺织上市的事儿，更是只字不提，心照不宣。

　　苏羽寰也不至于真要当面道歉，今天请客就算是一种姿态了。在某种意义上说，今天这场酒就是苏羽寰跟彭远征的“关系缓和酒”——毕竟到了中高层的权力层面上，班子面子上的团结稳定还是要确保的。

　　该争的时候争、该拍桌子的时候拍桌子，但该和谐的时候还是要表现出足够的和谐。

　　当晚的酒宴尽欢而散。常委们敞开肚皮喝了不少酒，云水酒厂出的这种特供贵宾酒不上市流通，度数很高，几杯酒下去，有些不胜酒力的人比如顾春翔就醉意朦胧，差点出丑。好在有孔祥君带着区府办的人随时照应着，挨个将都喝了不少酒的常委领导们送上车。

　　“老周，今天我坐你的车，我的司机家里有事，我让他回去了。”彭远征拍着周大勇的肩膀，周大勇嘿嘿笑了笑，压低声音道，“走，坐我的车，今天的酒没喝痛快，放不开，一会咱们再去补一补！顺便把黄大龙约出来唱唱歌！”

　　彭远征嘴角浮起一丝笑容，点点头，“嗯，好，我也是很久没有跟黄大龙在一起聚聚了。一会咱们先离开，完了再把黄大龙叫出来，让这厮请客！”

　　“他巴不得请你呢。”周大勇掏出烟递给彭远征一根，又自己点上，两人抽着烟站在酒店门口说着话，等着车过来。


第389章 心有灵犀

　　秦凤的车先开了过来。

　　秦凤站在自己的车旁向彭远征挥了挥手淡淡道，“远征同志的车不在？来，我送你回去！”

　　彭远征犹豫了一下，想要拒绝。一方面，他刚跟周大勇约好喝第二场酒，继续去放松放松。

　　另一方面，说实话，喝了酒之后他更不想跟秦凤单独相处，因为他怕自己控制不住那蠢蠢欲动的情欲，上次两人捅破了那层窗户纸，在秦凤办公室里突发的一场激情，搞得他好几天都尴尬无比，如今酒后……谁知道会不会发生不该发生的事儿呢？

　　但当着几个常委的面，他又不能不给秦凤面子，也不能让别人看出什么端倪来。

　　周大勇见秦凤招呼彭远征，以为是秦凤找彭远征单独有事要谈，不敢再说什么，就向彭远征使了一个眼色，然后撇开他自己匆匆上了车。

　　彭远征无奈，定了定神，笑吟吟地走了过去，“行啊，那我就搭搭秦书记的顺风车。”

　　其实秦凤就是下意识说了一句，这话一出口，她就有些后悔了。这个酒后的夜晚，着实不适合跟彭远征这个男人独处，可现在后悔也晚了，彭远征已经推门上了车，她稍稍犹豫了一下，也上了车。

　　司机李焘开动了车，缓缓驶出了新安大饭店的大院。两人坐在后排座上，都觉得有些尴尬，呼吸不由自主地变得急促起来。

　　借着车内昏暗、若有若无的光线，彭远征眼角的余光从秦凤妩媚而略有些清瘦的面孔上闪过，见她脸色微红，腰杆笔直，姿势比较僵硬，心里不禁暗笑。

　　车飞驰着，繁华的街景从车窗前飞掠而过。秦凤稍微活动了一下僵硬的身子，无意中瞥见彭远征嘴角那一丝玩味和玩世不恭的充满“调戏”味道的笑容，心里羞忿，一时间也似是鬼使神差一般，居然悄然探手过去狠狠地掐住了彭远征大腿内侧的一块软肉。

　　彭远征吃痛大惊，身子不经意地哆嗦了一下，但旋即就意识到不妥，赶紧生生将那声惊呼又咽了回去，面不改色地咬着牙反手将秦凤的小手握了起来，任凭秦凤怎么奋力抽，都不撒手。

　　司机李焘在前面开车，浑然不觉车后面已经“波澜起伏”。秦凤又羞又急，却又不敢闹出动静让司机发觉，只得无声地挣扎着，试图把自己的手从彭远征的那只魔爪里抽出来。

　　可她越是挣扎，彭远征抓得越紧，越让他心里的那点异样感和刺激感一点点放大，从而无可遏制。

　　其实彭远征家和秦凤住的地方隔得并不远，大概有三四百米的样子，一个在马路的东头，一个在马路的西头。

　　司机李焘先在秦凤家所在的小区门口放下秦凤，然后又将彭远征送回了家，这才开车离去。

　　夜幕低垂，繁星闪烁。

　　彭远征站在马路牙子上的昏暗的路灯下，任凭温暖的东风吹着，酒意散了一些，但心头的热度却是有增无减。

　　他几乎是下意识地扭头向回踱步而去，慢慢沿着马路边缘向前走了大概有一百多米的样子，就看见秦凤乳白色的风衣敞开着怀，正一步步向这厢盈盈走来。

　　两人隔着三五米远，站在空旷无人的马路边上默然对视凝望着，都从对方眼眸中读到了一丝丝的光亮。

　　“陪我走走吧。”秦凤轻轻道。

　　彭远征笑了笑，指了指对面光线昏暗霓虹闪烁的一家酒吧，“咱们去喝点酒聊聊？”

　　说完，彭远征大步走过去，抓过秦凤的手，拉着她就向马路对面跑去。秦凤没有挣扎，柔顺地任由他拉着，两人进了光线暧昧回放着缠绵音乐的酒吧，找了个僻静的角落隔断坐下，彭远征挥了挥手，把侍应生招呼过来点了几瓶啤酒和几个凉碟小菜。

　　彭远征默默地靠在座位上，一边随意喝着啤酒，一边静静地聆听着秦凤哀婉的近乎发泄一般的倾诉。

　　秦凤又喝了不少酒，她的心情很少像现在这样放松，她几乎没有想过，她竟然会跟一个年轻男人——而且还是自己副手下属的男人，这样面对面地坐着如同情侣恋人一般的独处，听着缠绵悱恻的音乐，喝着助兴激情的小酒，敞开心胸、无所顾忌。

　　彭远征本来以为像秦凤这样官场上打拼的女强人，肯定有着复杂的故事。他不曾想，眼前这个女子在某种意义上说单纯地像一张白纸一样——有过一次失败而短暂的婚姻，感情受到创痛之后，便全身心投入工作，每天都是三点一线，办公室下基层家，7年如一日，重复、苍白、单调、寂寞、凄苦。

　　秦凤眼角滑落两颗晶莹的泪珠儿。彭远征轻叹一声，探手过去握住她冰凉的小手，秦凤的手微微挣扎了一下，就不再动弹，任由他握着，甚至是轻柔地把玩着。

　　“走吧，我想回家了。”秦凤幽幽道，醉意上涌，眸光迷离。

　　“好，我送你回去。”彭远征起身扶着秦凤出了酒吧，两人在路灯下缓缓而行，背后留下两条一长一短的身影。

　　从这间酒吧到秦凤家也就是五分钟的路程，但两人相携而行，走得极慢极慢。

　　夜深人静，偶有几声犬吠。进了小区，又上了楼，进了秦凤的家门。

　　“我回去了。”彭远征靠在门上，看着秦凤轻轻将风衣脱下。

　　秦凤默然，垂着头。

　　彭远征嘴角抽动了一下，缓缓转身，却猛然被秦凤拉住了手。

　　旋即，秦凤就扑了上来。

　　秦凤紧紧地抱着彭远征，翘起脚跟来主动吻上了彭远征的嘴唇。她丰腴修长曲线玲珑的身子拥挤在彭远征的怀中，彭远征再也控制不住情欲的潮涌悸动，双手将她横抱而起，直奔秦凤的卧房。

　　两人激吻着倒在了床上，衣衫横飞。秦凤非但没有抗拒彭远征的爱抚，反而显得有些主动和热切。她再矜持，也是一个有血有肉的成熟女性，当压抑了多年的情欲之门被瞬间打开，所迸发出来的热量是极其惊人的。

　　几度欢好，春光无限。

　　秦凤的身子肌肤白皙而顺滑如若凝脂，透着淡淡的光泽。彭远征轻轻地抚摸着，从她平坦的小腹上渐次上抚，直抵那枚丰盈。当那枚丰盈毫无阻碍地握在掌心之中，弹性而温润的感觉泛起，他心头的欲望又起。

　　秦凤羞红了脸，猛然蜷缩起身子来推了彭远征一把，轻轻道，“别……别了……我们睡一会吧。”

　　“抱抱我，我想睡一会，行吗？”秦凤探手抱住彭远征，少女一般地呢喃着，将头伏在他的胸膛上，缓缓闭上了眼睛。

　　4月12日，丰泰纺织正式挂牌上市。新安区委区政府为此专门组织了一次庆祝仪式，而新安市的各大媒体也都予以了报道宣传。

　　4月13日，云水镇小学校整合改建工程的招标会如期举行。招标会很顺利，毕竟李雪燕已经做了很完备很细致的前期工作，按照彭远征的指示，镇里选择了两家施工商，一家是正在进行合作的城建开发公司，另一家是新安区第一建安公司，也是区属的国有企业。

　　一切按部就班，一切平静如常。

　　招标会结束之后，彭远征去了区里坐班。他还是区直机关工委书记，对于区委的分管工作，多少也要兼顾一些。

　　他正在埋头看文件，电话铃声响起，他顺手抓起淡淡道，“我是彭远征，哪位？”

　　“彭书记，我是老吴啊。”区委宣传部长吴军节微笑着道，“有个事儿，想要跟你通通气！”

　　“吴部长啊，有事就说呗，干嘛这么客气！”彭远征也笑了起来。

　　“是这样，省宣组织了一个省级媒体采访团，要来咱们区里采风。人家听说云水镇的教育抓得很有特色，最近你们又在加大投入、推进乡村小学校的整合改建工程，就有意要去云水镇看看，不知道你同意不同意。”

　　吴军节轻轻说着。

　　彭远征哦了一声道，“行啊，这是免费为云水镇做宣传、做形象广告，我怎么还能不同意？欢迎，欢迎嘛！”

　　吴军节见彭远征答应下来，就笑道，“好，那就这么说定了。他们现在邻县采访，明天上午就安排在云水镇，你们多少也准备准备，别到时候抓瞎。”

　　跟吴军节通完电话，彭远征就给李雪燕打了电话，通知她准备迎接省级媒体采访团。

　　他本来没怎么把这事儿放在心上，也不准备出面接待，一切由李雪燕这个镇长顶着就是。但他从区委宣传部报过来的省级媒体采访团记者大名单上看到了一个熟悉的名字，心头就顿时起了几分警惕。

　　江宁贞！

　　周市长的小姨子，前新安日报社高级记者，现在的《北方晚报》新闻部副主任。

　　因为前番的新闻事故，涉及新闻报道造假夸大，江宁贞被新安日报社辞退。江宁贞毕竟是有背景的人，她从新安日报社离开转到《北方晚报》再上岗，倒也不奇怪。

　　只是这个“老熟人”出现在这个采访团里，彭远征立时感觉不太舒服。


第390章 一支笔能救人亦能杀人

　　彭远征犹豫了一下，就给李雪燕打了电话，临时决定明天上午亲自出面接待这群省级媒体采访团成员。

　　4月14日上午，春光明媚。省级媒体采访团一行19人，乘坐一辆中巴车，在新安区委宣传部常务副部长李陇的陪同下，前往省内知名的江北工业强镇和明星乡镇云水镇采风。

　　省级媒体采访团是省宣组织的，年初下到各地市进行集中统一宣传报道的临时队伍，由6家省级新闻媒体单位派员组成——

　　省委机关报《江北日报》三人，其中两名文字记者，一名摄影记者；省级晚报《北方晚报》三人，其中两名文字记者，一名摄影记者；省级都市报《今日晨报》4人，两名文字记者，两名摄影记者；省级行业报《江北教育》和《江北建设报》一共来了4个人，省电视台三人，两名摄像记者，省人民广播电台来了两人，规模相当庞大。

　　按照省委和省宣的要求，这一次为期2个月的省级媒体集中采访活动，要走遍全省所有的地市和重点县区，挖掘出诸多新闻亮点，随时进行报道，着重反映江北省的改革开放成就。当然不仅仅是唱赞歌，还要发现问题曝光不足。
《北方晚报》这一次的带队记者就是江宁贞。她是新安人，当然被派了下来。

　　采访团的车进了云水镇，车上众多记者趴着车窗凝望着公路两边一家紧挨着一家的乡镇企业厂区厂房，议论纷纷叹为观止。

　　一个乡镇上，企业如此密集分布，也算是比较罕见了。

　　江北日报带队记者马艳黎讶然笑道，“李部长，这个云水镇的确是不同凡响啊，别看镇容镇貌不怎么突出，但乡镇企业这么多，应该是很富裕的乡镇。”

　　李陇笑了笑，“嗯，马记者，云水镇经济实力比较强，单论工业总产值，甚至比一个普通的农业县还要高——你们现在来得早了一些，如果到下半年再来，这个镇不仅经济实力会更上层楼，镇容镇貌也会有较大的改观。”

　　“记者同志们，你们看那边，左侧是正在施工的商业街改造扩建项目和中心公园绿地项目，右侧是产业园区的制造业项目，这两个项目一旦建成，会吸纳上万人就业，这个镇会更繁荣。”

　　“有了钱，才能在教育上加大投入嘛。”马艳黎微笑着，她旁边的北方晚报的男记者孙福临嘿嘿笑着插话，“马姐，很多地方，财政有钱也不舍得在教育上投入哟。单从这一点上来看，这个乡镇的领导是不错的。”

　　“这个镇的一把手，其实记者同志们应该不陌生。”李陇站起身来扶着抓手介绍道，“就是彭远征，省里赫赫有名的宣传理论高手。”

　　马艳黎和孙福临同时笑着点头，其他几个记者也随声附和，“我们知道他，文字水平很厉害，跟我们也曾经算是半个同行。”

　　这群记者兴高采烈地议论着云水镇，议论着彭远征，江宁贞神色淡漠地坐在自己的位置上，默然不语。

　　她因为一篇报道被驱逐出了新安日报社，彭远征是这一切的“罪魁祸首”，尽管这不至于让她长期失业，但面子上是受了重创的。所以，对于彭远征，她心里要说没有怨愤、记恨，那是假的。

　　说话间，采访团的车就开进了云水镇政府大院，在车上，一干记者就觉得很诧异：这么一个有钱的乡镇，居然连一幢像样的办公楼都盖不起？看这座办公楼的样子，明显是由学校改造而来的，到处破旧不堪，有些地方还生长着茂盛的青草。

　　李陇招呼着采访团的记者们下了车，却发现彭远征亲自带着李雪燕和褚亮迎候在院中，不由吃惊道，“彭书记？”

　　李陇没有想到彭远征会亲自出面，因为昨天云水镇跟宣传部沟通的结果是李雪燕这个镇长出面接待，所以宣传部才跟来了李陇，如果彭远征这个常委要亲自出席的话，吴军节这个宣传部长也是要露面陪同的。

　　彭远征笑笑，“老李——”

　　李陇赶紧走过去跟彭远征握了握手，然后朗声道，“记者同志们，这位就是区委常委、区直机关工委书记、云水镇党委书记彭远征，彭书记！”

　　一群记者或热切或好奇的目光瞬间都聚焦在彭远征身上。彭远征衣着简单，上身是白衬衣，下身黑裤子，黑色的皮鞋锃亮无尘。但他昂然站在那里，天然发散着一种无形的风度和威严，所谓不怒自威大概就是这样。

　　很多记者显然没有想到彭远征竟然这么年轻。

　　彭远征朗声挥手笑道，“欢迎省级新闻单位的记者朋友们，欢迎你们到云水镇来采风、做客！今天中午，我们镇政府食堂准备了乡下老百姓种的纯天然蔬菜、山里野味和本地特产叫花鸡，还有咱们镇里酒厂产的原浆，还请大家不要嫌弃！”

　　“彭书记太客气了……”众人纷纷上来跟彭远征握手。彭远征亲自出面迎侯在院子里，给记者们留下了深刻而良好的第一印象。

　　彭远征态度温和，非常热情。江宁贞落在最后面，也没有上前来跟彭远征握手，偶然望向彭远征的一丝眸光里也闪烁着淡淡的仇恨。

　　女人是一种很记仇的生物，况且江宁贞还是一个肚量不怎么大的女人。

　　其实彭远征早就看见了江宁贞。江宁贞的身材火辣修长，穿着又很张扬时尚，尽管她躲在人群后，彭远征还是一眼就认出了她。

　　李雪燕亲自带着一群记者去云水中学、镇中心小学和镇幼儿园采风，还去刚准备进行施工的乡村小学校整合改建工程现场看了一圈。

　　这一圈转下来，回到镇里就中午了。因为要接待省级媒体采访团，镇政府食堂提前开饭，镇里干部先吃，赶在采访团的记者回来之前就结束了午饭，回到各自办公室。

　　李雪燕领着马艳黎、孙复临等记者走进镇政府食堂，食堂里已经摆上了三桌热腾腾的饭菜，虽然菜品并不精致，但重在实惠和充满乡野气息。

　　成盆的山鸡蛋、全羊汤和炖鸡、酱牛肉，野菜、野兔子、野蘑菇，新鲜的小米稀饭、发面饼……全部用“大家伙”盛着，给人以极强的视觉冲击力。

　　马艳黎哇了一声，回头笑道，“李镇长，真是太不好意思了，这么一大堆饭菜，我们也吃不下哟。”

　　“看着就很有食欲，还真别说，我这肚子里咕咕叫着——啧啧，这全羊的味道真不错！”孙复临走过去瞥了一眼，用筷子挑起一块牛肉来放入口中轻轻咀嚼，然后赞不绝口。

　　李雪燕笑着，“镇里小地方，条件有限，也没有什么好菜好饭，就是农家饭招待，记者朋友们别嫌弃就好。”

　　“哪能嫌弃呢，这种最好了。我们平时可吃不到这么绿色无污染的好东西。”马艳黎嘻嘻笑着，招呼着其他同仁，按照分组就坐。

　　李雪燕挥了挥手。

　　党政办主任李新华赶紧带着几个科员开始上酒上茶水，服务之周到，让这群记者颇觉得不好意思。

　　其实置办这三桌饭菜也花不了多少钱，但起到的效果却远比去星级饭店要好。

　　彭远征大步走进饭堂。李雪燕一怔，她没有想到彭远征居然又出现了。在李雪燕看来，彭远征能在采访团来的时候迎接一下，就算是给足了这群记者面子，中午吃饭就没有必要再露面了。

　　“远征……”李雪燕压低声音道，“你要来陪？”

　　“不，我过来说两句。”彭远征笑笑，也低声道，“记者的笔，就是一把刀，既能救人于水火，也能杀人于无形……咱们对她们客气一点，她们手里的笔就能客观公正一点。”

　　说着，彭远征大步走过去站在那里朗声笑道，“记者朋友们，本来想去市里找个星级饭店招待诸位，但考虑到记者们已经跑了一个上午很累了，就安排在镇政府的食堂。”

　　“条件简陋，有招待不周之处，还请大家谅解啊！”

　　一群记者都站起身来，再三道谢。马艳黎笑道，“彭书记，您真是太客气了，今天的饭菜太丰盛、味道太好——我代表采访团的同仁向镇里领导的热情款待表示感谢！”

　　李新华恭谨地为彭远征端过一杯红酒来，彭远征高举酒杯，“各位，这里我代表云水镇党委政府，对各位到云水镇采风表示热烈的欢迎和衷心的感谢！我敬大家一杯酒！”

　　彭远征站在原地向众人敬了一杯酒，然后就悄然退场了。

　　孙复临望着彭远征离去的背影，忍不住向身边的马艳黎小声道，“马姐，都说这小彭书记很强势、很霸道，我看都是谣言！很客气、很谦虚的一个年轻干部！”

　　马艳黎嘴角浮起一丝微笑来道，“是啊，很有风度的一个男人，在官场上不多见呢。”

　　江宁贞在一旁嗤之以鼻，轻轻道，“小孙，他再强势，能冲着你来？不过是很会演戏罢了。”

　　孙复临不以为然，刚要反驳江宁贞几句，却被马艳黎一个眼色止住了。无论彭远征如何，但人家今天对自己这些人很是友好热情，这就足够了。吃着人家的饭，在背后说三道四，不太礼貌。


第391章 赞歌与质疑

　　下午，省级媒体采访团的人又在镇里转了一圈，才坐车离开。送行的时候，彭远征再次出现，带着镇党委政府的大多数班子成员，一直将所有记者送上车。

　　李雪燕本来想给这群记者送点小纪念品啥的，但彭远征没有同意。

　　不管彭远征是不是伪装、是不是故作姿态，他的身份都摆在这里。一个区委常委在省城或许不算什么，但在新安区和云水镇，那就是实权派的大人物。

　　彭远征能有这种姿态和热情的态度，兼之中午的殷切招待，总是让这群记者感觉心里很舒服。

　　所谓心态决定行动——这群记者白天的舒服劲头，直接决定着他们晚上写的稿子思路。

　　4月16日见报的媒体报道中，对云水镇几乎是一片赞歌——

　　江北日报在头版左侧下放的位置上刊登通讯《政府大院之“破”与中小学校之“新”》，报道中配发了两张图片，一张是云水镇政府大院和办公楼的一角，一张是云水中学漂亮整洁堪称现代化的校园全景，同时报道以此作为类比，对云水镇最近几年加大教育投入，进行了充分肯定。

　　报道中有这样一段话：“新安市新安区云水镇政府大院是由五十年代修建镇中学教学楼简单改造而成，一用就是40多年。记者采访时得知，在云水镇流传着一句话：最好的房子是学校，最高的大楼是镇中心医院，最破的房子是镇政府大院。”

　　其他报纸的报道也基本雷同。唯有北方晚报与众不同，选择了云水镇最近推进的乡村小学校整合改建工程作为切入点，整个报道中规中矩，虽然谈不上负面，但在报道的最后提出了尖锐的质疑，认为云水镇轰轰烈类大兴教育有政绩工程的嫌疑，同时这种社会捐款的办学模式具有行政摊派的可能性。

　　果然不出彭远征的预料之外，这则报道的署名正是“记者江宁贞”。

　　李雪燕和褚亮带着几份报纸走进来，有些不高兴地将报纸放在彭远征的案头上，沉声道，“彭书记，北方晚报的稿子太不负责任，又是那个江宁贞！她是诚心跟我们镇里捣乱是不是？”

　　褚亮也烦气道，“就是啊，彭书记，这女人太恶劣了！看看她这个稿子，立场就有问题！”

　　彭远征默然翻看着报纸，挨个扫了一眼，抬头来望着李雪燕两人淡淡道，“多数媒体都在表扬我们呐，呵呵，也不能都让人家唱赞歌——有批评，有质疑是正常的！”

　　“江宁贞这个稿子基本，前面的叙述还算正常，没有夸大其词、也没有数据造假，最后的批评和质疑，也在新闻报道允许的范围之内。”

　　彭远征笑了笑，“不必太当真，这么多省级媒体，多数表扬、个别提出质疑，这说明大多数媒体对我们的工作还是认可的！”

　　李雪燕两人见彭远征这么说，也就不再说什么了。等两人一走，彭远征脸上的笑容就收敛起来，眉头紧蹙，盯着江宁贞的新闻稿，从头至尾仔细看了两遍。

　　批评报道其实并不稀罕，问题的关键在于：这个江宁贞很有几分心机，她将批评的重点放在了云水镇吸纳社会捐款办学和镇里乡镇企业长期支持教育、还为云水中学教师提供奖金和补贴上，同样的文字叙述，很容易让人产生误解，第一感觉就是云水镇推进行政摊派办教育。

　　云水镇乡镇企业热心教育渊源已久，具有很特殊的历史人文环境，但外界并不知情，也很难用常规价值观来理解。

　　彭远征思量再三，决定撇开不管。这种报道具有一定的时效性，今天的报纸发行完毕，或许引起一些议论，但过几天就消停了。

　　彭远征刚刚走进他在区委办公楼上的办公室，电话铃声就骤然响起，彭远征走过去抓起电话，刚喂了一声，就听电话那头传来秦凤有些忧心忡忡的声音，“省里领导有批示，质疑你们镇里的办学模式，要求省教育厅和市教育局组成联合调查组，下来展开调查。”

　　彭远征吃了一惊：“哪个省领导？不会吧？这点屁事还惊动省领导了？”

　　“分管教育的祝副省长，他看了北方晚报的报道，当场就给教育宋厅长打了电话，认为你们的办学模式有问题，要求查一查。”

　　“祝副省长发话，省教育厅的人怎么敢怠慢？我刚接到市委通知，明天上午，省教育厅的副厅长纪亮要带工作组下来，市教育局的人正在准备迎接。”

　　彭远征哦了一声，默然下去。

　　他心里当然对此不以为然，但嘴上却不能说什么，事关省政府领导，任何的“不敬之词”都是不妥当的。

　　“远征，你给我说实话，你那里到底有没有行政摊派现象？如果有，你赶紧去把屁股擦干净，别让省教育厅的人查出问题来，另外我会跟市局的人沟通一下，让他们配合着把这事儿拖过去。”秦凤的声音有些急切，压低声音道。

　　彭远征眉梢一挑，他一听秦凤这话，就知道秦凤实际上也在怀疑镇里乡镇企业捐款助学的热情有些太高涨。秦凤这个区委书记都这么想，何况是省里领导了。

　　彭远征忍不住叹了口气道，“我可以保证，行政摊派行为绝对没有！当然，至于我的前任、在过去的几年中有没有行政摊派乱收钱，我无法保证。”

　　“我早就说过，云水镇的教育环境比较特殊，外人是很难理解的。省厅的人下来看看也好，我正大光明问心无愧，也不怕什么！”

　　听彭远征的声音如此坚定不移，秦凤这才松了口气道，“你这样说我就放心了。但是，省里领导也在质疑你们这种办学模式本身，我看你还是做好充分的思想准备，实在不行的话，就废止了吧。”

　　“企业长期助学，也是一个不小的负担，你能保证这些暴发户们没有一点怨言？万一有人在背后捅你的娄子，就会成为大问题，得不偿失！”

　　秦凤柔声低低道，“你听我一句劝，趁着这个机会，把那个乡村小学校整合扩建的工程停了吧，别做这种吃力不讨好的事情！”

　　“他们完全是自愿，镇里没有半点强迫。他们自己的孩子都在学校里上学，他们企业工人的孩子也在镇里上学，他们支持教育实际上就是给自己解除后顾之忧……”彭远征知道秦凤是担心自己，就耐着性子小声解释着。

　　秦凤知道他倔强而且坚持己见，不禁幽幽一叹，就不再劝。

　　临挂电话的时候，彭远征犹豫了一下，突然轻轻道，“我想今晚过去找你谈个事儿，成吗？”

　　两人捅破了最后一层窗户纸，关系原本应该更密切。但出于某种微妙的心态，两人都有些刻意回避着对方。

　　秦凤显然会错了意，听了彭远征的话立即霞飞双颊脸色发烧，紧握着电话听筒的手都微微有些颤抖。

　　她良久没有吭声，而电话那头，彭远征也没有挂电话，两人明显都能听到对方急促的呼吸声。彭远征长出了一口气，他是真心有事想要找秦凤谈工作，但很显然，秦凤并不这样认为。

　　“你还是上我办公室来吧……”秦凤觉得很难再跟彭远征说下去，就匆忙挂了电话。

　　她有心答应、事实上心里也隐隐有一丝期盼——她就像是久旱的田野，迫切需要滋润的雨露，但她又担心因此让两人在工作上无法相处，毕竟是上下级的关系——一夜情过去或许也就过去了，但如果这种关系深入下去，她彻底沦陷为彭远征的女人，又将情何以堪、如何再摆正自己这个区委书记的位置？

　　此时此刻，在秦凤心里一直纠缠着两种声音：对于感情的渴求和对于权力的坚守，前者固然浓烈，但后者也是根深蒂固的。

　　所以她很煎熬，也很矛盾。

　　彭远征怔怔地挂了电话，不禁苦笑了一声。

　　沈玉兰捏着几份材料敲门进了彭远征的办公室，恭谨地笑道，“彭书记，这是您要的十四大报告全文和今年2月份刚颁布的国家教育改革和发展纲要。”

　　彭远征笑了笑，“谢谢，还麻烦沈主任亲自送过来。”

　　沈玉兰一怔，她突然感觉最近两天，彭远征对她似乎特别客气，有些超乎寻常的客气，让她摸不着头脑。

　　“区委办就是给领导服务的，领导快别这么客气。”沈玉兰轻轻笑着，“彭书记要是没事，我就先回去了。”

　　“好的，谢谢。”彭远征起身将沈玉兰送到了办公室门口，沈玉兰有些受宠若惊地怀着狐疑诧异的心态慢慢回到了自己的办公室，突然妩媚的脸蛋一红：自己过去找彭远征本来是有事的，却白跑了一趟，什么都没说就又回来了！

　　沈玉兰犹豫了一下，还是又扭头回去准备再找彭远征谈谈，她有个个人的私事找彭远征帮忙。

　　她还没走几步，就听身后秦凤的办公室门开了，秦凤站在门口淡然道，“玉兰，你来一下。”


第392章 色狼

　　“秦书记？”沈玉兰恭谨笑着，走了过去。

　　秦凤向她挥挥手，示意她进门说话。

　　沈玉兰走进秦凤的办公室，秦凤静静地凝望着她，淡淡道，“玉兰，明天省教育厅的工作组下来，你给周大勇打个电话，让他出面陪同一下。”

　　沈玉兰眉梢一挑，心道：秦书记完全可以直接安排周大勇，借自己的口表达她个人的意见，这显然是要绕过苏羽寰这个区长了……可是，苏羽寰会不会明天也出面呢？如果苏羽寰出面，周大勇出面不出面，意义就不大了。

　　但她心里固然有些疑惑，却不敢挂在口头上，赶紧答应下来，去给周大勇打电话。

　　望着沈玉兰离去的背影，秦凤长出了一口气。

　　按照常规，周大勇分管教育，省教育厅和市教育组的工作组下来，肯定是由周大勇陪同；但她猜测苏羽寰肯定不会放过这种千载难逢的打压彭远征的机会，有很大的概率要亲自到场，为了避免局面失控，她这才通过沈玉兰的嘴暗示周大勇到场应急，防备万一。

　　明天她要去省里开会，要不然，她是铁定会出席的。有她镇场子，苏羽寰也就不足为惧。但她不在区里，一旦苏羽寰在省教育厅工作组面前闹出事端来，她担心彭远征一个人身单势薄。

　　有周大勇这个常委副区长作呼应，也算是万全之策了。

　　但如果她这个区委书记不做出“安排”，周大勇纵然分管教育，有苏羽寰的压制，他恐怕也无能为力。

　　可有秦凤的话，周大勇就可以名正言顺的出现——在面上，苏羽寰也不可能公开反对区委书记的安排。

　　果然，苏羽寰准备亲自出面，同时准备安排分管副区长周大勇去见一个外地客商。但他还没有来得及“实施”，区委办就传达了秦凤的指示下来，要分管副区长周大勇出面陪同省教育厅的工作组。

　　“沈玉兰转达的？”苏羽寰淡淡笑着，笑容有些阴冷。

　　“是的，苏区长，是沈主任转达的，她同时还给周副区长打了电话。”孔祥君毕恭毕敬地轻轻道。

　　他现在以区府办副主任（主持工作）的身份掌控区府办和区政府机关，虽然没有能如愿上位区长助理、解决副县级的级别，但实权是有的。

　　他现在是苏羽寰的第一心腹，苏羽寰的很多政令的推进和工作，都通过他来完成。

　　苏羽寰轻哦了一声，挥了挥手，沉声道，“算了，你安排吧，明天我和周大勇两个人参加，你抓紧给我整一份汇报材料，我明天要用！”

　　“好的，苏区长，我马上去做。”孔祥君没有拖泥带水，转身就走。他知道苏羽寰喜欢作风雷厉风行的干部，在苏羽寰身边工作，能力是不是突出不是关键，关键是要对他的命令立即贯彻执行，不能讨价还价、更不能拖延搪塞。

　　孔祥君离开，苏羽寰嘴角浮起一丝兴奋的冷酷微笑。

　　他觉得自己的机会来了，这一次，如果抓得好，会让彭远征吃不了兜着走。罢官免职肯定是不可能的，但因此狠狠打压一下彭远征“嚣张”的气焰，也是好的。

　　现在的问题是，省里有领导提出了质疑作出批示，安排工作组下来调查。查出问题来当然要严肃惩处要认真整改，就算是查不出问题，没有行政摊派乱募捐，也可以趁机否了彭远征坚持的这种办学模式。

　　彭远征正在办公室里伏案仔细翻阅着十四大报告和国家教育改革和发展纲要，几乎是全文通读了一遍。既然是省领导对他的办学模式提出了质疑——又很容易被一些“有心人”过度阐释成“路线性的错误”，他就必须要在政策上找到一些确凿的依据。

　　他正看得入神，沈玉兰轻轻敲门，站在门口面带恭谨的笑容道，“彭书记！”

　　“来。沈主任，找我有事？”彭远征撇开手里非常严肃正统的官方文件，笑道。

　　“彭书记，我个人有点私事想找彭书记帮忙，不知领导方便不？”沈玉兰压低声音道，回身将办公室门关紧。

　　但不知怎么地，他突然发现沈玉兰的脸色有些羞红，表情扭捏。

　　“你说吧，如果我能帮的，肯定是没问题的。”彭远征心头掠过一丝狐疑。

　　“彭书记，我……”沈玉兰欲言又止，脸色更加涨红，她慢慢上前一步，嘴角轻轻抽动了几下，但终归还是觉得难以启齿。

　　彭远征皱了皱眉，抬头凝视着沈玉兰。

　　沈玉兰犹豫了一会，牙关一咬，几乎是垂着头低低道，“彭书记，您路子广、关系多，能不能帮我从京城联系一家医院？”

　　彭远征一怔，旋即笑道，“医院啊，哪家医院？沈主任要去京城看病吗？”

　　沈玉兰脸色更红，声音小若蚊蝇，“彭书记，京城华侨总医院有个人工受孕专科门诊，邀请了美国的专家坐诊……个人去的话，根本挂不上号，需要预约……请领导帮帮忙吧。”

　　彭远征恍然大悟，心道难怪沈玉兰这般难以启齿，原来是涉及个人的隐私。他下意识地扫了沈玉兰一眼，心道不知道是她有毛病还是她丈夫有缺陷。

　　现在的人工授精技术在临床上的应用，国内而言，只有京城和少数几个大城市的大医院才能开展，而且收费很高，走的是高端路线。

　　沈玉兰结婚数年一直没有身孕，到处求医，才发现自己身体上有些先天性的“缺陷”。要想怀孕生子，就只有人工受孕一途。夫妇俩就准备不惜一切代价，也要一个孩子。

　　彭远征轻轻笑了笑，“我抽空想办法帮你打听一下，看看能不能找找熟人，你等我电话吧。”

　　“谢谢彭书记！”沈玉兰脖子根都红透了，她匆匆道了谢，然后慌不迭地就逃离了彭远征的办公室，出门一溜烟向自己的办公室跑去。

　　彭远征的办公室在走廊这一头，秦凤和沈玉兰的办公室在走廊的那一头，秦凤出来上洗手间，正好看见沈玉兰慌慌张张脸色涨红地从彭远征的办公室跑出来，居然连跟自己擦肩而过都没有反应过来。

　　秦凤感觉很诧异，这在平时几乎是不可能的。

　　她走进卫生间方便完毕，越想越觉得有些不太对劲，眼前，沈玉兰那张羞红妩媚的脸蛋儿不断地在放大——

　　她心头一突，没来由地一个激灵，情绪跳跃性地想到了一种大胆的可能性。

　　色狼！秦凤忿忿地在心里咒骂着，莫名的妒火中烧，鬼使神差地就直接推门进了彭远征的办公室。

　　她砰地一声将门关紧，然后就用羞愤的目光怒视着彭远征。

　　彭远征很意外，他撇开手里正在聚精会神研究的十四大报告通用读本，讶然道，“咋了这是？”

　　秦凤的呼吸微微有些急促，而脸色则涨红中微带阴沉，以彭远征对她的了解，这肯定是生气了，而且气得不轻。

　　彭远征大步走过去探手去抓她的手，却被秦凤啪的一声打掉。秦凤很少表现得这么“彪悍”和“激烈”，哪怕是两人独处的私下里都不曾有过。所以，彭远征颇有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“你怎么了？生气了？谁惹我们的秦大书记生气了这是？”彭远征嘿嘿笑着，猛然一把抱住了秦凤，任凭她剧烈地挣扎，就是不放手。

　　“流氓……你……”秦凤被彭远征压在了门板上，上下其手，娇喘吁吁，却是不敢太过激烈挣扎。

　　彭远征爱抚了她一阵，突然感觉她两眼中滑落两颗晶莹的泪花儿，吓了一大跳，赶紧停下手，轻轻捧着她的脸蛋柔声道，“你说话呀，到底咋了这是？”

　　秦凤柳眉倒竖，猛然一把推开彭远征，整理着自己凌乱的衣衫。

　　一些忿忿的话冲出嘴边，秦凤才蓦然发觉自己似乎陷入了像小女孩一般的幼稚冲动之中，这份妒火更是来的莫名其妙、简单直接——

　　彭远征啼笑皆非：“我的姑奶奶，沈玉兰要我帮着她联系一家京城的医院，她要去做人工受孕手术……”

　　秦凤羞红了脸，难堪地要转身溜走，却被彭远征一把拉了回来抱在怀里，嘿嘿笑道，“你冤枉了我，得补偿我！”

　　秦凤轻啐了一口。

　　秦凤威严的女官员气息早就荡然无存，取而代之的是小女儿般的娇嗔和妩媚，彭远征看得心头一荡，俯身下去含住她晶莹的耳朵垂子，含糊不清地道，“晚上一起吃饭吧？”

　　“嗯。”秦凤浑身发软，脸上红艳欲滴，几乎瘫倒在他的怀里。

　　她缓缓闭上眼睛，任凭彭远征轻车熟路地爱抚着，旋即又回身反抱着彭远征，翘起脚跟来主动跟他一番热吻。

　　她心里幽幽一叹：这大概就是自己的命吧，这个男人就是自己命中的魔星，为了这不知道能不能长久的欢愉，她宁可放弃一切了。

　　两人紧紧地拥抱着，彭远征心头涌荡着一股无法用语言来形容的满足。直到此时此刻，他才渐渐明白，秦凤之所以对他产生强烈的吸引力，不在于她的美色和权力，而在于她隐藏在权力表象后不为人知的凄苦，以及那份洁身自好的优雅和坚持。


第393章 果然不简单！

　　秦凤走后，彭远征继续研究十四大报告和国家教育改革和发展纲要。下午下班的时候，李雪燕打过电话来，向他汇报镇里迎接省教育厅工作组的准备情况。

　　按照彭远征的指示，彭远征让镇里将镇党委政府从1983年开始接受乡镇企业捐款助学的各种历史资料、镇政府会议纪要、向上打的报告原件、以及上级教育部门和区政府的各种批复，统统都从档案室里翻了出来，整理成册，备查。

　　同时，他还让镇财政将历年历次社会捐款助学的账目明细汇总了一份。甚至把成立于1983年11月15日的云水镇企业家助学管理委员会的一些会议记录和相关资料，都一一收集复印。

　　这是历史资料。至于他到任云水镇之后，主要就是目前正在推进的乡村小学校整合改建工程。

　　这些就都好说了，资料都是现成的。从镇党委政府研究的会议纪要、镇里向区里的申请、向区教育局的报告、征求意见表和建议书、及为这个工程专门成立的企业家捐资助学监督委员会实施监督的记录、每一笔款项的收支明细，都清清楚楚一目了然。

　　李雪燕还让人打印了一个镇企业和企业家的明细表，把这些企业历年历次的捐款情况、个人基本情况、企业发展状况等统计出来。

　　所谓省领导批示和省教育厅工作组下来调查的消息，在镇里没有激起多大的波澜。镇里从上到下都觉得问心无愧，不畏质疑。

　　第二天上午10点，省教育厅党组副书记、副厅长纪亮带着省教育厅工作组一行四人，在市教育局党委书记、局长麻明涛的陪同下，没有去市里，直奔新安区。

　　区长苏羽寰和副区长周大勇带着区府办和区教育局的人迎候在区政府门口。纪亮拒绝了苏羽寰的邀请，提出立即赶赴云水镇展开调查。

　　苏羽寰正中下怀，带车与纪亮一行人去了云水镇。

　　出发的时候，周大勇暗示一个下属赶紧给彭远征打电话通知，让他做好迎接准备。

　　云水镇本就紧挨着市区，从市区过去路上顺畅也就是半个小时不到。一行车队进了云水镇，路过云水中学的时候，纪亮让车停了一下。

　　纪亮站在学校对面的马路边上，凝视着眼前这座气势恢宏、很有几分园林化气息的学校，面上掠过一丝惊意。单以外观和形象而论，就算是省城的一些中学，都比不上云水中学。只能用两个字来形容：漂亮！

　　纪亮在省教育系统干了20多年，还是头一次在本省见到这种标准极高、设施完备的乡镇中学。

　　麻明涛和苏羽寰、周大勇等人簇拥过来。

　　纪亮向三人扫了一眼，微微一笑着扬手指了指，“苏区长、麻局长，这所学校很漂亮，给人留下深刻的印象！”

　　麻明涛笑笑，“纪厅长，这所学校分三次投资建设，利用三年的时间才建成，您看后面的实验楼、图书馆和体育场，都是后续扩建的，规模不小，投入很大！”

　　苏羽寰淡然一笑，却是没有说什么。

　　纪亮轻叹一声，“几位，看到这么漂亮的学校，说实话，我都不忍心再去查了——不管怎么说，一个乡镇能配备这么好的学校，学生是有福气的，而镇里的同志对教育也是有功绩的！”

　　麻明涛眸光闪烁了一下，他心道：听纪厅长这态度，似乎这一次的调查也就是走走过场、或许不会动真格的？

　　所谓社会捐资助学有没有行政摊派的调查，基本上查不出什么结果来。就算是有问题，基层政府也早就屁股擦干净了。麻明涛担心的是省厅“瞄准”的是“路线问题”，直接否了云水镇这种财政投入社会捐资的办学模式。

　　麻明涛最近正准备在市里推广和借鉴云水镇的这种办学模式，因为虽然国家三令五申要求地方财政逐年加大教育投入，但教育资金仍然还是捉襟见肘，很难落实到实处。

　　简而言之，对于教育来说，就是缺钱。随后国内展开的轰轰烈烈的教育产业化风暴——大兴校办企业，主要的推动力就是这两个字“缺钱”。

　　纪亮又凝望了云水中学一会，拒绝了周大勇提出的去学校里看看的建议，继续上车，直奔云水镇政府。

　　彭远征已经带着镇党政领导班子的全体成员迎候在门口，门口还悬挂着“欢迎省教育厅领导莅临指导工作”的欢迎条幅。

　　纪亮毕竟是省里来的副厅级干部，又是带队下来“调查问题”的，这些面子上的工作，彭远征当然要做足，不能让人家在这些细节上挑出毛病来。

　　纪亮等人下了车，彭远征笑吟吟地带人迎了上去。

　　周大勇抢先一步笑着介绍道，“纪厅长，这位就是区委常委、区直机关工委书记、云水镇党委书记彭远征同志！”

　　纪亮深深打量着彭远征，伸出手去任由彭远征握了握，淡然笑道，“小彭书记的大名，我在省里也是如雷贯耳了！当初一篇文章，引起中央领导重视，轰动全国嘛！”

　　“纪厅长——欢迎省教育厅领导来我们镇里检查指导工作。”彭远征笑了笑，随后又跟麻明涛握手寒暄了几句。至于苏羽寰早就端着架子到了一旁，见他如此，彭远征也懒得理会他。

　　会议室里。

　　纪亮等省教育厅的人翻看着镇里准备的各种备查资料和材料，资料之细致、之周密、之详实、之条目清楚，让教育厅的人叹为观止。

　　所有他们能想到的质疑点和切入点，镇里都提前以材料的形式进行了“解答”和应对，而这些历史资料显然是做不得假的。

　　纪亮抬头来凝望着彭远征，心头浮起一丝凛然，心道这个年轻人果然不简单！单凭这一手，就不是一般干部所能比的！

　　虽然还没有进入实质性的调查阶段，但教育厅的人基本上就可以断定两点了：第一，镇里现在的办学模式有着深刻的历史渊源和特殊的人文环境，而现任党政班子不过是延续了前几任的政策和管理办法；第二，没有行政摊派现象，任何的漏洞都不存在。

　　纪亮轻轻一笑，向彭远征道，“小彭书记的准备工作做得很充分，让我们大开眼界，也叹为观止！从你们准备的资料和材料来看，真是查不出太大的问题来。但是——”

　　“按照省里祝省长的批示和省厅宋厅长的指示精神，我们还是要往深里再查一查。没有问题最好，如果查出问题，必须要严肃惩处认真整改！”

　　纪亮的声音严肃了起来，彭远征淡淡点头，“请纪厅长放心，我们一定配合省厅工作组的工作！纪厅长看看怎么查，我来安排。”

　　一旁的苏羽寰翻看着镇里提供的资料和材料，脸色有些阴沉。彭远征果然如他预料的那样“心思缜密”、很有手腕、极难对付，想要挑他的“刺”，在明面上基本上是不可能了。

　　纪亮笑了笑，点点头，将手里的云水镇企业（企业家）花名册扬了扬，“这样吧，小彭书记，市局和区里的领导、镇里的同志，你们先回避一下。我们随机抽查几个企业家的名字，然后亲自打电话把他们叫过来谈一谈。”

　　麻明涛、苏羽寰、周大勇等市区领导退场，彭远征和李雪燕等镇里领导也退了场，只是在会议室里为纪亮的工作组临时扯上了一部电话机。

　　李雪燕和褚亮坐在彭远征的办公室里，多少有些紧张。褚亮不住地走来走去，彭远征忍不住苦笑：“褚书记，你坐下来安稳一会好不好？”

　　褚亮回头来望着彭远征道：“彭书记，您说镇里这些企业老板会不会在省教育厅的领导面前胡说八道啊？虽然说咱们正大光明问心无愧，但也经不住有人告黑状啊！”

　　彭远征淡然一笑，挥了挥手：“少安毋躁！不要小看了镇里这些企业家的觉悟！我相信他们会实事求是、客观公正地！况且，调查也不能只听他们的一面之词，这些人也不是傻子，不会干这种蠢事的。”

　　褚亮哦了一声，慢慢坐了回来。

　　镇里的企业家来来往往，根据李新华在一旁的观察，纪亮的工作组一共叫了六个人过来，完全是随机点名。至于这些人来了之后，在会议室里跟工作组的人谈了些什么，就不得而知了。

　　苏羽寰和周大勇先回了区里，工作组的谈话调查起码要进行两个小时，连中午的工作餐都要在会议室里吃，他们当然不可能在镇里干侯着。

　　中午的工作餐，镇政府食堂提供的大肉馅包子，还有一大盆全羊汤和几盘酱牛肉。纪亮等人简单吃了点东西，略事休息，就继续开始谈话。

　　到了下午三点半的时候，谈话调查终于全部结束。

　　随后，纪亮又提出去各学校看看，顺便走访几户群众。纪亮要工作组的人单独进行，不让镇里提前安排或者派人跟着。

　　李雪燕的脸色变得有些难看，如此种种，看上去这个工作组大有不查出问题来不罢休的架势。


第394章 来者不善善者不来

　　彭远征默然站在窗户跟前，凝望着窗外清朗的天空。日头已经开始西斜，他虽然面不改色，但心头却略显凝重。种种迹象表明，纪亮一行人，是善者不来、来者不善啊！

　　事情是明摆着的。所谓“云水镇企业捐资助学有行政乱摊派的嫌疑”这一质疑，基本上是可以确定为无稽之谈的。如果纪亮等人此来专门是为了调查此事，那么，这个时候完全就可以将云水镇准备的资料和材料带走，然后写一个调查报告给省领导汇报就可以结束了。

　　但纪亮显然不肯轻易罢手。这足以说明，他们是冲“财政拨款社会捐款”的另类办学模式来的——这或许是省教育厅主要领导的意图，也或许是祝副省长的安排。

　　甚至可以说，是祝副省长对云水镇的这种办学模式本身并不认可，这才引起了省教育厅的高度重视。

　　后来的事实证明，彭远征的判断是极其精准的。社会捐款助学过去也不是没有，但像云水镇这样将之作为办学的主要财力、甚至云水镇的企业还长期负担云水中小学教师的各种“计划外补贴及奖金”，却是独此一家。这引起了祝副省长的高度关注，祝副省长认为这样容易导致教育异化。

　　省政府领导的意见，省教育厅当然不敢怠慢。这一次，纪亮率工作组来云水镇，真正的目的就是冲这种办学模式、教育管理模式来的。

　　四点钟，工作组和区镇领导再次开碰头会，实际上也就是工作组对云水镇的质询会。

　　彭远征和李雪燕脸色凝重地坐在会议室里，而纪亮等工作组成员则高坐在主席台上，神色从容镇定。

　　经过实地考察和了解有关信息，其实工作组的人也觉得云水镇的这种模式具有一定的可取之处，所谓存在就是合理，十多年的时间，足以让一种不成熟、不规范的模式成熟规范起来。

　　但有省政府领导和厅里主要领导的指示精神在前，他们也只能不折不扣地贯彻执行。

　　苏羽寰和周大勇一前一后匆匆走进会议室，待两人坐好，纪亮这才沉声道，“好了，区镇两级领导都到齐了，市区两级教育局的同志也到了，下面，我们开一个碰头会。”

　　“经过翻阅资料、走访调查、与企业家和群众谈话、实地考察，我们感触很深，也深受启发。实事求是地讲，云水镇的教育办得很好、很有特色。”

　　纪亮微微感慨道，旋即话锋一转，沉声又道：“但是，社会捐资助学必须要适度，像你们这样，让社会捐资助学资金在整个教育运行成本占据相当大的比重，是极不妥当的。”

　　纪亮这话一出口，李雪燕就有些发急，刚要开口辩解，却被彭远征放在桌下的手轻轻拍了拍她的手，示意她少安毋躁。

　　苏羽寰眼眸中精光一闪，心道：果然如此……好啊，彭远征，这是省领导和省教育厅的意见，我倒是看你怎么抗拒不执行？

　　“通俗地说，我们可以接受企业家和社会各界捐助学校一批图书、一批教具，但不能让社会捐款成为重要的教育经费！”

　　“这不符合规定，也容易给社会造成较大的负担，同时还将导致教育主权的偏移异化。同志们，我们是公办教育，什么叫公办教育？就是政府投入，全额拨款！各级政府加大投入，才是办好教育的正道！”

　　“过去的一页翻过去就翻过去了，但从现在开始——不能通过号召社会捐款来消抵政府责任。这是我们工作组的意见，也是省政府领导和省厅主要领导的批示。”

　　纪亮沉稳地说完，彭远征还没有来得及说什么，苏羽寰就开口表态：“纪厅长和工作组同志的意见，我非常赞同。教育不能靠吃社会捐款活着，还是需要财政投入来保障。”

　　“远征同志，你们镇里完全有这个财力负担现有中小学校的经费开支。当然，前提是你们再也不要盲目上马教育工程，无谓地消耗资金。”

　　纪亮敲了敲桌子，插话道：“你们刚刚开始推进的乡村小学校整合改建工程，我觉得出发点还是不错的，如果你们的财力能负担，教育厅肯定会支持你们。但从现在的情况来看，你们暂时还没有这个能力。总投资额度中，社会捐款居然占据了30%多的比重。这是不正常的、也是不能被允许的，需要就地整改。”

　　听了苏羽寰的话，周大勇皱了皱眉头。

　　李雪燕则用羞恼的眸光投射在苏羽寰的身上，心道你这个区长怎么能为了个人“恩怨”就不顾大局、胳膊肘子朝外拐？

　　彭远征眉梢一挑。纪亮的态度代表着省教育厅乃至祝副省长的态度，他早有预料。这并不奇怪，当前，“姓社还是姓资的大讨论”尚未完全平息，保守和墨守成规的观念还是大有市场，担心社会捐助架空了公办教育——这种心态的滋生有其文化根源。

　　可苏羽寰绝不会是观念有问题，他是思想有问题。他急不可耐地回应纪亮的话，并代表区里进行表态，无疑是为了形成既定事实——让云水镇教育就地整改、否了云水镇乡村小学校整合改建工程，打压彭远征。

　　彭远征最讨厌因私废公的人了，因为个人矛盾而无视长远利益，不可饶恕。

　　一念及此，彭远征冷冷地扭头望着苏羽寰，沉声道，“教育当然不能靠吃社会捐款活着，需要财政投入来保障——但我早就跟市区领导再三汇报过，云水镇的教育有其特殊的背景和渊源，社会捐款自发踊跃，已经成为教育经费中不可或缺的一部分——我记得常委会上苏区长也对此持肯定态度……”

　　苏羽寰嘴角一抽，冷冷道，“教育不能搞特殊化，这是一个原则性的问题。”

　　“减轻财政负担就成了搞特殊化？苏区长，我看这样的特殊化不是太多，而是太少了！据我所知，区财政对于教育的投入不是逐年递增，而是略有下降。因为教育投入跟不上，很多区属中学至今都没有一个像样的体育场！设施简陋，教学楼老化、教具缺乏……城区尚且如此，乡村就更可想而知。这就是教育的现状。”

　　彭远征针锋相对，声音虽然不大，但字字句句铿锵有力，直入人心。

　　苏羽寰大怒，猛然一拍桌子道：“胡扯！彭远征，你也是区委常委，这种不负责任的话能乱说吗？”

　　彭远征坐在那里不动如山，从容淡淡道，“我从来不说假话、空话。教育厅的领导们就在这里，咱们可以现在就去区里的几所学校转一转看一看，事实胜于雄辩，狡辩终归就是狡辩！”

　　苏羽寰一时语塞，脸色涨红，肩头轻颤。

　　纪亮等人眸光玩味地盯着“针尖对麦芒”的两位新安区官员，心道当着我们的面就搞“内讧”，看来平时的矛盾很深！

　　彭远征没有再理会苏羽寰，转头望着纪亮，声音变得柔和起来道，“纪厅长，云水镇的情况比较特殊，相信领导们也都看到了。现有的模式已经运行了十年有余，已经固定、已经相对比较成熟，如果现在推倒重来，对于教育的伤害是很重的。不仅教师的收入福利会大幅下降，引起教师队伍不稳定因素，同时学生也有损失，最直接的就是各种入学补助被取消，同样也会引起学生家长的强烈反对。”

　　“至于我们的乡村小学校整合改建工程——这里再给省厅领导汇报一下，我们之所以作出这样的决定，是因为各村小学的办学条件过于简陋，简陋到一个什么样的程度呢？我可以带各位领导去实地走访看看！”

　　“教育是百年大计，我们党政领导班子经过长期的调研论证，经过充分的征求意见和建议，规划方案又经再三审议和报市区教育主管部门批准，才正式付诸实施。没错，这个工程的资金来源中，有三成以上的企业和个人捐款，但这些捐款都纯属自愿，镇里没有搞行政募捐。”

　　彭远征耐心解释着，他的话还没有说完，就被纪亮不耐烦地打断了，“好了，小彭书记，你不要再说了。”

　　“你说的我都懂。但是我们做领导干部的，尤其是你们做基层党政主官的，做什么事情不能凭一腔热血，不能想当然。总而言之一句话，你们的做法不符合政策和规定，作为省教育厅来说，我们有责任也有权力叫停！”

　　“你们先就地整改，完了等候教育厅的书面文件处理。”

　　纪亮挥了挥手，很不高兴地道。

　　他是省教育厅副厅长，代表着省教育厅。同时这背后还有省政府领导的批示，既然他都代表省教育厅当面表态了，纵然彭远征心里“不服气”，也要贯彻执行。

　　可彭远征居然摆出了一副据理力争的架势——这是准备抗拒不执行吗？简直是岂有此理！！！

　　纪亮本来对彭远征的印象还不错，可因此就骤然降到了冰点之下。


第395章 尚方宝剑

　　彭远征嘴角轻轻一抿，也沉声道：“纪厅长，我们的做法并不违反政策和规定！”

　　纪亮勃然大怒，砰地一声猛然一拍桌案，大声道，“彭远征，你还想狡辩什么？”

　　彭远征本就是那种遇柔则柔、遇刚则刚的人，对于自己正确的主张，他一向都是坚持到底。见纪亮甩出官威来压人，他也生出了几分火气，但在面上，却还是沉稳镇定地从容道，“纪厅长，我这不是狡辩，而是事实！”

　　纪亮咬了咬牙，沉下脸去。

　　苏羽寰坐在那里旁观着，冷笑不语。他倒是要看看，在教育厅和省政府领导的批示高压下，彭远征怎么“据理力争”。他还真是不信了，彭远征一个副县级干部，能扛得住省里的压力，能有胆子抗拒不执行。

　　彭远征向李雪燕使了一个眼色，李雪燕立即把早就准备好的两份资料推了过来。

　　彭远征好整以暇地翻开简装本的十四大报告读本，朗声道，“纪厅长，各位省厅工作组的领导，十四大报告中明确指出——”

　　“要优化教育结构……各级政府要增加教育投入。鼓励多渠道、多形式社会集资办学和民间办学，改变国家包办教育的做法……进一步改革教育体制、教学内容和教学方法，加强师资队伍的培养和建设，扩大学校办学自主权，促进教育同经济、科技的密切结合。”

　　“这足以说明，云水镇的办学模式和教育管理模式与党的十四大精神相吻合，社会集资办学，正是中央正在着力提倡的，虽然云水镇走在了前头，也走过了一些弯路，但大方向是没有错的。”

　　纪亮等人面面相觑，他们没有想到彭远征居然煞有其事地搬出了十四大精神。虽然学习贯彻十四大精神最近天天在讲，但其实没有几个人真正仔仔细细阅读过十四大报告全文。

　　苏羽寰心里咯噔一声。他暗暗攥紧了手，彭远征这一举动证明他事先早有思想准备——难道这一次又要无功而返？

　　苏羽寰心里顿时烦躁起来。

　　周大勇虽然面不改色，但心里却是在暗暗叫绝。彭远征堂而皇之地搬出了“十四大精神”这面尚方宝剑，不要说纪亮，就算是祝副省长当面，也是哑口无言。

　　彭远征没有拿着鸡毛当令箭，谁也不敢把令箭当鸡毛。

　　彭远征冷冷一笑，又取过另外一份资料来，扬了扬手道，“这是今年2月份刚刚颁布的教育改革和发展纲要，纲要第一大部分第三小节的第七点明确指出，‘必须充分发挥各级政府、社会各方面和人民群众的办学积极性，坚持以财政拨款为主、多渠道筹措教育经费。’”

　　“无论是十四大精神，还是教育改革和发展纲要，都肯定了社会集资办学的可行性和重要性，这说明我们的办学模式本身不存在政策障碍，并不是违规办学。”

　　“既然政策允许，既然中央提倡，既然云水镇的各种条件都具备，为什么不能让我们试一试？”

　　“伟人不止一次说过，改革是摸着石头过河，需要解放思想、探索创新。我坚持认为，云水镇这些年大兴教育的模式和经验，值得总结和推广下去。我同时坚持认为，只要是有利于教育发展，只要是造福全镇人民群众的事情，都必须要坚定不移地做下去、抓下去！”

　　“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。既然组织上将我放在了这个位置上，我就要殚精竭虑、竭尽所能，在政策允许的基础上，多为群众办实事、多为人民谋福利。不管有多少污蔑诽谤，不管有多少流言蜚语，我都将守职而不废，处义而不回！！！”

　　彭远征的声音陡然间变得慷慨激昂起来，他冰冷的眸子从苏羽寰身上掠过，猛然挥了挥手，脸上神光湛然。

　　他转头望着神色复杂的纪亮，“我恳求省厅领导认真考虑我们的请求。我们会通过区、市政府向省政府提出书面报告和申请——云水镇今天的教育现状来之不易，如果推倒重来，最终受到伤害的还是学生和人民群众！”

　　说到这里，彭远征站在原地，向主席台上的纪亮等人深鞠一躬，然后大步而去。

　　省城。省委书记徐春庭办公室。

　　“好一个天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤！好一个守职而不废，处义而不回！”徐春庭朗声一笑，“老祝，这足以说明，下面基层的年轻同志，思想活跃、干劲十足、创新的意识很强——这些年轻干部，是我们推进改革开放的生力军啊！”

　　祝副省长轻轻笑着，眸光平静地从省委一把手的脸上掠过，道：“徐书记，纪亮回来跟我汇报，我当时就说，这位年轻干部的政策意识很强嘛，居然把十四大精神和教育发展规划纲要的精神吃得这么透彻！很不简单呐！”

　　“既然他们没有行政乱摊派，既然也符合十四大精神，那就让他们努力尝试一下，改革开放，总是要有人先吃螃蟹的嘛！”

　　“不过，这种办学的模式不具有大面积推广的可行性。”祝副省长目光一凝，轻轻道，“徐书记，毕竟不是所有的地方都有这么好的助学氛围！没有行政命令，镇政府一声号召，镇上很多乡镇企业踊跃捐款——真是令人难以置信呐！”

　　“前人栽树，后人乘凉嘛，这应该归功于这个乡镇历任党政班子的不懈努力。老祝，我看你可以把这个乡镇作为你的一个联系点，下去看一看，开阔一下思路！”

　　徐春庭微微一笑。

　　祝副省长颔首笑着，“徐书记，我正有此意哟。我正准备抽时间去这个乡镇看一看，顺便也见见这位大义凛然的小彭书记！”

　　两人相视哈哈一笑。

　　省教育厅很快就下达了复函，肯定了云水镇的做法。同时在随后的全省教育工作经验交流会上，授予云水镇“教育体制改革创新典型示范单位”荣誉称号，李雪燕代表镇里去省里开会，带回来一块金光闪闪的牌匾，悬挂在了镇政府大门口。

　　进入四月底，云水镇商业街改造扩建项目及其附属中心公园工程，基本到了收尾阶段；而产业园区跟信杰企业集团的合作项目，电器厂等子工程项目基础建设早已完成，进入了设备安装调试阶段。

　　乡村小学校的整合改建工程，一期工程正式破土动工。

　　云水镇上上下下呈现出一派紧张繁忙热火朝天的景象，好几处工地上施工机械轰鸣作响。按照现在的进度，6月份商业街项目可竣工投入使用，9月份产业园项目一期工程可投产运营，10月份小学校的整合改建一期工程可完成。

　　就在很多人认为彭远征应该满足于现状、抓好目前几项工程足以收获诸多政绩的时候，他又在区委常委会上放了惊天一炮。

　　常委们伏案审视着彭远征提出来的《关于筹建成立云水城镇资产运营公司的方案（草案）》，都皱紧眉头，沉吟不语。

　　方案中指出，云水镇设立一个城镇资产管理办公室，然后由这个资产办作为出资法人，注册一个资产运营有限公司，由这个资产运营公司代表镇里施行对诸多城镇有形或无形资产的管理权限，进行市场化的运作，运作收益除扣留公司成本管理费用和运作基本金之外，尽数纳入财政统筹，专款专用，全部用于城镇各项基础设施建设。

　　这种思路对于很多常委来说，绝对是一个新鲜事物。

　　政府还能注册企业，又由这个企业管理政府名下所有的资产，然后还进行所谓的市场化运作……多数人一时半刻，还真理解不了。

　　彭远征静静地坐在那里，等候着众人的发言。城市资产管理运营公司在2000年以后，并不稀罕，但在现在绝对是非常超前的，有人接受不了、有人反对，在他看来都是正常的。

　　区委副书记令翔慢慢抬起头来凝视着彭远征，眸光有些复杂，他心道：你这个彭远征，难道就不能消停一点？搞了那么多的大项目，还不够你消化的？竟然又要搞出新花样来，真是贪心不足蛇吞象哟！

　　常务副区长胡德咏皱了皱眉道，“远征同志，我还真是头一次接触你这个概念——镇政府出资注册资产管理公司？政府怎么可能做企业法人呢？”

　　彭远征微微一笑，“胡区长，不是镇政府做企业法人，是镇政府设立一个资产管理办，由这个资产办作为出资人注册公司，代表镇政府行使资产管理权限。”

　　“你这不是一回事嘛！”

　　“不，不是一回事。”彭远征的话还没有解释完，胡德咏就又插话道，“你确定政策上允许？我怎么感觉这不太像话呢！”

　　“并不违反政策。大家可以仔细翻看一下十四大报告和去年年末的中央经济工作会议精神，都有指导性的意见。”彭远征笑着扬了扬手里捏着的两本小册子。

　　见他又“老调重弹”，秦凤忍不住笑了。

　　前番，彭远征靠十四大报告和国家教育改革发展规划纲要这一尚方宝剑，“击退”了省教育厅的“禁令”，在区里早已传为津津乐道的美谈。


第396章 诡异的常委会决定

　　“同志们，这个思路其实很明确。通俗地说，就是云水镇设立一个资产管理办公室，镇政府授权这个资产管理办公室管理镇所属各种有形或无形的资产。然后由该办作为出资人，注册一个资产运营管理有限公司，该公司与资产办两套牌子一套班子。”

　　“由资产管理公司运营镇里的闲置资产，通过市场化运作，所得收益纳入财政专项统筹，专款专用，用于公共事业建设，盈余列入资产累积。”

　　“大体就是这么一个意思，请同志们充分讨论，发表意见和建议，呵呵。”彭远征慢慢解释着，面带从容的微笑。

　　胡德咏不再问什么了，因为他多少明白了彭远征的意思，其实其他常委也都洞若观火，只是这种新生事物看上去太过“激进”，谁也不敢轻易发表态度。

　　反对的话，彭远征已经跟秦凤这个区委一把手沟通完毕，秦凤明确表态支持；而支持的话，谁都担心有风险，一旦这种“改革产品”最终以失败而告终，将来谁也承担不起这个责任。

　　别看彭远征口口声声十四大精神，但实际上，套路性的指导性政策运用到实际工作中来，还有一个漫长的“过渡阶段”和长期的探索过程，谁知道这种做法会不会引发上头的不满。

　　万一……上头一顶大帽子扣过来，根本就吃罪不起哟。

　　而这种路线性的“错误”不比工作失误，几乎能断送一个官员的政治生命。本着小心谨慎的原则，常委们都保持了异样的沉默。

　　有几个想要开口反对的常委，暗暗观望着苏羽寰的态度。可惜苏羽寰一直默然不语，不再像以前那样“锋芒毕露”和“霸气侧漏”。

　　经过几次交锋和深刻的教训，苏羽寰已经逐步改变了自己对彭远征的政治策略。这多少有些“杯弓蛇影”的味道，他不肯再轻易站出来跟彭远征唱反调，唯恐一不小心再次落入彭远征精心编织的陷阱。

　　会议室里，气氛非常压抑和沉闷。

　　最终还是周大勇咬了咬牙，主动打破了僵局。

　　他跟彭远征的关系很好，而随着与彭远征的交往加深、相处日久，他对彭远征的了解越深，知道彭远征做事向来谋而后动，不会盲目、更不会好大喜功。而事实上，彭远征的干劲、魄力、激情，一心做实事、宁折不弯处义不回的原则，让他颇为钦佩。

　　从现在的彭远征身上，他隐隐看到了自己年轻时的政治理想，被各种潜规则和时间消磨掉的热血沸腾。

　　以他现在的年龄和位置，自然是求稳维持现状。他没有胆魄像彭远征一样“敢作敢为”、冲在改革开放的潮头上，但他觉得自己可以为这个特立独行的年轻官员加加油喝喝彩。

　　“同志们，我倒是觉得远征书记的这个想法很不错。虽然很超前，但是改革开放本身就需要探索创新。最近中央也好、省市也罢，都在提倡和大力推进体制机制创新、深化经济改革。如果都这么保守，如果没有人去探索，我们的改革开放事业其实就是一句空话。”

　　“一方面可以盘活镇里的存量资产，提高资产收益，另一方面可以为将来如何运营国有资产提供一个模版——当然，这个模版是不是成功的，还要看以后的实践过程。”

　　周大勇的话让彭远征微微有些感动，投向周大勇身上的眸光变得格外柔和了一些。

　　与周大勇之间的交往，一开始完全是周大勇的主动攀附。到了后来，两人虽然交往密切，但其实也谈不上真正的朋友——而在彭远征眼里，周大勇是一个碌碌无为连投机钻营都不太擅长、更没有什么特点的官员，与很多人一样，他世俗市侩、谨小慎微、动辄就要当墙头草左右摇摆不定。

　　但现在，在所有常委都在事不关己高高挂起、对此畏若蛇蝎的背景下，周大勇却站了出来。这最起码说明了一点：周大勇还是有些胆识和眼光的，同时也很讲义气。

　　苏羽寰清了清嗓子，敲了敲桌子，淡淡道，“我提两点。运营闲置资产提高收益，当然是没有问题的，虽然全国尚没有先例，但作为一种机制模式的探索创新，应该是允许出现的。但问题的关键在于：既然是公司化运营，既然是市场化运作，那么，这个公司会不会失去控制？远征同志先不要急着否认，这种可能会不会出现？”

　　“第二，市场化运作，政府不能直接插手进去。如果运营管理出现失误，导致国有资产贬值或者重大亏损，又该由谁来承担责任？风险又该如何回避？”

　　苏羽寰的这番话，直接问到了点子上。彭远征转头深深凝望着苏羽寰，心里暗暗点头：这人虽然看上去骄傲浅薄，但实际上肚子里还是有货的。从京城里下来的人，果然是有几分眼力。

　　“对于苏区长的第一个问题，其实是不存在的。因为这个公司的出资者和管理者，都是由镇党委政府任命，公司的管理者还是政府干部，脱离组织管理是不可能的。市场化运作，政府不能直接插手，但可以指导调控。而且，在我的思路中，这个公司的重大决策，都要先经镇党委政府的讨论通过，才能正式施行。”

　　“至于风险防控。一方面要按照现代企业制度，构建投资风险预警体系，在制度上扎牢防线；另一方面，要建立起考评问责机制，镇党委政府对公司的经营班子进行业绩考核，导致国有资产贬值或者重大亏损者，一票否决。”

　　“潜在的风险肯定是存在的，但我们做事不能因为有风险就止步不前。就好像是银行放贷款，同样也存在风险，但银行总不能因为市场风险，就收拢了贷款这项业务。”

　　“总之，这是一个新生事物，无论是运营机制还是风险防控机制，都需要探索完善，从不成熟到成熟、从不规范到规范，但如果什么都不做，一切都等于零。”

　　彭远征笑了笑，挥了挥手。

　　苏羽寰眉梢一扬，淡然一笑，“既然远征同志这么说，我就没什么说的了。对于这个方案，我不支持、保留个人意见，但我原则上同意可以让远征同志试一试。”

　　苏羽寰这么一说，其他常委也都随声附和，表态基本如是。

　　“既然同志们意见统一，那么，就让远征同志尝试一下，不论将来的结果如何，这都是一种有益的探索。但是希望远征同志能够谨慎从事，有拿不准的事项及时提报区委常委研究讨论，不要个人擅做主张！”

　　说完这话，秦凤的脸色顿时变得比较古怪，而作会议记录的沈玉兰更是眸光闪烁，心道：大多数常委不支持、保留意见的前提下通过的常委会决定，这可该怎么形成会议纪要？

　　这种局面也让彭远征有些意外，不过，这已经算是比较好的结果了。他本来预计会遭遇强烈的反对，他甚至做好了“长期抗战”的思想准备，一次通不过、下次再提出来。

　　可偏偏就通过了。但通过却建立在“大多数常委不支持、保留意见”的基础上——这一次的区委常委会会议纪要，大概在新安区委的历史上还是首次吧？

　　开完会，沈玉兰有些神色复杂地走进秦凤的办公室，低低道，“秦书记，这一次常委会的会议纪要……该怎么定位呢？”

　　秦凤长出了一口气，淡然挥了挥手道，“照实记录，尊重大多数常委的意见，完了之后，发各常委、存档。”

　　“把常委们的发言都记录清楚，请常委签字。”秦凤说到这里，有些疲倦地挥了挥手道，“你先去做，完了我再审一遍。”

　　彭远征之所以坚持要筹备组建云水资产运营公司，一个因素是运作镇里的闲置资产，提高资产收益。这种做法以后比比皆是，各地都有城市资产运营公司，在政策上不会有什么风险性。

　　还有一个重要的因素便是与丰泰合作。丰泰要进入房地产领域，看中了云水镇的土地资源。如果只是单纯的“卖地”，卖地财政固然推高政府收入，但同时也导致房价畸高；不如让资产运营公司与丰泰合作经营，利益共享、风险共担，确保土地价格、房产价格维持在一个合理的框架之内，同时还能增强政府对于房产市场的掌控能力。

　　这只是彭远征个人的一个思路和试点。他心里很清楚，以个人之力，想要抗衡几年后全国范围内遍地开花的“卖地财政”和“房价暴涨”，几乎是不可能的。

　　但他想要试一试。他管不了全国，但在自己的权力治下，能不能创造出一片理想化的“乌托邦”天空？

　　人总是要怀着理想活着，为了理想而努力。作为重生者，他拥有着普通官员所没有的超前思维和更高视野。


第397章 该提拔谁

　　彭远征向来是一个当机立断、说干就干、从不拖泥带水的人。既然区委常委会上，他的方案和思路原则上得到了通过，尽管是一种打了折扣的通过，但毕竟是可以做了。

　　他立即离开区委，回到了云水镇。

　　李雪燕正在办公室处理一些文件。彭远征要兼顾区委那边的工作，镇里的大多数事务都落在了她的肩头上。除了一些重大决策和重大事项之外，基本上都由她来维持云水镇党政机关的运转。

　　“远征，你回来了？开完会了？”李雪燕讶然道，她没有想到彭远征回来的这么早。以她的经验来判断，这一次的常委会会开得时间比较长，而筹建成立云水资产管理运营有限公司的方案，不被通过的可能性是很大的。

　　彭远征笑了笑，“嗯。常委会开完了。雪燕，你马上安排李新华给区政府打一个报告——就是筹建成立云水资产管理运营有限公司的说明，争取这两天完成行政审批手续。”

　　李雪燕腾地一声起身来，凝望着彭远征，“区委通过了？”

　　彭远征笑笑，“嗯，通过了。区委常委会形成决议，让我们探索尝试一下。”

　　李雪燕大喜，“竟然这么顺利？苏区长他们没反对吗？”

　　“质疑是有的，但反对还不至于。我们这个设想，符合中央的政策，在改革开放的大背景下，我们探索一下国有资产运营的新模式，也没什么不可以的。”

　　“雪燕，我想抓紧把这个事儿做成，免得夜长梦多，生出什么是非来。”彭远征压低声音道，“具体谁去负责这个公司，咱们两个得好好商量一下。”

　　因为没想到这个方案会被一次性通过，所以彭远征暂时还没有考虑负责这个公司的具体人选。他和李雪燕作为党政主官，肯定是不合适的、也不可能在公司兼职；只能是委派一个副镇长带几个镇里的普通干部去代管。

　　李雪燕也沉吟了起来。

　　良久，她才低低道，“要不让季建国兼着？”

　　彭远征摇了摇头，“季建国不懂经济，让他管这个公司，肯定会出娄子。”

　　“那就不好找人了……”李雪燕皱了皱眉道。

　　镇里的副职，除了几个女同志之外，就是黄河、贾亮、褚亮、季建国、吴明犷等人。如果季建国不合适，别人恐怕都不合适。这是李雪燕的看法。

　　彭远征犹豫了一下，他本来倾向于贾亮。贾亮稳重、忠诚、干练，也懂经济，让他来管，最合适不过。可彭远征想到将来他有意扶持贾亮接李雪燕的班干镇长，贾亮在资产运营公司兼职显然也不太合适。

　　“匡雅岚咋样？”彭远征轻轻道。

　　李雪燕一怔，旋即摇头，“我觉得她不合适。她没有责任心，心胸狭隘尖酸刻薄，干不了什么大事。而且，我怕她将来不听招呼。”

　　彭远征叹了一口气，“还真是找不到合适的人选。如果是这样，不如不让副职兼职了，直接让镇里的中层顶上去——”

　　李雪燕眸光一闪，“可以。党政办的李新华，财政所的孙平，企业办的龚超，都可以重点考虑一下。”

　　“我本来想搞一次竞争上岗、公开选拔，但现在看来，时间上来不及了，就党委直接任命吧。财政所的孙平算一个，因为必须要有懂财务的人参与其中，龚超也可以算一个，这人头脑灵活，还有塑造培养的空间。至于李新华，她要是走了，党政办这一大摊子事……”

　　彭远征微微有些迟疑。

　　经过了这么久的考察和考验，李新华的能力和忠诚度是毋庸置疑的，但难就难在她管理党政办，如果她离职，下一步党政办的工作，目前并没有合适人选。

　　李雪燕掩嘴一笑，“远征，党政办就是那么回事，所有的工作都是按照程序来的，按部就班，谁都可以管。主要就是一个服务保障——你看让施萍兼任党政办主任如何？”

　　彭远征猛然一拍大腿，“成，就这么定了。”

　　两人简单一通气，就定下了未来云水资产运营公司经营班子的框架。李新华干经理，孙平干副经理兼财务经理，龚超干副经理兼行政经理。

　　彭远征笑着，“把这三个人找来，我亲自跟他们谈一谈。另外啊，雪燕，你在镇里小范围发个通知，争取从镇里的乡镇企业高层管理人员中外聘一个懂管理、会经营的常务业务副经理，毕竟，咱们的人没有干企业的经验，需要一个业务能手带一带。”

　　“远征，我倒是有个合适人选。”李雪燕嘻嘻一笑，“惠丰集团胡进学那边有个投资管理部的副经理，赵勋，这人是个资本运作的高手，但是一直在惠丰那边不受重用，胡进学不怎么喜欢他。”

　　“赵勋？瘦高个、戴副黑框眼镜，喜欢背一个黑色挎包的那个？”彭远征想了想道。

　　李雪燕有些惊讶，“你认识他啊。”

　　“见过一次，给我留下了很深的印象。这人业务水平应该不低，但不知道可靠不可靠……”彭远征沉吟着。

　　李雪燕微笑，“我还是比较了解他的，我的大学同学，他媳妇也是我的大学同学。他本来毕业分配在新安机械厂，后来辞职应聘到了惠丰，还是我牵的线呢。”

　　“只是胡进学这个人太霸道，惠丰又是家族企业，高层全是姓胡的，赵勋想要在惠丰出人头地，基本上是不太现实了。”

　　“那你跟他谈谈，如果他有意愿，可以过来。但是，我们这边开始的薪酬不会很高，未必对人家有吸引力哟。”

　　彭远征说着就往外走。

　　李新华慢慢向彭远征的办公室走去，刚才李雪燕通知她说彭书记要找她谈话，她感觉比较意外。这显然不是一般的谈话，如果是一般的谈话，彭远征一个电话她就过来了，可偏偏是李雪燕这个镇长亲自通知。

　　她在走廊上走着，透过窗户看见彭远征正埋首写着什么东西，就站在门口轻轻敲了敲门。

　　“进来！”

　　“领导，您找我？”李新华定了定神，恭谨道。

　　虽然她是彭远征的心腹班底，但毕竟彭远征的级别和职务摆在这里，而她只是一个股级干部。副县级与股级之间的巨大沟壑，容不得她有一丝半点的懈怠。

　　“来，新华，你坐。”彭远征扔下手里的钢笔，示意她将门关紧。

　　李新华微微有些紧张，不知道彭远征这番郑重其事，要谈什么——难道是自己的工作上出了什么问题？

　　“新华，镇里要筹建成立资产管理运营公司，你也清楚。这个事儿，今天的区委常委会上已经通过，可以着手运作了。我刚才和雪燕镇长碰头研究了一下，觉得抽调你干资产管理办的主任、资产运营公司的经理。当然，你们的编制还是留在镇里。”

　　彭远征直入正题，李新华闻言心下狂喜。

　　她作为彭远征身边工作的干部，自然知道彭远征对这个即将成立的资产运营公司的重视程度，他愿意把这个公司交给自己，这本身就说明了巨大的信任和看重。

　　“你个人有什么想法，可以跟我提一提。”

　　“彭书记……我……谢谢领导的提拔，可是我……我又担心干不好，让领导失望。”李新华红着脸轻轻道，眸光热切。

　　“你没干过企业，不过，这不要紧。就是一个管理，企业管理与办公室管理基本上是相通的。镇里会给你配备一名业务副经理、财务副经理和行政副经理，你只要抓好大局，确保这个公司不失控、不走邪道，就可以了。”

　　“谢谢领导，我一定不辜负领导的期望！”李新华本来就是欠着屁股坐着，这时立即起身腰杆笔直，表着自己的态度。

　　彭远征望着她笑着挥了挥手，“不要有什么思想负担，我相信你的工作能力。我和雪燕初步决定，你，孙平，龚超，再外聘一个业务副经理，你们四个人组成一个经营班子——这事儿还得上党委会研究一下，你先收拢一下手头上的工作，随时准备抽出身来。”

　　“我明白了，领导。”李新华刚要离开，彭远征的办公室门被季建国敲敲门一把推开，脸色复杂地走了进来，“彭书记——”

　　李新华赶紧离开，她一听季建国欲言又止，就知道他的话不方便让自己听到。

　　“咋？有事？”彭远征扫了季建国一眼。

　　“彭书记，云水中学校长的公开选拔有了一个初步结果——。”季建国轻轻道，眸光中闪烁着某种奇色。

　　“哦？有结果了？怎么样？”彭远征一怔，旋即笑道。他最近是事情太多，区里镇里忙个连轴转，倒是忘记了还有云水中学校长公开选拔这档子事。

　　“彭书记，报名的人很多，但经过筛选，符合聘任条件的人只有三个。其中两个是区一中和区二中的老师，还有一个是云水中学团委书记张莹。”

　　“按照党委的要求，我们组织这三人进行竞岗答辩、群众评议，张莹脱颖而出。尤其是在群众评议环节上，她得了满分。很多学生家长甚至找上我，要求镇里任命张莹为校长。”

　　彭远征眉梢猛然一挑。


第398章 坚持己见（上）

　　对于云水镇教师张莹这个人，争议是比较大的。

　　因为前番张莹带头罢课、上访，虽然事件得到圆满解决，但她在市区镇领导心中都留下了比较深刻的恶劣印象——说起来，这也很正常，几乎没有哪一级领导喜欢一个刺头儿，哪怕她的工作能力再强，都无济于事。

　　因此，季建国在竞岗结果出来的同时就感到非常棘手和挠头——最起码在他的眼里，镇里领导层是不希望张莹干云水中学校长的。

　　在季建国看来，她不干校长都挑头闹事，一旦干了校长那还了得，云水中学岂不是要失控？

　　季建国跟褚亮通了通气，褚亮也觉得不妥当。两人私下商量，甚至不惜推倒重来，宁可再搞一次竞争答辩，也不能让张莹上位。

　　但两人终归还是做不了主，只能如实向彭远征汇报。

　　说实话，彭远征也不太喜欢张莹这个女人——不过，却不是因为张莹的罢课上访，而是因为张莹的功利性格以及那天晚上送礼不成不惜投怀送抱的疯狂举动，让他微微有些厌恶。

　　这样的女人，为了一个校长的职位，连色相肉体都可以出卖，其人品可想而知。

　　但彭远征是一个制度理性很强的人，他推崇的就是制度高于权力——云水中学校长岗位的竞争上岗是他推动的，如果张莹确实是公推直选出来的校长人选，他又不愿意因为个人好恶而抹杀程序的结果。

　　“老季，程序上有没有问题？”彭远征抬头望着季建国。

　　季建国轻轻一叹，“彭书记，程序是没有问题的。张莹的个人条件——无论是年龄、学历、业务能力、职称等各方面硬件，都在报名人员中出类拔萃，为了确保公平，我们不得不将她入选三人的大名单。”

　　“本来以为，在接下来的环节中，只要另外两位的成绩差不多，我们就可以平衡一下，但结果——不成想，她竟然在答辩环节获得了高分，在群众评议中获得了满分。”

　　季建国有些话还没有说。在答辩评审组里，他作为镇党委政府的代表参与进去，同时参与进去的还有区教育局的一个业务科长，其余评委则分别是学生代表、教师代表和家长代表以及乡镇企业家代表。

　　尽管他和区教育局的那个科长都给予了张莹较低的分数，但其他评委都给予了高分。平衡下来，张莹还是脱颖而出。

　　季建国有些后悔不迭，觉得答辩评审组镇里和教育局的打分权和话语权太少，应该加大比重，否则就不至于造成这种局面。

　　而在其后的群众评议中，张莹呼声甚众，出乎了季建国的意料之外。

　　彭远征沉吟不语。既然程序没有问题，因为涉及的面太大，张莹背后拉票造假的可能性几乎是没有的——那么，只能说明这个女人的群众基础相当好，而且能力很突出，在学校具有一定的威信。

　　“彭书记，我和褚书记的意思是推倒重来，反正无论如何，都不能让这么一个人当了云水中学校长——”季建国轻轻提议道。

　　彭远征微微苦笑：“老季，既然程序没有问题，怎么推倒重来？报名、资格审核、答辩、打分、评议，都是公开进行，镇里擅自推倒重来，影响太坏了！”

　　季建国无语，当即叹息道：“彭书记，当初就应该在资格标准里增加一条：政治素质不合格者，免予答辩。”

　　“什么是政治素质？你也不能说她罢课上访就是不讲政治，这理由太牵强，恐怕也不能服众。”彭远征有些疲倦地挥了挥手，“老季，你分管教育，熟悉学校的情况，你公允地说，张莹这个人到底怎么样？”

　　季建国默然片刻，尔后轻轻道，“这是一个有野心的女人，但业务能力和组织能力以及群众基础，都还是不错的，只是这一次她带头罢课上访，负面影响太大——如果让她当了云水中学校长，彭书记，恐怕区里领导和教育局那边，我们都不好交代。”

　　“而且，这会造成一种错觉……”

　　季建国的话还没有说完，就被彭远征皱眉打断了，“不要考虑区里和教育局领导的面子，我们要选拔的是云水中学校长——谁最适合这个岗位，就理应提拔谁起来。”

　　“这样吧，明天上午开个党委会，正好还有几个其他的事项也要一并研究一下。”

　　彭远征挥了挥手。

　　见彭远征这种态度，季建国便不敢再说什么，尽管他心里很不以为然。

　　云水中学。

　　很多教师和学生围拢在公告栏前，对着上面的三个校长候选人指指点点，当然多数都是在议论张莹什么时候上任当校长。

　　答辩和民主评议结果已经出了，但镇里去没有立即公布。但结果早就在学校上下传开，张莹一路过关高居榜首，似乎上任校长已经没有了什么障碍。

　　张莹在云水中学确实有相当程度的影响力。她大胆泼辣、善于组织和带头，这一次又为学校老师争取来了相关利益，威信自然增强，与另外两名来自外学校的候选人相比，教师们自然下意识地选择张莹。

　　至于学生和学生家长，评价的标准更加直白和简单——张莹教学管理能力强，作为班主任，带的毕业班连续两年毕业考试成绩都是名列前茅，这两年云水中学考上中专和名牌高中的，她的班上人数最多。

　　90年代初的中专，与后世的“中专”不是一个概念。考上中专就可以农转非，成为市民户口和吃“公粮”的国家干部，农村地区的学生考中专改变命运的不知凡几。可以说，在特定的一段时期内，中专的热度不低于高考——反过来说，因为竞争激烈，中专也是相当难考的。

　　正因如此，张莹在学生和学生家长心目中的地位很高，是名声在外的“名师”，有不少家长甚至托关系要把孩子安排在张莹的班上。

　　张莹慢慢从教学楼上下来，脸色却不怎么好看。她是一个非常精明和敏感的女人，自然知道镇里没有公开和公布竞岗结果意味着什么——这起码意味着对她当校长，镇里持反对态度。

　　她又慢慢向校门口走去。

　　那天晚上从彭远征家里出来，她羞愤不堪，没有回家直接回了娘家，第二天又因为一点琐事跟丈夫大吵一顿，闹起了离婚。

　　但尽管如此，她还是没有放弃对校长岗位的争夺。由此可见，这个女人的权力欲望不是一般的强。她也算是就业选错了领域，不应该当老师，应该进官场。

　　出了校门，张莹刚准备去商店买点日用品，迎面就遇上一个学生家长——是一个嘴巴比较快的中年妇女。

　　“张老师啊……”

　　“啊，你好，王大姐。”尽管情绪不好，但张莹还是很热情地跟这个妇女打招呼寒暄起来。

　　那妇女站在原地拉着张莹的手闲扯了一阵，临分手的时候伏在张莹耳边神神秘秘地道，“张老师，我听说镇里今天上午正在开党委会，研究你的校长任命问题……”

　　张莹虽然面不改色，但心里却是咯噔一声。望着那妇女匆匆离开的背影，她犹豫良久，竟然朝着镇政府的方向大步走去。

　　云水镇党委会。

　　会议的第一项议题，对于云水资产管理运营公司的班子人员配置和部分镇领导的工作调整，没有什么争议，很快就意见统一，举手通过。

　　党委会决定，设立云水镇资产管理委员会，李雪燕任主任，贾亮任副主任。委员会下设资产管理办公室，由李新华担任办公室主任。

　　由资产管理办公室作为法人，注册云水资产管理运营有限公司，李新华受云水镇资产管理委员会委托和授权，担任该公司总经理，孙平担任副总经理兼财务经理，龚超担任副总经理兼行政经理，同时外聘一名常务副总经理兼业务经理。

　　副镇长施萍兼任镇党政办主任一职。

　　但在云水中学校长任命的事情上，却展开了激烈的争议——当然，说争议其实并不准确，准确地说应该是一边倒的反对。

　　从李雪燕开始，几乎所有的镇党委委员都反对张莹出任云水中学校长，提出要么推倒重来、否定这一次的竞岗结果，要么干脆直接由镇政府任命一个。

　　彭远征沉默不语。

　　他实际上也一直在做思想斗争——但从根本上说，他却不愿意推倒重来，以权力意志否决竞岗程序的结果。

　　他心里很清楚，这只是一个开头——如果镇里直接任命一个校长下去，狠狠一棒子将张莹打压下去，将来他在云水镇推行任何制度化、民主化的尝试，都将徒劳无功，没有任何公信力可言。

　　李雪燕等人挨个表达完了态度，都静静地望着彭远征，等待他的一锤定音。

　　彭远征缓缓抬头环视众人，突然轻轻道：“老季，我再次强调一点：竞岗的程序组织有没有问题？相关竞岗人员有没有暗箱操作拉票现象？请你回答！”


第399章 坚持己见（下）

　　其实，党委成员中，季建国已经隐隐猜出了彭远征的态度。但他不相信，彭远征会无视所有党委成员的意见，坚持己见。

　　季建国轻轻一叹，朗声回答：“彭书记，程序没有问题，甚至可以说，我们评审组对张莹是有些严格对待的，但她领先太多。”

　　季建国说完就望着彭远征。

　　彭远征端起茶杯来喝了一口，然后不疾不徐的道：“同志们，我的意见是尊重竞岗结果。”

　　他的话音一落，党委成员几乎炸了锅。就连李雪燕都有些震惊地凝望着彭远征，心道你今天是吃错药了吗？这个张莹明摆着就是一个刺头，让这样的刺头成功当上校长，镇里的权威何在？

　　况且，还有区里领导和区教育局领导的面子在。

　　彭远征扫了众人一眼，淡淡又笑道，“云水中学校长岗位竞争上岗，这是镇里推进的工作。程序没有问题，没有暗箱操作，结果真实公正，我们就应该尊重这个结果。尤其是这是群众评议的结果，反映着群众的意见，如果镇里强力否决，会戕害民心，也会影响镇党委政府的形象。”

　　“毋庸讳言，张莹之所以入选，原因并不复杂——这从一个侧面说明，她的工作能力和群众基础足以胜任云水中学校长。”

　　“大家之所以反对，是因为张莹是个刺头、具有罢课上访的前科。说实话，我也不太喜欢这个女人，甚至可以说有些厌恶。”

　　“但是个人的好恶并不是决定问题的关键因素，我们不能因为个人的好恶否决程序的正义。她或许是一个刺头，但她或许会是一个很好的校长。”

　　“我认为，我们应该给予她这样一个机会。尊重程序的结果，就是尊重群众的呼声。”

　　彭远征的态度虽然很柔和，但是坚定明确。黄河和闵艳暗暗交换了一个狐疑的眼神，心道：彭书记一方面好不掩饰对张莹的厌恶，一方面又力排众议要扶这个张莹上马，莫非张莹走了上层路线？上面给彭书记施加了压力？

　　跟两人产生同样心态的还有黄河和贾亮等人。只有李雪燕不这么看。李雪燕太了解彭远征的个性和风格了——如果真是上面有压力，他一定会顶得住。

　　李雪燕不想让步。因为她认为让张莹这样一个刺头当了云水中学校长，日后存在太大的“隐患”，一旦出现问题，事关教育和学校，伤害的是孩子们。况且，她本来就对彭远征搞什么竞争上岗不以为然。

　　“彭书记，我坚决反对。校长不是业务能手，校长也不是仅仅会管理、懂教学就可以的，校长岗位考验一个人的综合素质，顾大局识大体的政治素质就是其中重要的组成部分。”

　　“至于说群众基础……虽然没有直接证据证明，这其中有违规操作，但客观公正地说，这个结果是要扣除不少水分的。不信，镇里可以再次搞一搞民主测评，看看结果会不会一致。”

　　李雪燕很少在正式会议场合上公开与彭远征唱反调，哪怕她有不同意见。但这一次，她却站了出来，这足以说明她心里也是有底线和原则的。

　　季建国眼前一亮，拍案叫绝道：“彭书记，就是，再搞一次民主测评，说不定结果就又变了。”

　　褚亮等人纷纷附和。

　　彭远征苦笑：“同志们，竞争上岗选拔干部，这是很严肃的事情，怎么能跟菜市场买菜一样可以讨价还价？再搞一次民主测评，结果当然会有出入——因为这本身就是一种暗示和误导！”

　　“中学校长的岗位至关重要，为了对孩子们负责，我建议还是让侯引初留任校长，这个事儿可以暂缓。”李雪燕再次坚持道。

　　彭远征暗暗皱了皱眉。他虽然可以动用书记的威权直接通过决定，但所有党委成员都在反对，尤其是李雪燕这个镇长也强烈反对，他一对多，多少有些尴尬。

　　彭远征微微苦笑望着李雪燕，李雪燕正襟危坐面色肃然，无视了彭远征复杂的眸光注视。

　　她认为在有些事情上，彭远征的做法还是太理想化了。她今天跟他唱反调，不是跟他过不去，而是避免他决策失误，将来因此受牵连。

　　就在这个时候，闵艳突然开口打破了沉闷的僵局：“彭书记，李镇长，同志们，我倒是觉得，彭书记说得对。”

　　“既然镇里搞了竞争上岗公开选拔，那么，结果出来了，我们就要尊重这个结果。可以让张莹干一段时间，如果不称职可以再撤了嘛，这没有什么。”

　　“至于刺头……说实话，她当普通老师和当校长，身份不一样了，自然心态也就变了。我不怎么相信，她在校长的岗位上，还敢动不动就煽动教师罢课上访，除非她不想干了，除非她是傻子。”

　　“当然，为了保险起见，可以先在任命文件上明确给她一个试用期，试用期内如果出现问题，立即就地革职。同时，可以让老季兼任云水中学的党支部书记，代表镇里坐镇学校，暂时把学校的局面掌控起来。”

　　彭远征眉梢一挑，“好，老闵的这个建议很不错！老季，你分管教育，在这个特殊的时期，亲自抓一抓云水中学，镇镇场面，也是可行的！”

　　季建国嘴角轻轻抽了一下，他点了点头缓缓道，“好吧，我同意。”

　　李雪燕柳眉轻皱，“我保留意见。”

　　褚亮也随后表态，“我也保留意见。”

　　黄河见气氛有些紧张，不由笑着打圆场道，“可以让她尝试一下嘛，反正有老季在，她也翻不了天！”

　　第二天早晨一上班，彭远征匆匆上楼。见他脸色不怎么好看，上下楼的镇里普通干部都有些忐忑和紧张。

　　彭远征没有回办公室，直入李雪燕的办公室。

　　李雪燕也是刚到，正在泡茶，见彭远征进来，刚要笑见他脸色阴沉，不由就心中一沉。

　　“雪燕，昨天党委会上讨论的事情，还没有下达正式文件，怎么就传了出去？”彭远征有些愤怒地一屁股坐在李雪燕办公室的沙发上，“真是胡扯淡！我再三强调，党委会上讨论的工作，任何人不得擅自在外散布，可还是有人在下面乱说一气，真是岂有此理！”

　　李雪燕一惊，压低声音道，“到底怎么回事？你先别生气，慢点说。”

　　彭远征凝视着李雪燕，淡然说着，目光越来越冷厉。

　　他昨天下午刚回到家，张莹就带着大包小包的礼物敲开了他的家门，被他轰了出去。张莹被轰出去其实不算什么，彭远征也不至于太放在心上，问题的关键在于——

　　是张莹的那通谄媚道谢的话——她话里的意思很明显，党委会上其他领导都反对，唯有彭远征“坚持己见”、坚定不移地支持她就任云水中学校长一职，她为之感激涕零云云。

　　而事实上，这也的确算是张莹的心里话。她本来以为彭远征会在她任职的事情上抡起大棒子，不成想彭远征非但没有，反而成为她唯一的“支持者”，这怎么能不让张莹狂喜和“内牛满面”？

　　党委会刚开完，消息就传到了张莹耳朵里——而且，党委会上的“争议”居然也传了出来，这是让彭远征最生气的地方——这说明党委班子里有人不负责任，在背后泄了密。

　　党委会上的事宜，不宜公开。结果可以公开，但过程不宜公开。这是组织原则，也是基本的官场规则。这也是彭远征就任云水镇党委书记以来再三强调的事儿。

　　听完彭远征的话，李雪燕笑了笑，轻轻道，“远征，其实这种事情也难以避免的。所谓人多嘴杂，不能保证每一个人都会严守秘密的——好在也不是什么重大事项，说出去就说出去吧，你也别太较真了。”

　　“这种事情当然没什么好保密的。但是，这是一条原则，一道红线！党委会上的讨论，不仅事关党委成员个人的隐私和态度，还代表着党委会沟通和决策的过程！”

　　“就像我们提拔干部，如果没有形成一致意见，消息就传了出去，工作还怎么开展？”

　　“雪燕，你私下里召集几个党委委员说一说这个事儿，我就不参加了。你转达一下我的话：我不希望日后再出现类似的事情！”

　　彭远征挥了挥手，霍然起身，拂袖而去。

　　望着他怒气而去的背影，李雪燕忍不住幽幽一叹。在和光同尘的官场上，彭远征的个性和风格是如此的鲜明，眼里容不下一粒沙子；但有的时候，他却又圆润灵活熟稔各种潜规则，驾驭世情游刃有余。

　　比如现在吧，她心里清楚，彭远征纵然是在盛怒之下，也还是给几个副职留下了面子的余地——仅让李雪燕私下里跟其他党委成员沟通一下、敲打一下，而不是亲自出面，开会痛批。

　　冰火两重天——到底哪一面才是真正的你呢？彭远征！

　　李雪燕心头荡漾且茫然，眸光游离而失神。


第400章 不是冤家不聚头

　　彭远征离开李雪燕的办公室，回了自己的办公室。田鸣早就将他今天一整天的工作行程安排表摆放在了他的案头上。

　　这是彭远征的工作习惯。每天一早，梳理一遍全天的工作思路，然后再定行止。当然，他也未必一定会按照既定的工作计划去做，有时候也会适当调整。

　　这本身就无一定之规。

　　今天上午，他只有一项工作计划，那就是与丰泰集团的郑英男进行合作意向的初步洽谈。

　　对于这次会面谈判，彭远征看得比较重。他准备让即将注册成立的云水资产管理运营公司与丰泰集团合作成立一家房产置业公司，借着丰泰集团向房地产行业伸出触角的机会，全面规划云水镇的土地资源，进行城镇化商业运作。

　　想了想，彭远征抓起电话就给郑英男打了过去，“郑总，我是彭远征！”

　　“彭书记……我可是等您的电话很久了——彭书记，我觉得咱们还是不要在你们镇里谈了吧？找个好点的地方，谈完了咱们正好一起吃个饭——您先别急着拒绝，咱们也算是朋友了吧？先公后私，谈完公事叙叙友情——彭大书记，给个面子嘛！”

　　郑英男嘻嘻笑着，“我们集团在山里的度假区刚投资了一家酒店，现在正在试营业期间，不行咱们就过去尝尝山里的野味？”

　　彭远征也不是矫情的人，见郑英男话都说到了这个份上，如果再拒绝就没什么意思了。

　　他笑了笑，“好，就这样定了，我一会就赶过去，咱们在山里会面吧。”

　　新安市是一个很有地域特色的北方城市，南部是平原地带，而北部则是山区。原先北部山区比较贫穷，但现在因为发展生态旅游和特色农业，已经逐步发展起来。

　　邻县就是北部山区边缘的一个农业大县，郑英男所说的丰泰投资建设的三星级酒店，就在邻县境内的凤凰山景区内。

　　彭远征上午九点钟带着田鸣从云水镇出发，走123国道后又转入省道，10点半多一点，就赶到了凤凰山景区的大门口。而丰泰大酒店就在景区大门内侧500米处，依山傍林，环境非常幽雅。

　　因为是试营业，再加上现在是工作日，来山里休闲度假的人并不多。酒店门口的停车场上空荡荡地，只停着一辆黑色的进口越野车。

　　奥迪车跟前正有一男一女衣着时尚的两个年轻人面对面站着说话，突然见一辆破旧的桑塔纳吭哧吭哧地驶过来，扬起一溜烟尘在绚烂的阳光下沸沸扬扬，女的皱了皱眉掩嘴躲避了过去，而男的则目光不善地站在原地不动，凝视着这辆车。

　　田鸣缓缓将车停下，抢先一步跳下车来，替彭远征打开车门，彭远征淡然笑着下了车，缓缓地转头望去，见不远处俏生生站着的那个身材火辣打扮时尚的女子正用一种极其复杂的眸光望着自己。

　　他的嘴角轻轻一抽：当真是不是冤家不聚头啊，竟然是周市长的小姨子，现在《北方晚报》社新闻部副主任江宁贞！

　　彭远征若无其事地慢慢走去，田鸣替他拿着包，紧随其后。

　　彭远征正要与江宁贞擦肩而过，突然听江宁贞轻轻冷笑道，“真是巧啊，竟然在山里遇到小彭书记！”

　　彭远征停下脚步，望着江宁贞淡然道，“原来是江记者，真是巧了。”

　　彭远征的声音虽然非常轻柔，但却透着几分高高在上的淡然，这让江宁贞听了不由自主地就又勾起内心深处掩藏下去的各种“仇恨”。

　　她是市长周光力的小姨子，又是从事新闻业的无冕之王，在新安市本来是要风得风要雨得雨。可她的惬意生活，在遇到彭远征之后开始急转直下——因为一则虚假报道，她被问责被开除出新安日报社，对于骄傲的江宁贞来说，这不仅是一种打击，还是一种羞辱。

　　虽然她后来又在北方晚报“东山再起”，这样的免职也没有真正影响到她的生活，但这点深深铭刻在心胸深处的“怨愤”是怎么也消弭不去的。

　　后来她跟随省城媒体采访团去云水镇采访，又采写了一篇针对彭远征的准负面报道，可惜报道并没有对彭远征构成实质性的“伤害”，反而促成了彭远征狠抓教育的政绩美名。

　　其实之前，她也曾经“纠缠”过自己的姐夫，试图通过周光力的权柄打压彭远征，以泄心头之恨。但周光力却没有给她“做主”，江宁贞后来听说彭远征是市委书记东方岩和组织部长宋炳南看重的年轻干部，哪怕是周光力，也有所顾忌。

　　两次“栽”在彭远征的手里，彭远征这个人及这个平淡无奇的名字，在她的心里几成梦魇和阴影。

　　彭远征飘然行去，江宁贞紧紧抿着嘴唇凝视着彭远征挺拔飘逸的背影，眸光中怒火燃烧着。女人本来就是一种很善于记仇的动物，何况是江宁贞本就不是大度包容的主儿。

　　“彭远征，你得意不了多久的！”

　　江宁贞突然尖声高叫了一嗓子。

　　彭远征的脚步没有停，他懒得理会江宁贞。跟随其后的田鸣已经认出了江宁贞，忍不住回头怒视了她一眼，心道彭书记的名字是你这个娘们乱叫的吗？

　　那男青年这时候已经跑过来正要询问江宁贞为何突然情绪失控，见田鸣这一眼，不由横眉怒目地瞪着田鸣大喝道：“小子，你看什么看？找事吗？”

　　田鸣也是年轻气盛血气方刚的年纪，说起来也不是个能吃亏的主，他几乎是下意识地冷笑着回了一句：“我愿意看就看，你嚷嚷什么？谁家的疯狗不关住，跑出来乱咬人吗？”

　　那青年勃然大怒，撇下江宁贞就蹭蹭蹭跑了过去，扬手指着田鸣厉声道，“小子，你再给我重复一遍？你说谁是疯狗？！”

　　田鸣冷笑着，刚要针锋相对，却听彭远征站在身后皱眉轻轻道，“田鸣！过来，咱们走！”

　　田鸣顿时满腹的火气烟消云散，立即转身跑了过去，有些尴尬地恭谨低低道，“领导，我……”

　　彭远征扫了田鸣一眼，挥了挥手，转身继续行去。

　　田鸣默然跟在他的屁股后面，抬步就走。

　　“站住！今天你不说清楚，不当面道歉，休想离开！”那青年一个箭步窜过去，正好挡在了田鸣的面前。

　　田鸣压住火气低低沉声道，“你让开，别挡道！”

　　男青年冷笑一声，居然扬手就扇了田鸣一个耳光。

　　啪！

　　田鸣猝不及防，被打个正着。

　　“去你娘的！”他心里的怒火顿时升腾起来，猛然一记直拳，击打在男青年的肩窝处，势大力沉，将那男青年打了一个趔趄。

　　两人厮打在一处，但那人根本不是田鸣的对手，几下就被田鸣撩翻在地。

　　这一切来得很快，等彭远征反应过来并转过身来，田鸣已经抬脚狠狠地向躺在地上抱着头的男青年踹去。

　　彭远征眉头紧锁，轻喝一声：“好了，田鸣，住手！”

　　凤凰山景区派出所的民警很快赶了过来，而这个时候，男青年已经躲在越野车里打了几个电话，不多时景区内就驶进两三辆黑色轿车来，从车上下来七八个彪形大汉气势汹汹地冲过来将彭远征和田鸣包围了起来，大呼小叫，看样子如果不是有民警在场，就要动手群殴了。

　　派出所过来的带头的民警大概五十出头的样子，他见场面自己几乎要镇不住，就扯了扯田鸣的胳膊，压低声音道，“小老弟，看你也是吃公家饭的，好汉不吃眼前亏、强龙难压地头蛇，刚才那位是我们县里林县长的独生子，你们在邻县打了他，怕是惹上麻烦了。”

　　田鸣有些垂头丧气。他倒也不是害怕挨打，只是跟着领导出来办公事，结果因为自己一时控制不住情绪给领导惹了麻烦，他心里很是诚惶诚恐。

　　他有些敬畏地望着彭远征，心里暗暗咒骂自己太冲动。

　　“他先动的手。”彭远征淡淡道，环视着周遭七八个恶狠狠地打手。突然遇到这种麻烦事，要说他心里一点也不烦，那是假的。

　　而对田鸣今天的冲动，他也未必满意，但他是一个颇有些护短的人——不管怎么说，田鸣都是他身边的工作人员，他怎么能看着田鸣在自己眼皮底下吃亏。

　　民警打量着彭远征，见他虽然年轻却也气度不凡，猜测他也有些来头，就耐着性子低声道，“不管是谁先动的手，反正现在这局面，你们不表示表示是很难过关了——这样，你们道个歉，赔点钱，我去给你们当个和事佬，大事化小小事化了！”

　　男青年是邻县副县长林长河的独生子林陶，以他的性情，今天吃了这么大的亏肯定是不会善罢甘休的。但江宁贞皱着柳眉在他旁边说了几句，他这才勉强让了步——让田鸣当面道歉，赔偿两千块钱。

　　老民警长出了一口气。走回去向彭远征笑道，“好了，两位老弟，你们过去给林陶道个歉，然后赔两千块钱，这事儿就算完了。”


第401章 单刀直入

　　这个年月，2000块钱对于普通人来说，是一个相当大的数字。田鸣一个月工资才几百块，两千块相当于他半年的工资总额了。

　　听对方狮子大张口，田鸣惊怒交加，但当着彭远征的面，他不敢再发作起来，只是涨红了脸，气得嘴角都有些哆嗦。

　　彭远征皱了皱眉淡淡道，“两千块？他倒还真能开得了这个口！这是要讹诈我们吗？”

　　“算了，还是让派出所依法处理吧，该是谁的责任就是谁的责任！”

　　老民警听了眸光一闪，耐着性子压低声音道，“我说两位，赔点钱消灾还是值得的，要是进了局子里，一切就都不好说了。听我一句劝，别不舍得钱，到时候自己吃亏不说，钱也不会少拿！”

　　老民警不住地使着眼色，暗示田鸣答应下来，免得惹上大麻烦。要是进了派出所，在上头的压力下，两人也是要吃不了兜着走。

　　田鸣暗暗望着彭远征，见领导烦恼不满的样子，不由咬了咬牙，轻轻道，“可是我没带那么多钱……”

　　“带了钱也不能乱花！”田鸣还待要说什么，就被彭远征生硬地打断了，“田鸣，你虽然也有责任，但是对方先行挑衅、动手，主要责任在他！民警同志，希望你们依法按照程序处理！”

　　彭远征的态度骤然变得强硬起来。

　　老民警长出了一口气，无奈地道：“既然你们不听劝，那就跟我回派出所，不过，我可是丑话说到前头，恐怕县局的人马上就要赶过来把你们带到县里去，到了县里，吃了大亏，可别怪咱没提醒过你们！”

　　凤凰山景区派出所其实就在丰泰大酒店后面，距离事发地不足两百米。派出所的会议室里，彭远征和田鸣坐在左侧，林陶和江宁贞则坐在右侧。

　　林陶神色不善地怒视着彭远征和田鸣，江宁贞则嘴角浮荡着一丝嘲讽的笑容。其实江宁贞并不认为林陶能把彭远征怎么样，毕竟彭远征的级别、职位和身份摆在这里，尽管这是在邻县的地盘上。

　　但让这个愣头青林陶给彭远征找点麻烦，在江宁贞看来也是好的，最起码能看场笑话。

　　林陶是邻县副县长林长河的独生子，跟江宁贞是大学同学，追江宁贞好几年了，一直没有如愿。当然，他看重的不仅是江宁贞的美貌姿色，还有江宁贞周市长小姨子的背景。

　　今天是林长河母亲林王氏的80寿诞，中午在丰泰大酒店设了寿宴，林陶也趁机邀请了江宁贞进山玩一次。两人提前赶到凤凰山，林长河及其林家的亲戚一干人等还没有赶过来。

　　彭远征端坐在那里，神色平静如常。这个时候，他的大哥大响了起来，是郑英男打来的电话。

　　“彭书记，你在哪？我已经赶到了，就在酒店门口呢。”电话里传来郑英男微微有一些兴奋的柔媚声音。

　　“我在酒店后面的派出所里。”彭远征淡淡道。

　　“啊？怎么回事？彭书记！”郑英男大惊。

　　“有点小麻烦，不要紧，跟派出所的同志说清楚就好了。”彭远征说着就掐了电话。

　　坐在对面的老民警示意自己的助手可以问话了，年轻的女民警清了清嗓子，望着彭远征和田鸣冷冷问道：“姓名？”

　　田鸣抢先答道，“田鸣。”

　　“你呢？”

　　田鸣又答：“彭远征。”

　　“单位？”

　　“新安区委。”

　　是新安区委的干部？女民警有些意外，抬头望着两人，眸光在彭远征那张淡然平静如常且又英挺威严的面孔上掠过，声音不由自主地变得柔和了一些，“职务？”

　　“我是区委办秘书，这是我们的彭书记——区委常委、区直机关工委书记兼云水镇党委书记。”田鸣微微有些傲然地挺直了腰板。

　　彭远征是县级干部，尤其又是中心城区的区委常委，在这新安市里也算是一号大人物，女民警震惊地猛然抬头望着彭远征，捏着笔的手微微有些打颤。

　　竟然是新安区的一位常委领导！

　　老民警嘴角一抽，深深打量了彭远征一眼，向女民警使了一个眼色，然后匆匆出门打电话去了，估计是给县局的领导汇报。

　　事关新安区的常委领导，派出所怎么也不敢擅自做主。老民警走后，女民警满脸堆笑地起身给彭远征两人倒茶，态度变得非常温和热情。

　　坐在一旁的林陶大脑已经有些短路了。他万万没有想到彭远征居然是现职的新安区重要领导之一，中心城区区委常委的身份，比他的父亲林长河要高太多，不要说是他，就算是林长河，也不会轻易得罪彭远征。

　　林陶的脸色青一阵红一阵，坐在那里不知所措了。他垂下头去，浑然不觉旁边的江宁贞有些鄙夷地望着他，冷冷一笑，然后起身扬长而去。

　　县局的主要领导不敢怠慢，不过，他却耍了一个心眼儿，没有让县局出面，而是严肃命令派出所一定要安抚好彭远征这一头，然后给林长河打了电话，让林长河自己去给儿子林陶擦屁股。

　　彭远征是市里很有名气的屡屡被破格提拔的年轻干部，又处在区县实职岗位上，林长河怎么可能不知道彭远征这个名字。实际上，两人也有一面之缘，那个时候，彭远征还是市委宣传部新闻科的科长。

　　林长河赶到的时候，彭远征已经在派出所的人和郑英男的陪同下出了派出所，准备去丰泰大酒店。

　　林长河大步走了过去，面带笑容道：“彭书记啊，还记得我老林不？”

　　彭远征脚步一顿，微微一笑，也伸出手去跟林长河握手，“林县长。”

　　林长河紧紧握着彭远征的手，回头怒视了林陶一眼，尴尬笑道，“彭书记啊，一场误会，一场误会啊！今天正好是我老娘的寿宴，给我老林一个面子过去坐坐，今天中午让他给彭书记端个酒道个歉！”

　　彭远征笑了笑，看也没看一旁低头耷拉角的林陶，淡淡道，“林县长，算了，一点小事不必太放在心上。这样啊，我和丰泰集团的郑总还有点公事要谈，改天再跟林县长一起吃饭！替我向老人问好！”

　　说着，彭远征就笑着松开手，与郑英男并肩行去。

　　望着彭远征离去的背影，林长河脸上的笑容一敛，回头望着灰头灰脸的儿子林陶，顿时气不打一处来，抬手就扇了他一记耳光。

　　“混账玩意儿，整天不学好，一天到晚给老子找麻烦！”林长河跺了跺脚，拂袖而去。

　　彭远征是现职的区县领导，政治地位和级别身份摆在这里，如果事情闹大了，性质就变了，林陶会吃不了兜着走——冒犯区县常委领导的帽子压下来，他是吃不消的。

　　“彭书记，我看时间也不早了，咱们就一边吃饭一边谈吧。”郑英男今天穿着一身休闲运动装，一头短发，不施脂粉，整个人看上去非常清爽秀气。

　　“也行吧。”彭远征也没有矫情，与郑英男一起进了她提前留好的酒店三楼的一间包房。这间包房装修非常豪华，甚至可以用奢华来形容。

　　华贵柔软的红色羊毛地毯，富丽堂皇的水晶吊灯，桌椅都是红木制作，座椅上还铺着柔软的坐垫，至于餐桌面上，还压着大理石的抛光转盘，而餐具则是精美的青花瓷，一看就价格不菲。

　　很显然，这是丰泰大酒店装修出来用于接待贵宾的房间。能动用这个房间的人，除了郑丰泰本人，也就是郑英男和刘光两口子了。

　　彭远征左右四顾，笑了笑道，“郑总，我们四个人占这么大的一个房间，是不是太浪费了？”

　　彭远征这边是他和田鸣两人，而郑英男也带着一个女助理，双方加起来也就是四个人。

　　“彭书记是我们丰泰集团最尊贵的客人，郑总专门交代酒店一定要把最好的房间留出来——服务员，叫两个人进来服务！”郑英男的女助理笑吟吟地说着，吩咐服务员去喊人。

　　郑英男也笑道，“是啊，彭书记这么尊贵的客人，我们邀请来一次也不容易——彭书记，坐吧，服务员，上茶！”

　　“郑总真是太客气了。”彭远征不会真把郑英男这种客套话放在心上，也不再说什么，径自坐下，拿起一个晶莹剔透的青花瓷茶盏仔细端详着，不禁暗惊。

　　青花瓷茶具并不稀罕，但眼前的茶具餐具薄中透亮，花纹精美而且富有立体感，绝对是青花瓷中的珍品。寻常市面上，根本见不到。

　　见他对桌上的茶具餐具感兴趣，郑英男嘻嘻一笑道，“彭书记，这是我爸爸专门去厂家定制的小玩意儿，我家里还有两套，等明天我让人给你送一套过去！”

　　彭远征笑着摇头，“谢谢，不过，我用不着这么好的茶具，你们还是留着打发关系吧。”

　　彭远征显然不愿意在这种琐事上浪费时间，立即岔开话题单刀直入了——

　　“郑总，我前两天跟你谈的事儿，你跟郑董商量过没有？郑董什么意见？”


第402章 烟雾弹

　　郑英男秀气的柳眉儿轻轻挑了挑，也没有正面回答彭远征，而是扭头扫了自己的女助理一眼，女助理乖巧地起身，向田鸣招呼道，“田科长，酒店大堂的小火锅不错，我们一起去尝尝？”

　　田鸣也是聪明人，知道这是郑英男接下来跟彭远征的谈话涉及丰泰集团的企业机密，不愿意让自己和她的女助理掺和进来，让他们回避了。

　　田鸣起身笑着跟郑英男的女助理并肩走了出去，将门关紧。两个女服务员给彭远征和郑英男倒上酒和茶水，上了四荤四素四个茶点，然后也退了出去。

　　郑英男笑眯眯地凑了过来，坐在了彭远征的旁边。桌子太大，如果郑英男一直坐在对面，两人其实隔得很远，不太方便于交流。

　　彭远征一直默然坐着，等待着郑英男的回答。

　　郑英男突然探出粉嫩白皙的手臂去，越过去抓起彭远征摆在桌上的烟盒，取出一根来轻车熟路地塞进嘴中然后点上，陶醉性地深吸了一口。

　　“郑总抽烟？”彭远征有些吃惊。

　　郑英男白了彭远征一眼，咯咯娇笑起来，“咋，只许州官放火不许百姓点灯？小女子偶尔也抽根烟，这不要紧吧？”

　　“郑总请便。”彭远征轻轻一笑，也点上了一根，“郑总还没有回答我的话！”

　　郑英男弹了弹烟灰，扭头凝视着彭远征，笑容慢慢收敛起来，正色道，“彭书记，正如你说的一样，我们集团准备进军房地产和城建开发领域。”

　　“说实话，我们想要收购兼并云水镇的几家纺织企业，真正的目的还是为了进行商品房项目的运作开发。”郑英男缓缓掐灭烟头，顺手理了理自己额前的一丝乱发，又道，“彭书记的建议，我跟我爸谈过了，我爸的意见很明确，跟你们合作是没有问题的，但是，我们希望控股。”

　　“换言之，这一次合作的前提，是我方主导。其实，不管是跟谁合作，我们丰泰都有一个原则，那就是对项目拥有绝对的控制权和决策权，以免影响我们整个集团的战略运作。这一点，还请彭书记理解。”

　　郑英男一边说着，一边小心翼翼地观察着彭远征的神色变化。

　　彭远征提出的是“合作共赢”，而丰泰则坚持“丰泰主导的参与性合作”，这是有很大差别的。

　　彭远征提出来的方案是：云水资产管理运营公司与丰泰集团合作成立一家置业公司，各占50%的股权，云水资产公司以有关土地资源入股，丰泰集团则是现金出资。

　　如果执行这个方案，云水镇将来对这家置业公司的控制力会很强，虽然彭远征承诺云水资产运营公司除了下派一个财务经理之外，绝对不参与公司的日常运作，还会提供相应的政策支持。

　　但股权就是一把宝剑。即便是彭远征的承诺写进了公司章程，形成书面文本，但如果云水镇想要插手企业日常决策管理，丰泰集团也是无能为力挡不住的。

　　郑丰泰不愿意花钱去为别人做嫁衣裳。他做企业这么多年，还不曾干过这种明显吃亏的事儿。

　　彭远征嘴角轻轻一抽，丰泰方面的反应在他的意料之中。他沉吟了一下，又笑道，“郑总，如果你们不放心的话，我们可以在公司章程里约定，除了股权之外，云水镇绝不插手企业的日常管理和市场运作，我可以代表镇里承诺，除了下派一个财务经理之外，我们不让新公司安排一个人，全部由你们丰泰的人来管理企业。”

　　“不好意思啊，彭书记，我们必须要绝对控股。这是底线了。”郑英男有些尴尬地笑着，避过了彭远征有些凌厉的眼神。

　　“看来，郑总和郑董是信不过我了。”彭远征笑了。

　　“对于彭书记，我们当然是信得过的。但是，彭书记还能主持云水镇多久的工作？将来若是彭书记离任了，下任镇班子会不会也像彭书记一样守信用，其实就很难说了。”

　　郑英男肃然道，“所以，我们不能也不敢冒这个险，还请彭书记理解！”

　　彭远征哑然一笑，心道这郑丰泰果然是老油条、老狐狸，一点亏都不肯吃。看来，如果不是自己帮了他们运作上市，连合作的机会郑家都是不肯给的。

　　彭远征当然是虚晃一枪，以进为退。他本来就知道真正平分秋色的合作经营是无法实现的，因为郑丰泰绝不会给自己留下潜在的经营风险——对半股权的合作，只是一个烟雾弹。

　　彭远征真正的构想是，云水这边45%，丰泰占55%。

　　少于45%股权，镇里对企业的掌控力太弱，而多了就引起郑家的忌惮。

　　一念及此，彭远征清澈的眸光从郑英男清秀妩媚的脸上掠过，落在不远处的华丽屏风上，然后轻轻笑道，“既然贵方有顾虑，那么，我们再让让步，在股权的设置上，我方45%，贵方55%如何？”

　　“另外，在董事会里，我方派驻两名董事。经营班子里，我方只派驻一个财务经理，无论是董事长、总经理还是副总经理，都由贵方人员出任……这也是我方考虑到你们熟悉企业管理和资本运作，从新公司的整体发展作出的考虑。”

　　郑英男眸光一闪，挺直了腰身，丰满的胸前微微一阵波澜起伏。其实她父亲郑丰泰给她的底线是三七开，丰泰70%，云水30%。

　　见她欲言又止，彭远征挥了挥手道，“郑总先别着急回答我，先跟郑董汇报一下嘛。呵呵，不好意思，我去趟洗手间。”

　　彭远征霍然起身去了洗手间，给郑英男留出了给郑丰泰打电话“沟通”的时间。他相信郑丰泰是会让步的，因为跟云水镇合作，丰泰集团能相对低成本获得大块土地——而最近也有消息传出来，新安市区正在进行城市整体规划，未来的新市区规划建设重点将向北偏移，这意味着云水镇在未来几年后要被高速发展的市区“淹没”进来，这足以意味着土地的巨大升值空间，意味着这是一块等待开垦、商机无限的“处女地”

　　郑丰泰应该有这点眼光。

　　彭远征出了门，郑英男却没有立即打电话，而是匆匆从自己随身的小包里掏出一个建行的存折来，动作飞快地拉开彭远征黑色皮包拉链，又拉开内侧的一个小拉链，将存折塞进了皮包的内层。

　　郑英男做贼似的抚了抚胸口，长出了一口气，妩媚的脸上浮起了一丝红晕。

　　郑丰泰终于还是点头做了让步，双方达成了一致。

　　合作的事情敲定下来，两人的情绪就都变得放松下来，不再各怀心计。中午喝了点酒，郑英男就热情邀请彭远征中午休息一会，下午去爬爬山，在山顶吃烤全羊，晚上住在山里。

　　彭远征想了想，也没有拒绝。中午在酒店午睡了一个多小时，下午三点，彭远征出了房间，却在走廊上一眼就看到了同样穿着一身鹅黄色运动装的秦凤，不禁愕然。

　　郑英男从秦凤身后冒出头来，狡黠地眼睛眨了眨，嘻嘻笑道，“彭书记，正好我表姐今天也没啥事，我就派车把她也接过来，咱们一起在山里玩一天。”

　　彭远征哦了一声，大步走过去，表情平静地道，“秦书记。”

　　秦凤笑了笑，却没有说什么。

　　在她心里，彭远征已经是她无法回避也回避不了的男人。既然来都来了，她也懒得再矫情什么。

　　两人并肩说笑着走在酒店的走廊上，郑英男带着自己的女助理和田鸣跟随其后，五个人出了酒店慢慢沿着凤凰山景区新修的山间公路，拐入了林深茂密的山谷。

　　凤凰山其实没有什么很别致的景点，就是自然的山林山貌。而这个时候，还没有大面积的商业开发，基本上保持了山林的原生态。

　　行进在山间小径上，两侧的密林山风呼啸，鸟鸣清脆，空气异常的清新。

　　彭远征和秦凤走在最前面，到了山半腰的时候，田鸣和郑英男的女助理就撑不住，一屁股坐在一块青石上再也不肯往上爬。郑英男本来还可以再坚持坚持，但出于某种暧昧的考虑，也就留下原地休息。

　　绚烂的阳光透过密林照射下来，给秦凤整个人都镀上了一层淡淡的光泽。她妩媚娴静地靠在一棵树上，接过彭远征递过来的一瓶矿泉水，拧开盖子，优雅地小啜了一口。

　　她是那种非常优雅的女人，骨子里都透着优雅。这种优雅，不需要刻意做作伪装，都在举手投足间发散出来。

　　这一刻，沐浴在山间夕阳余晖下的秦凤风情万种又充溢着知性的魅力，让彭远征心神摇荡。他大步走上前去，将秦凤拥入怀中，秦凤翘起脚跟，两人热吻在一起。

　　山风呼啸而过，秦凤陡然一个激灵，一阵透心凉的感觉将浑身的热度和旖旎驱散。她低头见自己的衣衫已经被眼前这人无所顾忌地掀开，露出里面大片大片的雪白肌肤，不禁大羞，嗔道：“色狼！也不看看这是什么地方！”


第403章 交心、身世

　　彭远征嘿嘿笑了笑，抱紧了秦凤，任凭秦凤怎么挣扎，也还是不管不顾地吻了上去。

　　两人亲热片刻，就互相拥抱着坐在路边的一块青石上，凝视着西边天际，一轮血红的残阳彻底没入云海。

　　山风依旧呼啸而过，山林间一片无言的静寂，间或偶尔有一两声清脆的鸟鸣。

　　秦凤将头靠在彭远征的肩头上，静静地享受着这难得的温情。她在官场上打拼十年，心弦往往都是紧绷着，很少像现在这样心无旁骛恬淡柔和地任由思绪纷飞，却没有任何方向。

　　连她自己都没有察觉到，自打跟彭远征捅破了那最后的一层窗户纸之后，她的整个人发生了巨大的变化，无论是作风还是性格，都与往常迥异。感觉这种变化最明显的，还是沈玉兰。

　　对于仕途，她不再像以前那样执着，而对于权力，则看得越来越淡。

　　“远征，我想要个孩子。”秦凤突然坐直了身子，认真地望着彭远征。

　　彭远征一怔，尴尬地笑了笑，一时间也不知道该怎么回答秦凤的话。两人这种状态，以秦凤的身份而言，她要孩子的可能性是不存在的——除非——除非秦凤能辞官不做。

　　秦凤怅惘苦涩地一笑，“你不要多想，我没有给你压力的意思。我知道，我们两个是不可能的——就算是没有冯倩茹的存在，你家里大概也不会接受我这样一个结过婚又年龄比你大的女人。”

　　“小凤……对不起。”彭远征默默地再次将秦凤拥入怀中，柔声道，“是我对不住你！”

　　“你心里有我，我就很知足了。我从来没有奢望能得到你的全部。”秦凤这一生很少像现在这样温柔似水，她用手抚摸着彭远征的后背，轻轻絮语着，“以前，我把仕途看得很重很重，但是现在，我只想要一个属于自己的孩子，做一个普通的女人和母亲，让自己的一生圆满。”

　　“我还没有想好，如果我想好了，我会辞去公职，找个没有人认识的小地方隐居起来，养一个自己的孩子。”

　　“小凤，如果这是你的决定，我不会阻拦你。人生苦短，做自己喜欢做的事情就好，无论是什么生活，只要能让你感觉幸福，我都支持你！”

　　秦凤心满意足地笑了。她抱紧彭远征，将头贴在他的胸膛上，聆听着他有力的心跳，慢慢闭上了眼睛。

　　良久。秦凤突然捏了捏彭远征腰间，幽幽道，“到现在为止，你都没有跟我讲过你的身世。”

　　彭远征长出了一口气，扳过秦凤的肩膀，柔声道，“小凤，你真想知道吗？”

　　秦凤轻轻一笑，探手抚摸着彭远征的脸庞，“其实，我是很好奇呢。你到底是何方神圣，竟然让东方岩和宋炳南明里暗里地护着你，就连省委的徐书记，都专门把我叫到办公室去暗示了一通。”

　　“我这个副厅级，大概是沾了你的光吧？”

　　“也不能这样说。你有今天，是自己努力的结果，当然，也有一点点的运气成分。”彭远征摇了摇头，“我母亲原先是新安机械厂的职工，现在人事关系挂靠在文化局图书馆，我刚给她办了内退手续。”

　　“至于我父亲，一个普通的转业军人，曾经是机械厂三分厂车间主任。”

　　“我舅舅是孟强。”彭远征轻轻道。

　　秦凤一怔，旋即讶然道，“孟副市长竟然是你舅舅？……真是让人想不到呢。”

　　“我爸爸本姓冯。在抗战时期，我爷爷奶奶将我父亲寄养在一户老百姓家里，后来失散。建国后，我爷爷寻访了十几年，都没有任何结果。直到后来……可我父亲已经去世很多年了。”

　　彭远征轻轻而感慨万千地说着，秦凤从他的话音中猜测彭远征父亲的身世肯定不一般，八成是某位开国将领失散在民间的骨肉，但她终归还是没有想到，彭远征的爷爷不是普通的元勋，而是处在共和国权力核心至高处、显赫到不能再显赫的超级大人物！

　　“你爷爷是……”秦凤轻轻问道。

　　“小凤，你想想看，现在京城大红门里还有谁姓冯……”

　　彭远征微微一笑。

　　秦凤一怔，旋即沉吟了片刻，但马上她就猛然抬头来怔怔地望着彭远征，俏脸上满是震惊和不可思议。她吃吃轻轻道，“远征，你是说冯……”

　　“没错，他就是我爷爷。”

　　秦凤倒吸了一口凉气。

　　天光渐渐昏暗下来。半山腰处的郑英男和自己的女助理、田鸣等得焦躁不安，到这个时候，彭远征和秦凤还没有下山，也不知道会不会出现意外。

　　田鸣犹豫了一下，就要冲上山去看个究竟，他是一个做秘书的人，领导还在山上，他却自己在下面，万一领导出了意外，他还怎么面对领导？

　　郑英男喊住了他：“田科长，你别着急，你看好像是下来了，对，是彭书记和我表姐！”

　　田鸣站在原地向山路上望去，果然见彭远征手里拿着一根树枝子，而树枝子的另一头则牵着秦凤，两人慢慢下山来，有说有笑。

　　田鸣这才松了一口气。

　　郑英男安排丰泰大酒店的厨师从山里的农家买了一只羔羊，提前在山脚下溪水边的凉亭里煮起了羊羔肉。等彭远征五人下了车回来，全羊已经煮得全熟，浓郁香气伴随着山风四处弥漫，田鸣忍不住抽了抽鼻子，笑道：“秦书记，彭书记，郑总，好香啊！”

　　“山里散养的羊羔，炭火烹煮，从我们爬山开始下锅，一直到现在，肉质鲜嫩，应该是不错的。”郑英男嘻嘻笑着，“姐，彭书记，今天晚上我们大块吃肉、大碗喝酒，不醉不归哟！”

　　彭远征不置可否地笑了笑，秦凤则皱了皱眉道，“英子，这么小的羊羔，亏你们能下得去手！”

　　几个厨师和服务员忙着将羊羔肉起锅，羊肉煮成红褐色，热气腾腾，香气四溢，上面撒着一层碧绿的香菜末。肉都是大块的，如高腰酒杯大小，四四方方，肥厚多汁，装肉的盘也是大茶盘，红花白瓷，里面的羊肉堆出一个尖来。

　　“姐，你也真是的，吃羊羔肉是老祖宗上千年传下来的风俗，又不是从我们这里开始的，猪牛羊就是供人吃的家畜，你浪费这种感情做什么？赶紧来尝尝吧！”

　　郑英男说着，招呼着众人上桌就坐。

　　彭远征也笑着道，“没错，我也听说凤凰山的羊羔肉不错，是邻县三宝之一，秦书记，来，尝一尝吧。”

　　彭远征夹起一块肉放在秦凤的碗里，然后又用汤勺舀起一些羊汤浇上。他的动作，在田鸣和郑英男的女助理眼里是下属“巴结”领导的必然，在官场上习以为常；而在秦凤眼里，却是一种体贴和温情。

　　秦凤眸光柔和，其中似水一般的光彩一闪而逝。她俯身下去用汤匙舀起一些羊汤喝下，慢慢品味着，讶然赞道，“居然还不错呢！”

　　郑英男撅了撅嘴，“姐，你这是什么话！本来就是很不错嘛！这羊羔汤里放了十多味中药，可是大补！滋阴壮阳，姐你身子虚，多喝点！”

　　秦凤脸一红，啐了一口。

　　彭远征也喝了一口汤，笑道，“羊汤味道很纯正。不过，现在快夏天了，羊肉不能多吃，容易上火。要是秋冬两个季节，就可以进补了！”

　　说着，彭远征挟起一大块煮得像凉粉一样的羊筋放进嘴里，眯起眼来品味道。羊筋煮得火候正好，嚼起来很脆，嘎吱吱响，浓香，微咸，带一点淡淡的膻味。

　　见彭远征吃得这般香甜和陶醉，秦凤也用筷子夹起一片肉来放入嘴中，轻轻咀嚼着，她嘴上虽然不说什么，但心里却是觉得这羊羔肉真是香嫩爽口，一点都不腻。

　　郑英男端起酒杯，笑道，“彭书记，为我们今天的合作意向敲定喝一杯！姐，你也喝点酒嘛！”

　　彭远征端起酒杯来跟郑英男碰了碰，笑道，“感谢郑总今天的热情款待，真的非常感谢……至于说到合作，正好秦书记也在，我也跟秦书记汇报一下这个事儿。”

　　彭远征喝下酒，然后慢条斯理地跟秦凤说着与丰泰集团合作开发房地产的项目，秦凤忍不住轻轻一叹，“远征，你来云水镇时间不是很长，但项目已经抓了好几个了。商业街的改造扩建、镇中心公园建设，产业园区跟信杰企业集团的合作，还有乡村小学校的整合扩建，这些项目你抓下来，今年的工作就很充实了，何必再着急上项目呢？”

　　彭远征平视着秦凤，轻轻一笑，“秦书记，这些项目并不冲突嘛。商业街项目和中心公园的建设基本就绪，5月底就可以完工；产业园区一期工程也进入收尾阶段，小学校的整合，也推进很顺利。”

　　“至于我为什么要着急上这个项目，主要还是考虑到一些小纺织厂已经拖不下去了，再拖下去，就是个亏空的无底洞！到了那个时候，企业破产倒闭不说，镇里经济也要被拖后腿！”


第404章 不患寡患不均

　　秦凤心里轻叹，向彭远征投过温柔的一瞥，没有再说什么。知道了彭远征的真实身世之后，她已经明白，彭远征这样的红色豪门子弟，更看重如何实现政治抱负、尽展胸中所学，而并非是为了做官而做官。

　　如果是单纯的仕途升迁，他只需要稳步前进，就能上升到一个常人难以企及的层次和高度。

　　而彭远征出身底层，深知群众疾苦。也只有像他这样的人，才能坚定不移地怀着一颗做实事的赤子之心，披荆斩棘、奋勇前进。

　　这样的人掌控权力，对老百姓是有好处的。做事不会短视，不会只看重眼前利益。秦凤心潮起伏，心里更添几分柔情。

　　郑英男端起酒杯来嘻嘻笑道，“今天只叙友情，不谈工作！姐，彭书记，你们两个要谈工作，去办公室谈，现在清风明月心旷神怡，正是对月畅饮的好时候！彭书记，我敬你一杯！”

　　郑英男的爽朗不让须眉，而酒量似乎也不错。几杯酒下肚，郑英男带着几分醉意“纠缠”着彭远征不断喝酒，秦凤微笑着在一旁“观战”，她酒量不行，想喝也喝不了多少；她的女助理秦月月与田鸣在另一侧，没有喝酒，只是随时准备为三人服务。

　　望着郑英男拽着彭远征的胳膊近乎撒娇一般地劝酒，秦月月眸光闪烁，掠过一丝古怪的光彩。她跟郑英男也有一年多了，还是头一次见郑英男在一个男人面前如此“放浪形骸”。

　　她的眸光又停留在彭远征英挺的面孔上片刻，心头不免滋生出几分莫名的遐想——像彭远征这样有才有貌有权有势的男人，恐怕是个女人都会动心吧？

　　秦月月面带笑容不语，心里却是在不断地将彭远征与刘光进行对比，越比就越觉得刘光“不是对手”，而与此同时，她心里反而有一丝无法用语言来形容的窃喜。

　　咔嚓！

　　秦月月举着照相机为秦凤、郑英男和彭远征三人拍了一张照，郑英男醉意朦胧，正扯着彭远征的胳膊喜笑颜开地说着什么，身子侧了过去，饱满的胸前几乎紧贴在彭远征的胳膊上，秦凤皱了皱眉，抬头扫了秦月月一眼，却也没有太放在心上。

　　“郑总，我给你们拍张合影吧。”秦月月笑着。

　　郑英男挥了挥手，“好，好，拍照！彭书记，来，坐好了，我们拍照！”

　　酒足饭饱，踏着月光回到酒店，郑英男又嚷嚷着要打牌。几个人去了彭远征的房间，开始打纸牌。打了几轮，郑英男喝多了酒，就撑不住了，不管不顾地躺在床上，四仰八叉地就昏睡了过去。

　　彭远征无奈，只得和郑英男调换了房间，去了郑英男的房间休息，而本想与秦凤晚上亲热一回的心思，也就此泡了汤，因为秦凤要照顾大醉的郑英男，留在了原本属于彭远征的套房里，与郑英男同住。

　　至于秦月月和田鸣，则在楼下的简易标准客房里一人开了一间。

　　彭远征回去洗了个澡，就点上一根烟坐在沙发上开了会电视。电话铃声骤然响起，彭远征以为是秦凤打来的，有些欢喜地接起电话，刚喂了一声，就听电话那头一阵沉默，旋即才传来一个迟疑的男声：“你是……”

　　彭远征刚要说几句什么，却听电话断了。

　　他皱了皱眉，就撂下电话，也没有多想。

　　这个时候，楼下秦月月的房间里，秦月月正在抱着电话，跟某人煲电话粥。如果有外人在场，肯定能发现秦月月暧昧的面部表情和发嗲的声音，足以证明正在跟她通话的肯定是一个男人，一个与她关系匪浅的男人。

　　第二天上午，从凤凰山返回云水镇的路上，彭远征接到了李雪燕的电话，镇里发生了一点不大不小的事儿。

　　镇里推进的乡村小学校整合改建的工程已经进入实质性的建设，三座新学校选址结束，开发商区建安一公司的施工队伍已经进驻现场。

　　17所乡村小学校整合为7所上规模的现代化学校，这意味着17所原小学的校长要有不少人“下岗”——而事实上，镇里又重新选拔任命了7个小学校长，除了这7个人之外，其他人日后都要成为普通的任课老师。

　　由此，10名即将离岗的小学校长找到了镇里，在镇政府门口静坐，强烈要求镇里给一个说法。

　　听完李雪燕的话，彭远征皱眉沉声道，“镇里能给他们什么说法？他们这些小学校长，本来就不是镇里任命的，而是村里自主管理的结果，跟普通老师一样都是民办教师，无非就是一个负责人的角色而已，还真把自己当领导了？”

　　“远征，他们就是听说小学校整合之后，镇里选拔任命的校长要解决编制问题，成为公办老师，这才闹腾了起来。”李雪燕轻轻叹了口气道，“说起来，倒也不是不可理解……”

　　“好了，雪燕，你代表镇里告诉他们，他们的工作岗位镇里会安排，只要他们愿意，整合后的学校都有他们的位置。但是，7所学校只有7个校长，不可能人人都当校长，再闹腾也没有用！”

　　“好吧，我再给他们做做工作。”李雪燕就挂了电话。

　　彭远征撂下电话，田鸣犹豫了一下，回头来恭谨笑道，“领导，原来小学由村上管理，工资自筹，镇里只给一部分补贴，校长也没有什么待遇，很多人都不愿意干，但现在不一样了，整合扩建之后，相当于这7所小学都成为镇财政拨款支付的公办学校，他们当然是抢破头了……”

　　彭远征长出了一口气，没有回应。见他态度冷淡，田鸣也不敢再说什么。

　　整合扩建后的7所小学校，与过去截然不同，将逐步成为镇里财政保障的公办学校，这是彭远征的中长期目标。但要说解决所有民办教师的编制，也不太现实，这不是云水镇能说了算的事情——就目前而言，彭远征只能先将7所学校的校长纳入镇党委管理，统一任命。

　　这已经是镇里跟教育局积极沟通，甚至还有秦凤这个区委书记亲自批示的最佳结果了——纵然云水镇的财力能负担一百多名民办教师的转正“吃皇粮”，但基于全区的整体考虑，教育局也不会同意放开编制的口子。

　　道理很简单，这个口子一开，其他乡镇的乡村小学怎么办？所以，不是有钱就能行的。

　　但彭远征已经决定，也在镇党委会上提出过了，今后镇里所有小学校的老师尽管不在编制，但也要纳入镇财政的统筹支付，给予一定的保障。这已经算是彭远征在自己权力所能及的范围之内，利用自己的影响力，所能做到的极限了。

　　但事情往往就是这样，僧多粥少、不患寡而患不均，大家都一样、都无编制，就都一团和气、咬牙熬着承受着，可一旦有了有限的编制——有人拿到有人拿不到，问题和矛盾就爆发出来。

　　想了想，彭远征还是有些不太放心，就吩咐田鸣加快车速，早些赶回镇里。可他的车还在路上，李雪燕的电话又打来了，声音非常急促：“远征，我马上要去区政府，你也直接赶过去吧，这些混账玩意儿从镇里走了，不知道谁挑拨的，居然跑到区政府去闹，区府办打回电话来说，苏区长要求你和我立即赶到区里去。”

　　“不要慌，雪燕。既然他们要闹，那就让他们闹去。”彭远征眉梢虽然紧皱，但声音却不疾不徐。

　　“好了，你抓紧赶过去——田鸣，改道区政府，我们去区里。”

　　区政府。会议室。

　　10名云水镇的乡村小学校长神态义愤地坐在会议室里，区府办主任孔祥君和区教育局局长张盛然陪着分管教育的常务副区长胡德咏和区长苏羽寰推开门大步走了进来。

　　张盛然喊了一嗓子，“苏区长和胡区长亲自来听你们反映问题，大家鼓掌欢迎了！”

　　这些人情绪不高稀稀拉拉地鼓着掌，苏羽寰笑吟吟地挥了挥手率先坐下道，“好，大家不要拘谨，今天我和老胡都在，区教育局的张局长也在，你们有什么问题尽管敞开了说，只要你们的诉求合理合法，区政府一定帮你们解决困难。”

　　“苏区长，胡区长，张局长，我们这十个人都是老同志了，平均年龄41岁，都在乡村教育岗位上干了近20年。”小程村小学校长程大旺霍然起身，神色激愤地挥舞着手臂，“我们不敢说有功劳，但整整20年啊，我们没有功劳也有苦劳！凭什么校长说不让干就不让干了，也不给一个说法？镇里这是要卸磨杀驴，苏区长，我们求区里领导给我们做主！”

　　苏羽寰眉梢轻轻一挑。

　　张盛然伏在他的耳边，轻轻将云水镇的做法简单介绍了一遍，同时也暗中点明了这些人来区里上访的真实目的是冲着彭远征费尽心机争取来的7个公办教师编制名额。

　　苏羽寰沉吟着微微一笑道，“说说你们的想法和要求。”


第405章 过于强硬？

　　还是程大旺站在那里大声道：“苏区长，各位区领导，我们要求不高，我们也理解镇里的难处，17所学校整合成7所，校长的岗位有限，我们也不是非要当校长不可——做普通任课老师也不是不可以，但是，我们要求区里镇里能给我们解决编制问题。”

　　“我们干了一辈子教育，也当了一辈子的民办老师，临退休前就想转正，有一份退休金，这个要求不过分。”

　　其他几个人纷纷附和。

　　区教育局局长张盛然立即皱紧了眉头，如果不是当着苏羽寰和胡德咏的面，他早就斥责上去了——还想转正要编制，这不是扯淡的事情嘛！你们干了一辈子教育？干了一辈子教育还转不了正的人比比皆是！

　　胡德咏沉着脸望着程大旺，“你们既然是干了一辈子的教育，就知道乡村教师转正的编制相当紧张。如果给你们开了绿灯，其他乡镇的民办教师怎么办？他们会不会又来区里上访上诉？”

　　程大旺嘴角一抽，也不畏惧地大声道，“胡区长，既然编制这么紧张，为什么镇里又争取来了7个名额？这7个人哪一点比我们强？凭什么大家都是一样的小学校长，他们能转正继续当校长，我们却不能转正连校长也干不了了？”

　　胡德咏被程大旺顶撞了一下，心里很不高兴，他沉声挥了挥手道，“这个问题，你们要问云水镇的领导！你别嚷嚷，一会彭书记和李镇长就会过来，你们有什么意见，当面跟他们提！”

　　程大旺反正这一回也是豁出去了，他干了一辈子的村办小学校长，也熬了一辈子，如今好不容易看到曙光和机会，却又落在别人头上，心头的不平衡感之强烈，常人难以想象，也非语言所能形容。

　　要是往常，他见了胡德咏这样的区领导肯定会不敢说话，但今天，他却胆大如斗，光脚不怕穿鞋的，直接顶撞起了胡德咏——

　　“胡区长，我们跟镇里已经没有什么好谈的了，镇里态度让我们非常失望！正因为镇里不给解决问题，我们才来区里找区领导做主！”

　　胡德咏气得嘴角一个抽搐，但他身为区委常委、常务副区长，怎么可能跟一个泥巴腿子乡村小学校长一般见识。如果不是苏羽寰也在场，他早就拂袖而去，将这事儿拽给张盛然处理了。

　　张盛然怒道，“程大旺，你怎么跟区领导说话的？你也是党员，说话要负责任！”

　　苏羽寰轻轻敲了敲桌子，表达他的不满。张盛然一看区长表态，赶紧又退了下去。

　　苏羽寰扫了一脸愤懑梗起脖子面红耳赤的程大旺，淡然笑着，转头望着胡德咏和张盛然，“老胡，张盛然，你们回头认真研究一下，看看怎么处理这件事。”

　　“孔祥君，给远征书记打电话没有？云水镇的人过来没有？”

　　孔祥君恭谨地站在一侧回答：“苏区长，李雪燕已经赶了过来，彭书记也通知了，估计应该也在路上。”

　　苏羽寰点了点头，起身道，“好，老胡，你们留下协同云水镇一起处理，我还有个会要开，处理结果马上跟我汇报——你们几位，先不要着急，你们的问题区里一定会高度重视，如果不能解决你们的实际困难，那么，区里一定会给你们一个公平公正的交代！”

　　“把我的态度跟远征同志说清楚！”

　　说完，苏羽寰扬长而去。

　　李雪燕虽然到了，但一直没有进会议室，她一直在等彭远征。见彭远征急匆匆从大楼外边走进来，赶紧迎了上去压低声音道，“苏区长出面了，表了态，说是不能解决程大旺这些人的实际困难，就给他们一个公平的交代。”

　　彭远征哂然冷笑：“他们要什么交代？镇里已经承诺保障所有民办教师的工资待遇，他们还想怎么样？得寸进尺！”

　　“走，我去会会这几个人！”

　　彭远征和李雪燕推门而入。胡德咏向彭远征挥了挥手，沉声道，“远征同志，你来跟他们谈！”

　　胡德咏的耐性已经被彻底消磨一空。依着他的意见，那就是对这几个人使用强力手段，驱逐出区政府。

　　彭远征大步走过去，坐下，环视着程大旺几个人。程大旺被彭远征注视地有些心虚，但却还是硬着头皮昂首挺胸坐在那里。

　　“我不反对你们向上反映个人诉求，但是，你们在镇里，李镇长已经代表镇党委政府给你们说得很透彻。你们的确是为乡村教育做出了贡献，但是，必须要明确的是，与你们一样扎根农村教育的民办教师，比比皆是！”

　　“云水镇有民办教师98人，其他乡镇的情况也基本类似。民办教师的待遇和编制问题，是一个全国性的问题，单凭我们一个乡镇、一个区乃至一个市的力量，解决不了。这个问题，你们应该很清楚。”

　　“镇里已经承诺，未来，只要镇财政还能有能力，就一定会负担所有民办教师的工资，让你们在经济上享受到不低于公办教师的待遇！”

　　“而事实上，你们现在已经每月拿着一百多块的补贴，你们的收入，与其他乡镇相比，高得太多。但这样，你们居然还是不满足，还是不断地向镇里区里要待遇要编制……”

　　“我在这里明确一点：不要说现在区里的教师编制紧张，就算是不紧张，给了镇里名额，也要公开分配给最符合条件的同志！你们扪心自问一下，你们真的符合条件吗？”

　　“程大旺，不说别人，就说你！你号称是小程村小学的校长，但是你上过一天的课吗？你真正懂教学吗？你是一个赤脚医生，当小学校长是你的兼职！你的家庭条件很困难？据我所知，你家里修建的小洋楼，在小程村里是数一数二的！”

　　“你说！”彭远征猛然一拍桌案，厉声道。

　　程大旺脸色变得惨白起来，他有想到，彭远征一个县委常委竟然也熟悉和了解他的情况；他却不知，彭远征早就对17所小学的校长有过充分的信息掌控，防的就是今天这样的后果。

　　“还有你们，为什么镇里不再让你们继续担任整合后的小学校长？道理很简单：你们不适合，不适合！张大龙那7个同志，符合校长的任职条件，有一定的学历基础、懂教学会管理——你们扪心自问，自己能不能比得上人家？”

　　“今天我撂下句话，谁要是觉得自己称职，我可以给你一个机会，去公开竞聘！”

　　张盛然在一旁心里暗暗凛然，心道这个彭书记就是不简单，这么一番话下来，将这几个人驳斥得哑口无言，生生就捏住了他们的命门。

　　“反正我们就是不服！凭什么有人能转正能当校长，我们就得被卸磨杀驴！”程大旺梗着脖子羞恼道。

　　彭远征一拍桌子，淡然道，“我可以告诉你程大旺，下一步，整合后7所学校的校长，全部实行聘任制，由镇政府三年一聘任，公开选拔，你们不服可以报名参加竞聘。至于镇里积极争取来的7个公办教师名额，要留给那些德才兼备的业务尖子！”

　　彭远征瞬间就调整了自己的决定，这也算是一种临机应变了。

　　李雪燕也起身沉声道，“好了，该解释的都给你们解释了，希望你们回去之后好好想一想。如果谁还是有意见，可以去镇里找我谈，也可以找彭书记。但是如果谁再越级上访，无理取闹，触犯法律，后果自负！”

　　程大旺等人灰溜溜离开。彭远征一通雷霆手段将一场风波消弭于无形之中，但李雪燕总觉得彭远征这一次的态度过于强硬，万一这些人继续在背后闹腾，终归是麻烦。

　　彭远征淡然一笑，“雪燕，你不要担心，民办教师编制的问题，不是咱们这里有，这是一个全国普遍问题，不要说我给他们解决不了，就算是市里也无能为力。”

　　“我们要改革，要发展，就涉及利益的调整和再分配，就肯定会有人满意，有人不满意。只要我们把握住政策和制度，只要我们没有私心，就不怕有些人的闹腾！”

　　“好了，雪燕，我就先不回镇里了，我先处理一下机关上的一摊子事，明天去镇里，咱们再碰碰头！”彭远征向李雪燕挥了挥手，径自上了三楼自己的办公室。

　　刚上了三楼，就听见区委办大办公室里传出几个科员的窃窃私语声——

　　“邻县的案子牵扯这么大？到现在还没有搞完？”

　　“邻县的水很深啊……据说还惊动了省纪委的领导。”

　　“不会吧？这么严重？”

　　“传说是邻县政府的一把手牵扯进去，那厮是邻县的坐地户，根深蒂固，在邻县干了十几年，这两年更是大兴土木搞建设，上项目就有好处，大笔大笔的投资才有油水嘛！”

　　“可别瞎说……”

　　“这怎么能是瞎说呢？我听市纪委的人传说，邻县的县委书记控制不住场面，市纪委的调查组在邻县查案子阻力太大，市里领导很不满意……”

　　彭远征清了清嗓子，这些科员听到动静赶紧都回到自己的办公桌后面，屏气凝神，再无议论之声。


第406章 奸情败露

　　邻县的事情，彭远征也略有耳闻。只是他不怎么关心这些，也觉得与自己无关。邻县的动静再大，也闹腾不到他这里来。

　　回到办公室，他打电话把沈玉兰叫了来，跟沈玉兰商量了一下，开始着手安排区委机关的整风教育活动，同时布置区委十四大宣讲团下乡镇的实施步骤。

　　他还是区直机关工委书记，在区委这边有整体性的分管工作，牵扯他一定的时间和精力。

　　谈完工作，沈玉兰红着脸有些欲言又止，彭远征扫了她一眼，便笑道，“沈主任，京城医院那边，我给你问了问，应该是没有问题的。这是那家医院康院长的联系方式，你直接找他——这里还有我未婚妻冯倩茹的电话，你在京城如果有困难，可以跟她联系！”

　　彭远征刷刷刷在一张便签纸上写下两个电话号码，递给了沈玉兰。

　　沈玉兰欢喜地再三道谢，“彭书记，谢谢领导！谢谢！”

　　“不客气，一点小事而已。祝你早得贵子！”彭远征朗声一笑，沈玉兰羞得涨红了脸，匆忙离去不迭。

　　她要去京城做人工受孕的手术，这虽然不是什么见不得人的事情，但作为一个女人，在彭远征面前终归还是放不开的。何况彭远征还是区委领导。

　　沈玉兰捏着写着两个电话号码的便签，兴冲冲地去找上了秦凤。这事儿她早就跟秦凤说过，秦凤自然也不会耽误她。

　　“玉兰，你把工作安排一下，赶紧去京城准备手术吧，我给你一个月的假期。”秦凤微微一笑，眸光中掠过一丝羡慕的光彩。

　　沈玉兰轻轻嗯了一声，蹑手蹑脚地离开秦凤的办公室，刚要关门，却见区长苏羽寰沉着脸大步流星地从走廊那头走过来，不禁心头一紧，却匆匆躲避开去。

　　果然，不多时，沈玉兰就听到秦凤办公室里传来激烈的争吵声，甚至还有秦凤的怒斥声和拍桌子声响。

　　沈玉兰轻轻伏在秦凤办公室的门上偷听了片刻，隐约听到里面两位党政主要领导似乎在为云水镇和彭远征而针锋相对，有撕破脸皮的迹象。

　　确实。秦凤有些按捺不住了，也是忍无可忍了。她最近因为心里另有心思，对于权力的欲望也就淡了，掌控力就有所下降。而苏羽寰则趁势而上，甚至暗中连区委办主任时大建也拉拢了过去。秦凤看在眼里，只是懒得理会而已。

　　这已经是苏羽寰第三次来她的办公室，郑重其事地跟她谈彭远征的工作调整问题了。苏羽寰认为彭远征不适合在兼任乡镇书记的职务，应该让他专心分管区委的工作，建议区委免去彭远征云水镇党委书记的职务。

　　秦凤当然不会同意。

　　“秦书记，彭远征自打在云水镇任职以来，群众上访不断，群体事件不断，最近又有民办教师来区政府上访。我承认远征同志的能力很强，工作干劲也很足，但具体的工作尤其是乡镇工作，不能过于激进！为了确保云水镇的团结稳定，我还是建议区委调整一下远征同志的工作，让一个老成稳重的老同志下去抓一抓，否则这个镇会越来越乱！”苏羽寰昂首挺胸，据理力争。

　　关于调整彭远征的工作，他已经私下里跟秦凤谈了三次，这就是第三次。而这一次，他准备也同时在常委会上提出来。

　　此刻不比往昔，他已经在区里牢牢站住了脚，11个常委里起码有半数明里暗里靠向了他，他自觉在常委会上的话语权已经成熟了。

　　秦凤的反应很激烈，她猛然一拍桌子，怒道：“苏羽寰同志，我必须要提醒你，你作为新安区人民政府区长，区委副书记，说话做事要负责任！”

　　“彭远征同志是市管干部，他的工作如何，市委自会评价，我们没有权利妄言评价自己身边的同事！”

　　“什么叫群体事件不断、群众上访不断？为什么要以偏概全？过去的一年，全区各类上访事件100多次，云水镇才占了几次？云水镇现在的局面很乱？说话要实事求是！”

　　“你只要看一些问题的细节，却看不到现在的云水镇——经济更加繁荣，发展转上了快车道，教育、公共建设、乡镇企业、农村建设等各项事业蓬勃发展，彭远征同志到任以来，云水镇的面貌已经发生了翻天覆地的变化！”

　　“从去年年初到现在，云水镇的项目总投资额度占据了全区全年招商引资额度的15%……城镇和乡村人均收入提高三个百分点，高居全区和全市所有乡镇之首！”

　　“秦书记，成绩能掩盖问题吗？有成绩就代表不存在问题？我坚持认为，现在云水镇的大好局面来之不易，远征同志更适合掌握全局性的工作，应该让他把主要精力放在区里！”苏羽寰毫不相让，大声反驳道。

　　“废话！如果我们什么都不做，就肯定不会发生任何问题！远征同志的工作由市委任命，区委没有权力调整他的工作，我不想再跟你争了——这个问题到此为止，你先回去！”

　　“秦书记，我保留个人意见，我会在以后的常委会上提出来。”苏羽寰冷冷笑着，霍然起身，拂袖而去。

　　“你随便。”秦凤此时倒也不再生气了，她纾缓着自己愤怒的情绪，慢慢坐了回去，眸光冰冷如刀。

　　虽然她的心态有了很大的变化，对仕途的热情大减，但不意味着她会完全放手。而事实上，官场如角斗场，只要她一天还在位，这新安区的事儿，就还是由她这个一把手来做主，还轮不到苏羽寰蹦跶起来。

　　她在新安区呆了很多年了，从区长干到书记，如今又兼任了市委常委。她在新安区的真正影响力，不是苏羽寰一个外来的空降干部所能相提并论的。

　　老虎不发威，还真当病猫吗？天大的笑话！

　　丰泰集团。

　　刘光推了推老婆郑英男的办公室门，没有推动，就皱了皱眉。郑英男的助理秦月月从隔壁的办公室走出来，慵懒地靠在门框上，媚声道，“别推了刘总，出门了，郑总可能去找彭远征谈合作去了。”

　　刘光眉梢一挑，低低道，“怎么又去了？不是刚从山里回来？”

　　秦月月暧昧地一笑，扭着小屁股转身回了自己的办公室。

　　刘光大步走了进去，将门关紧。

　　秦月月递过一张照片去，刘光接过来看了一眼，脸色青红不定。单从照片上看，郑英男挽着彭远征的胳膊，态度确实有些亲密，但身边还有秦凤存在，这样的照片也说明不了什么问题。

　　但想起那晚的电话，再加上最近郑英男的种种变化——开口闭口彭远征，甚至还动不动就将自己跟彭远征进行类比……刘光心里就冒出一股莫名的火气。

　　他未必相信郑英男跟彭远征发生了什么，但他察觉到自己老婆肯定对彭远征产生了某些不该有的东西。这让他羞愤不堪。

　　但他却不敢表现出来。他在丰泰集团今天的地位，完全是因为郑英男，他虽然是郑家的女婿，但却不拥有丰泰的股权，如果他跟郑英男离了婚，他将会被扫地出门，一无所有！

　　一股邪火在他心里蔓延升腾，他咬了咬牙，上前去一把就将秦月月掀翻在办公桌上，顺手捞起她灰色的职业套装短裙，翻上去，然后三两下就扯开她的裤袜，露出里面的浑圆挺翘春光来。

　　刘光压了上去，两只手使劲粗野地揉搓着秦月月胸前的丰盈，而身下没有任何前奏就挺身而入，秦月月没有抗拒，只是发出一声细微的痛苦的呻吟。

　　两人的奸情发端于一年前，秦月月本是丰泰公司里一个普通的小职员。她也是一个“有心”的女人，当她察觉到副总刘光对她流露某种觊觎的情绪，她就明里暗里地挑逗起了刘光，没有几次，就把刘光成功俘虏过来，当了她的入幕之宾。

　　刘光此后将她升成了主管，又推荐给了自己的老婆当助理，工资享受集团机关中层部门副经理的待遇。

　　郑英男是一个大大咧咧的女人，她没有发现也没有想到，自己老公居然跟自己身边的助理暗通款曲——刘光成了秦月月巩固自身地位的一枚棋子，而秦月月则成了刘光监视和掌控老婆行踪信息的一个耳目。

　　一年来，三人居然相安无事。

　　在老婆的眼皮底下偷情，而秦月月这个女人表面上看起来一本正经清纯过人，实际上风骚无比，刘光一开始还稍有控制，到后来根本压制不住自己蠢蠢欲动的原始冲动。这中间，他花在秦月月身上的钱，没有十万也有七八万了。

　　郑英男风风火火地从外边进了办公楼，手里提留着自己那双尖细的高跟鞋，脚上则穿着一双旅游鞋。

　　她刚才去商场买东西，不小心将高跟鞋扭了，心情大减，就顺手从商场买了一双旅游鞋换上，然后开车回了公司。

　　她走到办公室门口刚要开门，突然听到对面秦月月的办公室里传来男女欢好压抑低沉的呻吟声，不由一怔。走过去仔细听了听，她的脸色骤变。


第407章 被举报

　　郑英男站在走廊上骤然发出一声无比尖细无比高亢的叫声，惊动了整个丰泰大厦里的办公人员，那声浪分贝之高，很难像人力所为。

　　附近几间办公室里冲出不少丰泰的员工来，郑英男疯魔了一般冲进自己的办公室，抓起一把椅子，疯狂地抡起砸着秦月月的办公室门。

　　里面的那两个狗男女早已魂飞魄散，还没来得及穿上衣服，门就被砸开，被一群人围观。

　　秦月月赤着上半身，那一对丰盈还在颤巍巍地暴露在空气中，落入很多丰泰员工的眼中，众人都是目瞪口呆，这是第一反应，旋即才是暧昧的幸灾乐祸。

　　哐当一声，郑英男将手里的椅子扔在地上。

　　出乎所有人的意料之外，郑英男没有上前去厮打刘光或者是秦月月，而是眸光冰冷地凝视着两人，慢慢抬起手只喊了一个字：“滚！”

　　说完，郑英男转身就走，进了自己的办公室，门骤然关上，里面却无任何动静。

　　郑总的丈夫刘总跟郑总的助理秦月月偷情被当场撞破，这个消息在丰泰集团引起了轩然大波，也被传得沸沸扬扬。甚至还传出了丰泰集团，传到了社会上去，成为很多人津津乐道的热门话题。

　　接下来的大半个月时间里，无论刘光怎么向郑英男认错赔罪，甚至跪在郑英男门外求饶一天一夜，都不被郑英男所原谅。

　　郑英男离婚的念头很坚决。不仅是离婚，丰泰集团立即召开董事会，免除了刘光在丰泰纺织的所有职务，将刘光逐出了丰泰集团。

　　至于秦月月，自然是在当天就被当场辞退了。丰泰集团收回了让秦月月使用的一部桑塔纳，同时将秦月月赶出了她居住的属于公司的一套二居室。在同一天晚上，奸夫淫妇同时流落街头，无家可归了。

　　秦月月还好说，她是本地人，带着自己的行李回了娘家。可刘光却是外地人，被郑英男撵出家门，就只能暂时住了旅馆。

　　郑家在新安的势力可想而知，在郑丰泰父女的强力手段下，郑英男和刘光很快就办理了离婚手续，从此成为路人。

　　郑英男和刘光离婚的消息，彭远征还是从秦凤口中得知。他没有太放在心上，人世悲欢聚散离合乃是寻常事，离婚结婚也不稀奇，郑英男与刘光离婚没什么好大惊小怪的。

　　不过，在接下来几次的见面商谈合作中，郑英男明显沉默了很多，也憔悴了一点，她是那种活泼外向开朗的性格，能这般寡言少语的，只能说明刘光的出轨和秦月月的背叛，给她不小的打击。

　　5月初，双方的合作正式敲定，签订了合作意向书。而这个时候，云水资产管理运营有限公司已经注册成立，在后续的合作谈判中，代表云水镇出面的就是资产公司总经理李新华了。

　　5月中旬，商业街扩建改造暨中心公园工程竣工投入使用，镇里为此举办了一个小型的庆祝活动，不过却没有惊动外界，只是内部搞了一个商业街和中心公园启用仪式。

　　这个时候，与信杰企业集团合作的产业园区项目一期工程也进入收尾阶段，电器厂、阀门厂、塑料厂都建成投产……这个五月，对于彭远征和云水镇来说，都是一个收获的月份。

　　5月14日，彭远征正在办公室里跟李雪燕谈工作，突然褚亮匆匆推门而入，连敲门都没有。

　　彭远征皱了皱眉，抬头望着脸色有些阴沉复杂的褚亮沉声道，“老褚，有事？”

　　“彭书记……”褚亮长出了一口气，急急压低声音道，“彭书记，刚才我接到区纪委通知，说是有人向市纪委实名举报说……”

　　褚亮欲言又止。

　　彭远征心头咯噔一声，霍然起身，“你说下去！”

　　“原丰泰集团副总经理刘光向市纪委实名举报——举报丰泰集团总经理郑英男向彭书记行贿人民币十万元整，说彭书记在我们云水镇与丰泰集团的合作中为对方提供便利和廉价土地。”

　　彭远征还没有来得及说什么，李雪燕就反应激烈地愤然起身怒道，“污蔑！这是地地道道的污蔑！造谣生事，这种人该抓起来绳之于法！”

　　褚亮尴尬地望着李雪燕苦笑道，“李镇长，我也认为是污蔑，这人肯定是受人指使，为了抹黑彭书记。彭书记的为人和品格，我们还不了解？可是对方实名举报，市纪委受理了，要求彭书记配合。”

　　“市纪委给我打电话，让我通知彭书记，市纪委的调查组明天就会下来。”

　　“有人使坏！绝对是有人使坏！远征，我们不能就这样坐以待毙！”李雪燕情急中也忘记了改变称呼，好在褚亮也没有注意到这个细节。

　　彭远征没有慌乱，他不疾不徐地挥了挥手道，“雪燕，别急，我光明正大，不怕抹黑。况且，他实名举报，必须要拿出证据来。没有证据，这就是诬陷，是要被法律问责的。”

　　“好了，大家都不要受这件事的影响，雪燕，镇里的工作该怎么还怎么，千万不要乱了阵脚。至于我个人，既然有人举报，我就接受纪委调查——”彭远征缓缓起身来，神色平静而坦然，“你们先去忙你们的，我心里有数。”

　　李雪燕和褚亮心情复杂地离开。

　　要说彭远征收受郑英男的十万块现金贿赂，不管是李雪燕还是褚亮，都是不相信的。他们在彭远征身边工作了这么久，彭远征是什么人，他们比谁都清楚——如果彭远征是一个贪财的主儿，他捞钱的手段可谓是信手拈来，又何必冒着这么大的风险，去收一个十万块的现金。

　　区委。

　　郑英男急匆匆地走进秦凤的办公室，秦凤焦急烦躁地一把抓住她的胳膊，怒斥道：“英子，你到底是怎么回事？刘光举报的事儿是真是假？你是不是真给彭远征送钱了？”

　　郑英男的脸色有些苍白。

　　她紧紧抿着嘴唇嗫嚅道，“姐，对不起，我真不知道会出这种事儿……”

　　“你快说！到底有没有！”秦凤跺了跺脚，羞怒道。

　　“姐，你还记得上次我们进山玩吗？我趁彭远征去卫生间的时候，往他的包里塞了一个活期存折，上面是存了十万块的。”

　　郑英男轻轻道。

　　秦凤一呆，旋即冷笑道，“他怎么可能会要你的钱，不可能！一定是他到现在还没有发现存折，你……你这个臭丫头，你可是闯大祸了，你害死他了！”

　　郑英男的胳膊被秦凤抓得生疼，她皱着柳眉苦笑：“姐，你抓疼我了！”

　　“你这个死丫头……”秦凤松开手，后退两步，妩媚的脸上一片肃然和凝重，“我马上联系彭远征，让他找回存折，立即交还给你，然后你拿着直接去市纪委，把事情说清楚！”

　　“姐，存折里的钱都取了，还怎么去说呀……”郑英男脸上掠过一丝无言的愤怒，“这个刘光真是个混账东西，我饶不了他！还有那个骚狐狸精，我放了他们一马，没想到他们却倒打一耙！”

　　市纪委的调查组第三天就下来，而彭远征被人实名举报受贿十万元的消息也不胫而走，引起区里上下震动。

　　此刻正值云水镇和丰泰集团进入实质性合作的初始阶段，涉及几家纺织企业的兼并和大宗土地的出让开发，尽管大多数人都不相信彭远征会是一个贪官，但也有不少人开始心中产生猜疑。

　　市纪委的调查组没有立即找彭远征和郑英男这两个具体的当事人，而是先在区里与区委一些常委领导开了一个碰头会。当然，按照组织原则，彭远征回避缺席了这次会议。

　　市纪委的调查组由纪委副书记诸强均带队。诸强均坐在会议室里，代表市纪委简单说了几句，介绍了举报人刘光的举报内容及其所提供的相关证据。

　　其实所谓证据，无非就是当时郑英男送出这张存单的经办人秦月月的证明信，以及当时那个存折的存入时间、存入银行网点的名称，还有存折的复印件。

　　在那个时候，秦月月就做好了这些暗里的准备，足以看出这个女人是多么的狡猾和阴险。她本来想将这个留下作为将来要挟郑英男的筹码，结果不料她和刘光偷情被抓来得太突然，没有给出她要挟郑英男的时间来。

　　诸强均淡淡道，“秦书记，苏区长，各位同志，纪委调查组已经初步落实了一些情况，从银行那边的取证情况来看，当日秦月月确实是替丰泰集团的郑英男往该银行网点存入了十万块现金。”

　　“这是银行方面提供的有关证据，还有当时那张银行存折的复印件。据刘光举报，郑英男是在拿到银行存折的第二天就去了凤凰山景区与彭远征见面，存折就是这样送出去的。我们经过调查，也发现，当天彭远征确实带着秘书田鸣赶去了凤凰山景区。”

　　说到这里，诸强均微微停顿了一下，复杂的目光暗暗落在了秦凤的身上。


第408章 大胆起用、破格提拔

　　诸强均有些话没有说出口来。因为市纪委的调查发现，当日出现在凤凰山景区的，还有秦凤这个市委常委兼区委书记。换言之，当时彭远征、秦凤和郑英男等人是在一起的。

　　如果彭远征有问题，这是不是意味着秦凤也牵扯进去……他不敢往下想，只是作为一个在纪委系统工作20多年的老同志，他下意识地逻辑推理使然。

　　最近市纪委的人有些疲于奔命。邻县的案子还没有弄清楚，新安区这边又冒出实名举报——涉及一个常委副县级干部，又是市委领导关注和培养的年轻后备干部，涉及金额又是如此庞大，纪委的人感觉头都有些大了。

　　而这一次关于彭远征被举报的调查，也是市纪委主要领导当面向市委书记东方岩请示汇报后做出的决定。东方书记的态度很明确，不管涉及到谁、涉及哪一级的干部，既然是实名举报，都必须要调查清楚。

　　有问题严惩不贷！

　　当然，按照惯例，彭远征这种级别和层面的实职区县干部被调查，需要市委常委会开会讨论通过。可市委却没有开会研究此事，这又在某种层面上似乎也暗示着什么。

　　秦凤淡然一笑，突然插话道，“这里我解释一下，当时在凤凰山，我也在场。在座的有些同志可能也知道，郑英男是我的表妹。那天我正好去邻县办事，也就顺道去了凤凰山爬了爬山，在那里住了一个晚上，第二天就一起返回了。”

　　“而且，我必须要强调一点的是：云水镇这一次跟丰泰纺织的合作，早在半年前就有打算，远征同志也给我汇报过。”

　　“而这一次的合作，是源于远征同志的主动——丰泰集团去云水镇收购兼并这几家纺织企业，本身就是云水镇积极争取去的，是企业社会责任感的体现，实事求是地讲，如果是利益为先，丰泰集团是不会做这种决定的。”

　　“丰泰集团考虑到企业的社会效应，也为地方经济发展做贡献……由此，丰泰集团怎么可能向彭远征行贿？天底下有这种傻子吗？”

　　“所以，我严重怀疑举报的真实性，市纪委的同志还是要认真调查一下。”

　　“当然，秦书记，涉及彭远征同志这样的实职副县级干部，按照市委和市纪委主要领导的指示，我们纪委的调查组肯定会非常慎重。我们希望能得到区委的配合。”诸强均笑了笑道。

　　“反腐倡廉，是当前的一项重要工作。我们不能冤枉一个好同志，也不能让一个蛀虫隐藏在我们的干部队伍中进行腐蚀渗透——我认为，不管怎么样，彭远征同志既然涉及实名举报，而且还有一定的证据，为了便于纪委同志们的调查起见，我建议彭远征同志先暂时停职接受调查。”

　　苏羽寰神色肃然道。

　　他的话音刚一落，秦凤就怒道，“胡扯！只是有人举报，举报的问题还处在调查落实之中，目前还没有证据证明彭远征受贿事实存在，怎么能这样擅自停他的工作！”

　　“况且，远征同志是市管干部，他是不是要停职接受调查，自有市委决定，区委没有这个权利！市纪委调查组同样也没有这个权利！”

　　“如果有人举报你苏区长，是不是也要不分青红皂白，先把你的工作停了再说？”

　　当着市纪委调查组的面，苏羽寰如此居心险恶地提出要彭远征停职待查，这直接激怒了秦凤。她没有给苏羽寰留面子，无论是态度还是语气都非常尖锐。

　　苏羽寰嘴角一抽，冷冷道，“如果有人举报我，我自动回避接受调查！这没什么好说的。对于彭远征这个事情，有市纪委的同志们在，大家也都公开讨论一下，同意让彭远征暂时停职接受调查的同志，请举手！”

　　会场上的气氛顿时变得紧张和沉闷起来。

　　市委。

　　组织部长宋炳南缓步前行，走在市委机关办公楼微微有些潮湿阴暗的走廊上。这座办公楼建于建国之初，早已破旧不堪，在80年代中期大修过一次。

　　宋炳南的脸色有些阴沉，他本就是那种不苟言笑的人，又是组织部长，威严因此更甚。几个过往的市委干部有些敬畏地躲避在一侧，任由宋炳南缓步而过。

　　宋炳南的心情很糟糕，源于他得到汇报，说彭远征被人实名举报大额受贿。当时的第一感觉，宋炳南就认为非常扯淡，以彭远征这样的身份和出身，金钱就是一个数字而已，他怎么可能收受下面人的贿赂？

　　如果作为冯家嫡长孙的彭远征要想捞钱，有太多的渠道和路径，压根不可能冒着这种政治风险去受贿。况且，宋炳南觉得彭远征本身就不是那种贪婪的人。

　　就在他正在考虑着如何跟东方岩沟通一下，看看究竟怎么处理这件事，毕竟彭远征人在新安，被冯家托付给了自己，如果彭远征被扯进市里这一次的反腐动荡中吃了暗亏，他也很难向京城交代。

　　东方岩打电话过来，说要跟他谈工作。宋炳南的第一反应就是因为彭远征的事情。彭远征的真正出身，东方岩并不知情，但东方岩却知道彭远征是省委徐书记无比“看重”的人，也隐隐猜出了几分，只是没有去证实而已。

　　与宋炳南不同，东方岩其实对彭远征没有多少真正的了解。因此，东方岩心里还是有几分隐忧的，担心什么不言而喻了。

　　“东方书记。”宋炳南推门进了东方岩的办公室。

　　“老宋，来坐。”东方岩微微一笑，挥了挥手。

　　待宋炳南坐下，东方岩没有任何废话，直接就展开了谈话的正题——

　　“老宋，刚才，我和周市长、纪委的老柳碰了碰头，听了听邻县专案组的汇报，基本达成一致，快刀斩乱麻，稳住邻县的局面。不能再这样乱下去了……”东方岩轻轻道，声音凛然而坚决。

　　宋炳南一怔，又是一惊。邻县的事情之所以拖到现在难以完结，一方面是邻县县长牛博阳是邻县的“坐地户”，树大根深，纪委的调查组在邻县查案处处受阻、压力很大。而且牛某人在市里有人庇护；另一方面也与市委迟迟不能达成一致、下不了决心有关。

　　在新安市的历史上，腐败案子当然不是头一桩，但真正涉及区县党政一把手的案子却不多见。如果牛博阳被拿下，可能就是新安改革开放以来被绳之于法的第一位区县主官。

　　县长落马与副县长落马完全不是一个概念，引起的动荡也不是一个层面。所以，东方岩非常谨慎，要求市纪委的调查组抽丝剥茧，一定要查实查细。

　　充分的证据表明，牛博阳涉案贪腐已经毫无疑问。在省纪委领导的干预下，东方岩终于还是咬着牙做出了拿下牛博阳的决定。

　　宋炳南笑了笑道，“东方书记，早该如此了。牛博阳民愤极大，拿下牛博阳，正纲纪迎民心，正当其时！”

　　东方岩点燃一根烟，深吸了一口，“老宋，牛博阳的问题姑且不谈。我今天想跟你谈的是牛博阳被拿下后邻县的干部调整问题——老宋，你觉得谁来接替牛博阳为好？”

　　还没等宋炳南反应过来，东方岩又直接道，“周光力的意见是从其他区县抽调一名同志过去，但我觉得邻县大乱之后，如果空降一个县长过去，效果会不好。不熟悉邻县的情况，很难开展工作。”

　　东方岩这话一出口，宋炳南马上就意识到，市委书记这是倾向于提拔在职的邻县副县长，或者——

　　宋炳南沉吟了片刻，试探道：“东方书记，要不然让邻县的孙雪临暂时兼管一下政府的工作？”

　　东方岩皱了皱眉，沉声道，“这个孙雪临唯唯诺诺，又镇不住场面，让他兼管政府，肯定是越管越乱。这个同志品德有余，但能力不足，不太适合干区县一把手……”

　　东方岩的话虽然没有说完，但已经意味着结果了——下一步，等邻县的局势稳定下来，市委肯定是要调整孙雪临的工作。

　　“那倒也是，孙雪临就是个好好先生……”见东方岩这个态度，宋炳南立即在脑海中将邻县现任的几个副县长挨个过了一遍，琢磨着东方岩到底是属意哪个。

　　但想了一圈，宋炳南都觉得现有几个副县长都不怎么合适。一念及此，他笑了笑道，“东方书记，您看谁合适，我们组织部提前下手考察一下！”

　　各区县党政主官的任命，这个权力直归市委一把手掌握，副职一般插不上话。哪怕是宋炳南这个组织部长，也只有建议权。

　　东方岩沉默了片刻，突然道：“老宋，你觉得龚翰林这个人咋样？”

　　宋炳南吃了一惊。犹豫了一下，才轻轻道，“东方书记，龚翰林这个人倒是比较稳重，只是他一直在机关工作，刚下到邻县干宣传部长，时间还短，他干县长的话，是不是……”

　　“老宋啊，特殊时期，我们要大胆起用、破格提拔一些新同志！要给一些有能力、对党的事业忠诚的同志以一定的舞台，没有舞台，人的能力是发挥不出来的。”东方岩目光坚定，轻轻说着，显然他已经考虑成熟，基本做了决定。


第409章 真金不怕火炼

　　按照惯例，龚翰林以邻县县委常委、宣传部长的身份，接替牛博阳干邻县县长，确实不太合规矩，明显属于破格提拔的行列。

　　如果有余地，东方岩也不会选择龚翰林。

　　但是他不愿意从其他区县抽调干部去邻县，因为这很容易又引起市级层面的权力纷争，在当前这个多事之秋，他还是考虑以稳定为主。

　　就地提拔，邻县的几个副县长，他一个也看不上。唯有宣传部长龚翰林，是他大力提拔起来的干部，算是他的心腹班底之一。在东方岩看来，龚翰林哪怕是能力稍有不足，但只要他忠诚度够，坚定不移地贯彻市委的指示精神，有他这个市委书记在背后，邻县的局面很快就稳定下来。

　　至于邻县县委书记孙雪临，他非常不满意，早有撤换调整之心，只是暂时时机还不成熟。

　　他都做出了决定，宋炳南当然只能附和，不可能跟他唱反调。

　　但宋炳南心里暗道：东方岩今天找我过来，就是为了龚翰林的任职？不太像。

　　他马上脑海中掠过一丝光亮：难道东方岩要把彭远征调任邻县去当救火队员？很显然了，东方岩虽然要提拔龚翰林，但还是担心龚翰林能力不足、不足以稳定邻县局面，必须要有一个强力的副手来进行辅佐。

　　权衡再三，东方岩还是想到了彭远征。

　　彭远征是市里高层领导公认的能力很强、个性鲜明、也有手腕的年轻干部，东方岩考虑来考虑去，觉得落后和乱象十足的邻县，需要彭远征这样一个新鲜血液过去刺激一下。

　　“老宋啊，我有意让彭远征去邻县干常务副县长，协助龚翰林工作，你觉得咋样？”

　　宋炳南犹豫了一下，就他本心而言，他不愿意让彭远征去邻县那种地方去趟这种浑水。但常务副县长，对于彭远征来说也是一个机会……

　　“东方书记，彭远征这个同志改革创新的意识强，能力更是出类拔萃，让他去协助龚翰林工作，打开邻县的局面，是最合适不过了，只是——只是彭远征现在被人实名举报，是不是先沉沉看看情况再说？”宋炳南试探着轻轻道。

　　东方岩挥了挥手，不耐烦地道：“这种举报不必当真，我相信远征同志是清白的。老宋，纪委正在调查，组织部先考核着，我跟纪委的老柳通通气，让他们抓紧！”

　　宋炳南心里叹了口气，知道东方岩心里恐怕也存在一些隐忧，生怕彭远征年轻真犯了错误。

　　“东方书记，我觉得远征同志在经济上不可能出现任何问题！这是必然的！”宋炳南的态度非常坚决和坚定，东方岩望着宋炳南眸光闪烁，却是也点点头，“彭远征在新安区政绩斐然，有口皆碑。所以，我们遇到这种事情，我们还是要正确评价年轻干部！”

　　新安区委。

　　会议室里明枪暗箭齐飞，气氛非常紧张。

　　市纪委副书记诸强均一看这种架势，心头暗道：看来，这新安区的党政主官不怎么和睦哟。不过，苏羽寰敢直接跟秦凤这个市委常委唱反调，看来心里也是有恃无恐的。

　　沉默了片刻，常务副区长胡德咏终于还是硬着头皮打起了头阵，作为苏羽寰一系的第一幕僚，他不得不带这个头。

　　“秦书记，我觉得暂时让远征书记回避一下，也不是不可以。这也不是停职，而是一种组织原则。等市纪委调查组出了结论，如果远征书记没有问题，可以随时恢复工作嘛。”

　　胡德咏说完，目光有些闪烁。

　　秦凤愤怒而清冷的眸光投射过来，他忍不住垂下头去。至此，他心里很清楚，他从此再也不能走回头路，这一次彻底得罪了秦凤，如果日后苏羽寰不能得势，首先倒霉的就是他了。

　　希望我这一次没有赌错。一念及此，他下意识地暗暗扫了苏羽寰一眼。选择苏羽寰，他看重的不是苏羽寰本身，也不是苏羽寰背后的市长周光力，而是苏羽寰的京城高官家庭出身。

　　胡德咏带头，政法委书记董节余和区委办主任时大建也先后表态赞成。

　　时大建作为区委办主任，本来是秦凤的心腹，但因为心态失衡和对秦凤的某种怨愤，时大建在苏羽寰的拉拢下倒了风向。但时大建敢公开跳出来跟自己唱反调，这还是让秦凤比较意外的。

　　这是一种赤果果的背叛和挑衅！秦凤气得嘴角微颤，捏着水杯子的手因为用力而涨得生疼。

　　到现在，局面已经比较明显。苏羽寰借着彭远征被举报的事儿，真正拉出了自己的队伍。

　　苏羽寰，董节余，胡德咏，时大建，再加上态度暧昧的宣传部长吴军节和纪委书记顾春翔，真正坚定不移站在秦凤这一边的只有副书记令翔、组织部长李梦染和副区长周大勇。

　　说实话，董节余和时大建的倒转，与秦凤最近的态度有着潜在的关系。如果秦凤还是向过去那样强势和专于掌控区里的局面，凭借她在区里经营多年的底子和市委常委的政治地位，苏羽寰很难起势。

　　但所谓水涨船高、此消彼长，就是这个道理。

　　市纪委副书记诸强均清了清嗓子，尴尬地笑着挥了挥手，刚要说几句圆场话，突然见会议室的门开了，彭远征依旧穿着白色的衬衣、黑色的裤子和一尘不染的皮鞋，神色平静淡然地出现在门口。

　　众人吃了一惊。

　　彭远征敲了敲门，站在门口淡然道，“秦书记，诸书记，我有几句话说，同时也有些证据可以提供给调查组的同志们。”

　　“首先简要说明一下情况。当日，丰泰集团的郑英男确实偷偷趁我去卫生间的时候，往我的包里塞了一张存折，数额为十万元整。”

　　“不过，这与这一次云水镇与丰泰集团的合作没有任何关系，而是与上一次我帮丰泰集团运作上市有关。当时我没有发现这张存折，直到第三天才发现。”

　　“我当时就把郑英男找来退还这张存单，但对方不肯收回……几经考虑，我让秘书田鸣将这张存折上的钱取出，以丰泰纺织的名义捐给了市希望工程办公室。完了，我才又通知了郑英男。”

　　“这是当时希望工程办公室开具的收据证明、从银行取钱的时间证明……必须要说明一点的是，从我发现存折到取钱、捐款，这一切都在举报人刘光举报之前完成，不存在事后补救的嫌疑。”

　　“更重要的是，我做完这一切，立即跟区纪委有关部门做了备案，也跟纪委顾书记作了沟通。”

　　彭远征将手里的有关证据的复印件摆在了诸强均的面前，然后抬头望向了区纪委书记顾春翔。

　　顾春翔这个出了名的老好人一直在保持着异样的沉默，而如今看来，他这分明就是在等待彭远征的登台亮相。

　　顾春翔笑了笑，朗声道，“彭书记说得没错，当时彭书记给我说过这事儿，也给区纪委作了备案，这些都是有据可查的。我当时还跟远征书记开了个玩笑，说这么大一笔钱，你真不动心？大家猜猜远征书记是怎么说的？”

　　“远征同志回答我：人在做，天在看！”顾春翔挥了挥手道，“现在看来，这话真是验证了。”

　　顾春翔居然站在了彭远征的一边，不仅很多区委常委讶然，就连秦凤都觉得很意外。她暗暗扫了彭远征一眼，心道你这个小子什么时候把顾春翔这个好好先生给拿下了？

　　彭远征长出了一口气。他前番的捐款乃至提取部分证据并暗中给区纪委的顾春翔打了一个电话说了说，其实也就是下意识地行为，完全是出于他小心谨慎的作风。

　　如果他不是这样做，而是背后将钱退回，还真是要说不清楚，要惹上一身骚——因为没有当场退回，中间隔了好几天，单凭一面之词，无法自证清白。

　　顾春翔的话一说完，苏羽寰等人的脸色顿时变得很难看。彭远征站在那里昂然冷冷凝视着苏羽寰，朗声道：“我彭某人正大光明，做人做事问心无愧！所谓真金不怕火炼，我从来不畏流言、不怕小人构陷！”

　　彭远征的声音慷慨激昂，在会议室里久久地回荡着。苏羽寰脸色阴沉，胡德咏和时大建、董节余的脸色则一阵青一阵白的，望着彭远征拂袖而去的挺拔飘逸背影，心里跟吃了屎一样恶心，想要呕吐。

　　被彭远征当场骂为小人，却又是哑巴吃黄连有苦说不出，这种感觉很憋屈。

　　市纪委副书记诸强均俯首看着彭远征留下的一些证据材料，心头松了一口气。如此足以证明彭远征的清白，这次举报可以结案了。

　　一念及此，诸强均扭头望着秦凤笑道：“秦书记，我们马上派人核实远征书记提供的相关证据，我看，如果不出意外，这事可以办结了。”

　　秦凤点头微笑，“麻烦纪委的同志们了。我就说过嘛，如果远征同志也成了贪官，那么——”

　　秦凤的话只说了半截，却相当于狠狠地扇了董节余、时大建和胡德咏几个人一巴掌。她挥了挥手，起身沉声道，“散会！”


第410章 彭远征的贡献

　　彭远征“安然无恙”和“清清白白”的消息像插了翅膀一样飞速传播着，而其间，他拒贿不成、将一笔十万元的巨款捐给希望工程办公室并在区纪委有关部门备案的做法，更是被“演绎”成了某种被津津乐道的“传奇故事”。

　　彭远征离开区委，返回镇里。他的车还没有驶到门口，就远远看见，镇里所有机关干部在李雪燕等镇领导的带领下，迎候在了政府大院门口。

　　司机老黄将车缓缓停下，彭远征微笑着下了车，向众人挥了挥手。现场镇干部们爆发出热切的欢呼声，掌声雷动。

　　“彭书记！”李雪燕带着众人上前将彭远征包围在其中，彭远征的眸光落在眼前这一张张真诚的面孔上，心神微微激荡。

　　他在云水镇呆了近两年的时间，已经用实际行动树立起了属于自己的无上权威，但让镇里干部产生敬畏的不仅是他的权力，还有他从不因私废公的做人做事风格和超强的人格魅力。

　　因此，在有人实名举报的消息传回镇里来的时候，镇里干部有的是愤怒，有的是焦灼和担忧，但从始至终都没有怀疑。

　　“谢谢大家的信任！谢谢！”彭远征向众人抱了抱拳，大声笑道，“大家都回去办公吧，各就各位，不要影响工作。”

　　市纪委调查组很快就核实清楚了一些细节问题，立即返回市里，形成了书面报告，向市委进行汇报。市委书记东方岩得到这个消息，也很是意外，对于彭远征不按常理出牌的作风又有了几分直观的了解。

　　宋炳南这才松了一口气，一个电话打往京城，向老领导冯伯涛进行汇报。

　　有人实名举报彭远征，宋炳南在第一时间就告知了冯伯涛，冯伯涛没有太过明显的反应，只是说让市纪委认真调查核实，如果彭远征真的出现贪腐问题，冯家绝不包庇姑息。

　　冯伯涛绝不相信自己的侄子会受贿。他曾经跟自己的弟弟冯伯林和妹夫赵庭私下里讨论过，无论将来彭远征在官场上犯什么样的错误，但都不会在经济上出现问题。这就是一种基本的信任和自信。

　　冯老的态度也很明确，对这件事情，冯家不插手、不过问、任由彭远征自行处理。对于这个一向看重和培养的孙子，冯老有着充分的了解和充足的信任。如果彭远征连“贪”字这一关都过不去，他又怎么配当冯家第三代的接班人？

　　跟宋炳南通完电话，冯伯涛立即驱车进了大红门，当面向冯老汇报。虽然这不算是什么大事，但冯伯涛深知冯老对彭远征的关心关注和看重，此刻心里肯定也在等待结果。

　　“爸，远征的事儿有结果了。”冯伯涛轻轻恭谨道。

　　冯老放下手里的毛笔，抬头来望着冯伯涛，挥了挥手道，“说来听听。”

　　冯伯涛笑着将从宋炳南那里得来的“来龙去脉”和“前因后果”仔细讲述了一遍，然后笑道，“爸，我就说了，远征这个孩子不太可能出现经济问题的！”

　　“远征是一个识大体顾大局的孩子，也是一个很有志向和抱负的孩子。他不会因小失大的。”冯老淡然一笑，“不要说区区十万块，就是一百万、一千万，与他的前途比起来又何足道哉？”

　　“我并不担心结果，我关注的是过程，是他处理问题的方式方法。”冯老缓缓坐下，端起茶杯小啜了一口，又道：“他事后发现存折，当场拒贿已经不可能。这个时候，他能当机立断，采取将这笔钱捐给希望工程，然后提取各种证据并通报行贿人，不仅表现出他心思的缜密，还说明他的手段。”

　　“这个孩子已经基本成熟了。”冯老微微感慨道，“他能够时时刻刻谨小慎微，处事周全，这已经让我有些刮目相看了。”

　　“深处基层，改革开放、利益调整，只要他想做事，就肯定会遇到各种各样的麻烦，这很正常。不要跟远征说家里知道这事儿，提都不要提。”冯老凝声一笑，“让他多摔打几年，这对他将来有好处。”

　　“爸，现在新安市准备调整各区县的干部，有意调远征去下面一个县干常务副县长……”冯伯涛轻轻说着，眉宇间掠过一丝担忧。

　　冯老挥挥手，“这不是挺好的嘛，这才没几年，都是常务副县长了，升官速度不慢嘛。”

　　“爸，这个县的情况很复杂……”冯伯涛仔细向冯老解释着邻县目前的现状和各种纷乱背景，犹豫了一下道：“爸，我觉得远征不应该去趟那种浑水，他毕竟还年轻，万一被拖下水，可就得不偿失了。”

　　冯老沉吟了一下，摇摇头：“不，伯涛，不要管。我早就说过，远征在下面，要服从下面的组织调配——他首先是一个普通的党员领导干部，其次才是我们冯家的孙子。就算是我们冯家的孙子，工作上也没有挑肥拣瘦的特权。”

　　“你要相信你的侄子。”冯老笑吟吟地起身拍了拍自己长子的肩膀，“他能在一个乡镇干得红红火火，也一样能在这个县打开局面！”

　　“可是……”冯伯涛还待要说什么，冯老已经大步出了书房，这意味着父子之间的谈话正式结束了，也意味着冯老的态度从始至终都没有任何变化。

　　商业街扩建工程和中心公园正式启用，彭远征和李雪燕并肩行走在人来人往喧闹繁华的商业街上，心情非常舒畅。这条街道已经扩建成长一千米、宽近三十米，两侧则是颇具欧式建筑风格的门面房和写字楼。

　　商业街东头是一个大型的停车场和公交车站，而西头则就是设施齐全占地极广的镇中心公园，集公共绿地、公共健身广场和娱乐休闲区域等多功能为一体。乡镇建设这样的立体综合工程，在新安市还是头一次。

　　应该说，商业街扩建和周边附属工程、中心公园工程的建成应用，从根本上改变了云水镇“脏乱差”的镇容镇貌，就像是画龙点睛的一笔，大大推动了云水镇打造现代化城镇的进程。

　　等东部的产业园区二期工程、小学校整合改建工程和与丰泰集团合作的“云水商品房开发工程”相继建成完工，云水镇将真正脱胎换骨、涅槃重生。

　　这是彭远征对于云水镇最大的贡献。

　　当然，他能做成这些实事，与云水镇强大的经济实力密不可分。而比如在教育领域的“大展拳脚”，如果离开了历届云水镇班子打下的雄厚基础、长期形成的政府重视教育、社会捐资助学双赢的浓厚氛围，他也很难开展工作。

　　彭远征与郝建年根本的不同，就是他能清醒地认识自己，能正面承认和客观评价过去云水镇党委政府班子作出的积极贡献——尽管现在的郝建年已经落魄，但至今彭远征也经常公开表示，郝建年对于云水镇的整体发展尤其是大兴教育，是有功和有贡献的。

　　彭远征站在中心公园的广场上，扬手指着正前方数百米处一排排密集的纺织企业厂房，微微笑道，“雪燕，等那一片厂区规划出来，起码可以建两个商品房小区，我准备也从那里买一套房子！”

　　李雪燕笑了笑，却是有些担心地道，“远征，咱们毕竟是一个乡镇，在镇里建这么多的商品房，会不会没人来买导致闲置起来啊？这样一来，不要说企业亏了钱，就是我们镇里脸上也不好看嘛。”

　　彭远征摇了摇头，“雪燕，你放心就是，绝对不会出现这种情况。你再往东看一看，市区的尽头几乎与云水镇接壤了。等这片土地规划出来建成商品房小区，我估摸着我们这里就要整体纳入新城区的规划了——到了那个时候，你还愁房子卖不出去？抢破头呐！”

　　“郑丰泰这个老狐狸，他们肯跟我们合作，看中的就是这片地。当然，我们也不吃亏，不仅解决了纺织企业破产关门的问题，还可以利用丰泰集团的资金将这片土地整体改造规划出来，大大缓解镇里的污染问题！”

　　“彭书记！李镇长！”副镇长施萍站在不远处扬手喊着，“彭书记，市委组织部电话，要求您去市里一趟，说是宋部长要找您谈话！”

　　“组织部找谈话？”彭远征一怔。

　　李雪燕水汪汪的大眼睛眨了眨，嘻嘻笑道，“远征，莫不成你又要升官？”

　　彭远征笑了，“怎么可能呢，可能是因为前两天刘光举报我的事儿——对了，雪燕，我去市里，你主动跟丰泰集团联系一下，别因为这件事坏了我们之间的合作。”

　　“嗯，我已经跟郑英男谈过一次了，她觉得有些不好意思见你，而且市纪委那边，他们还有麻烦要摆平。”李雪燕笑着陪彭远征往回走，司机老黄直接将车开了过来，跳下来打开了车门，“彭书记，领导请上车！”

　　彭远征向李雪燕和施萍挥挥手，上了车。


第411章 同意去邻县任职！

　　在去市委的路上，彭远征给秦凤打了一个电话，但对于组织部一把手找他谈话，秦凤也感觉很意外。不过她说，下午开市委常委会，这会不会跟本次常委会上的议题有关系？

　　秦凤的茫然让彭远征旋即意识到，或许市委又要调整自己的工作了。这完全是一种直觉。作为重生者，彭远征是非常相信自己的直觉的，这近乎特异功能一般的“第六感”在实事上已经帮助他横渡了不少激流险滩。

　　走进市委机关办公大楼，他直奔宋炳南的办公室。

　　敲了敲门进去，宋炳南端坐在办公桌后面，见他进门，微微欠身笑着打了一个招呼，“来，远征，你坐。”

　　因为没有外人在，彭远征也就不矫情，笑道：“宋叔叔，您找我？”

　　“嗯，我受市委东方书记的委托，找你进行组织谈话。”宋炳南的神态严肃下来，他沉声道，“我也不说废话了，远征，邻县的状况可能你也有所耳闻——市委决定，调任你去邻县干县委常委、常务副县长。”

　　彭远征虽然早有预感，但还是没有想到市委居然要把自己调去邻县，他有些意外地沉吟道，“宋叔叔，让我去邻县？牛博阳刚被双规，邻县乱成一锅粥，我去了……”

　　宋炳南长出了一口气，压低声音道，“你去邻县，有一定的风险，但对你来说，也是一次机会。”

　　“龚翰林即将接任牛博阳任邻县县长，东方书记的意思是让你去协助龚翰林工作。龚翰林能力稍弱一些，有你从旁坐镇，市委也能放心。”

　　“龚翰林干邻县县长？”彭远征惊讶地张了张嘴，迟疑道，“宋叔叔，他成吗？现在的邻县可是一潭深水，龚翰林从来就没有基层工作经验，让他抓政府全面工作，恐怕……”

　　“龚翰林是东方书记提拔的干部。东方书记认为，市委要培养一批新人出来，龚翰林这一次也算是运气很好。但邻县毕竟是这个局势，东方书记出于稳妥起见，这才提出让你过去给龚翰林当个助手。”

　　“我和东方书记都认为，你们两个性格互补，相互配合，一定能在邻县打开局面。远征，市委对你寄予厚望，希望你能认真考虑，做好万全的思想准备。”

　　宋炳南说到这里，微微停顿了一下道，“当然，如果你有别的想法，另当别论。你和龚翰林的工作调整，还没有正式上常委会讨论，东方书记让我先征求一下你的意见。”

　　彭远征沉默了下去。

　　常务副县长与他现在的县委常委、机关工委书记职务虽然是同样的级别，但权力和政治地位却大有不同。更重要的是，他要想日后当区县主官，就必须要有副县长的任职经历，这一步是必须要走的。

　　但邻县的情况很乱，自己过去意味着压力很大，甚至会有一定的风险。

　　但这一次毕竟也是不容忽视的机会，失去了这次机会，他要想在仕途上有所进步，起码还需要一年的时间。而在新安区里，暂时来说是没有机会的。

　　而且，新安区是中心城区，各种利益纷争复杂如海，派系早已根深蒂固，与其在新安区蝇营狗苟，还不如去邻县这个落后县去，更容易出成绩。

　　彭远征心念电闪，渐渐做出了自己的决定——同意去邻县任职！

　　风险与机会成正比，不经历风雨怎么见彩虹？！

　　唯一遗憾的是，他在云水镇的各项工作还没有完全收拢，无法做到善始善终了。但人在官场，工作调整具有突发性，谁也避免不了。

　　宋炳南一直在静静地等待着他的决定，见他脸上露出招牌性的平静笑容，就知道他愿意去邻县了。

　　“宋叔叔，我服从组织决定。”彭远征笑眯眯地起身望着宋炳南，又道，“我跟龚翰林关系不错，我们两个配合起来，应该没有问题。”

　　“好。远征，你是一个很有主见和思想的年轻人，我就不嘱咐你什么了。既然你做出了决定，那么，你抓紧回去交接工作，下午市委就开常委会，如果不出意外，下周任命就会下达，你要去邻县上任了。”

　　“到时候，我亲自去邻县送你上任！”宋炳南起身过去拍了拍彭远征的肩膀，笑道，“也不要有太大的思想负担，有什么困难，随时跟市委汇报，东方书记和市委领导会做你们坚实的后盾！”

　　“你先回去吧，可能周末东方书记会找你和龚翰林作一次集体谈话。”

　　在返回镇里的路上，彭远征开始考虑自己的“接班人选”。按照常规，他走之后，李雪燕这个镇长会顺理成章地接任镇委书记，这个有秦凤的支持，应该问题不是很大。

　　唯一的变数在于，云水镇的镇长岗位。

　　彭远征一向是倾向于扶植贾亮起来的，这么久了，他也一直在暗中全方面地培养贾亮，慢慢树立贾亮的个人威信。

　　贾亮和李雪燕搭班子，会百分百地保证彭远征推进的各项工作不会被推倒重来走回头路。而换成了别人，就很难说了。

　　一朝天子一朝臣，一届班子一个思路，这在官场上早已不是什么稀罕事了。

　　想到这里，彭远征沉声道，“老黄，改道，去区委。”

　　司机老黄嗯了一声，立即调转方向向区委驶去。进了区委大院，彭远征急匆匆地上了楼，进了秦凤的办公室。

　　秦凤正在跟副书记令翔谈工作，见彭远征进来，眉眼间掠过一丝奇色，心道你不是去市委跟宋炳南谈话了，怎么这么快就回来了？前前后后也没有一个小时嘛！

　　令翔笑吟吟地起身道，“秦书记，这事儿我就这么安排下去了，你们谈，我先回去。”

　　“令书记。”彭远征笑着跟令翔握了握手，等令翔出了门，他就几步走过去掩住了门，回头望着秦凤。

　　秦凤眉梢一挑，柔声道，“咋了？你有急事？宋炳南找你谈什么？”

　　“小凤，市委要调整我的工作，让我去邻县干常务副县长，协助龚翰林工作。”彭远征走过去，坐在了沙发上。

　　秦凤大吃一惊：“邻县？远征，你不能去！邻县现在就是一潭浑水，水深着呢，你去了会出问题的！”

　　“可我决定了，我想去试一试。我也明白东方书记的意思，他是觉得龚翰林稳重有余、刚性不足，让我去给龚翰林敲敲边鼓，让龚翰林唱红脸，我唱白脸。”

　　“你决定了……”秦凤皱了皱眉，她知道彭远征的脾性，他决定了的事情，谁也拦不住，她有些不高兴地嗔道，“你都决定了，还跟我说干什么？你也不跟我商量一下！”

　　“小凤，我早晚要走这个副县长的路径。但是在新安区干个副区长，我觉得还不如去邻县。邻县现在是乱一点，但是不能长期这样下去，等局面稳住，我的工作也好开展。而且，我跟龚翰林关系不错……”

　　“我是怕你吃了亏……牛博阳刚被双规，孙雪临那个人又是一个好好先生，根本镇不住场面。龚翰林是宣传口的机关干部出身，他干县长本身就……我担心你会被推到最前面去，风险太大了呀。”秦凤坐在彭远征的旁边，抓起了他的手。

　　“小凤，你放心，我不会被人家当枪使的。”彭远征淡淡一笑，目光自信而坚定，“我喜欢挑战，说实话，现在区里镇里的工作，已经固化了，让我越来越失去了激情。”

　　秦凤静静地凝望着彭远征，良久才幽幽一叹道，“算了，你既然要去，我也拦不住你，但是你可要千万要小心谨慎，别吃了暗亏。”

　　“小凤，下午的常委会就是研究我和龚翰林的任命问题，这一次很突然，东方岩没有给你们常委通气，本身就说明他的态度很坚决。”彭远征笑了笑，又道，“我走了之后，让李雪燕接我的班，镇长……”

　　“李雪燕接你的班没有问题，目前也没有合适人选。至于镇长人选，我听听你的意见。”秦凤温柔地捏了捏彭远征的手，顺手从一侧给彭远征递过烟灰缸来。

　　“贾亮。”彭远征默然片刻，凝声道。

　　“贾亮？”秦凤有些意外，“这个人不显山露水，威望资历恐怕不够。”

　　“在几个副镇长里面，贾亮的工作作风最沉稳、最朴实，而且改革创新的意识比较强，很全面。”彭远征转头望着秦凤，压低声音道，“这事儿还需要你坚决一点，要不然，苏羽寰这些人肯定会蹦跶起来！”

　　秦凤起身走回了自己的办公桌后面。她对贾亮不是很熟悉、很了解，但她相信彭远征的眼光。既然彭远征推荐贾亮，说明贾亮就必然有其可取之处。

　　“行，这事儿交给我。”秦凤沉吟片刻，点了点头，也下了决心。她也正好趁这个机会，彻底跟日渐嚣张的苏羽寰一系人马摊牌，再树她市委常委、区委书记的权威。


第412章 人心

　　离开秦凤的办公室，彭远征去同一层楼上的办公室里收拾了一些东西，然后就带着下楼。

　　在楼梯上，迎面就遇到了区委常委、区委办主任时大建。

　　时大建见彭远征手里提着不少东西，而他的秘书田鸣手里也同样抱着一大堆书籍杂物什么的，眸光中闪过一丝奇色，停下脚步笑道，“远征书记，这是要干嘛？搬东西的话，让区委办的人帮着弄嘛！”

　　彭远征淡淡一笑，“时主任，我收拾些东西，不用麻烦区委办的同志们了。”

　　彭远征跟时大建的关系，原本还可以，后来因为时大建因为心态不平衡、摆不正自己的位置、逐步倒向了区长苏羽寰，两人的关系便急转直下，到了现在就显得不尴不尬的。

　　“哦。”时大建勉强笑了笑，点了点头就上楼了。

　　彭远征继续下楼，在他即将出大楼的时候，时大建站在楼梯拐角处望着彭远征的背影皱眉沉吟了片刻，才又上楼而去。

　　身在官场，尤其是到了县处级的这个层面上，政治嗅觉和权力敏感性都是相当强的。时大建感觉彭远征的行为有些古怪，旋即心里就有些下意识地解读。

　　彭远征回到镇里，关起门开始收拾东西。李雪燕敲门走了进来，见他办公室里一片狼藉，不由讶然道，“远征，你这是要干嘛？打扫卫生的话，让党政办的人过来干就是，怎么亲自动手了？”

　　彭远征长出了一口气，放下手里的几本书，随意撩在办公桌上，望着李雪燕轻轻道：“雪燕，我还没有跟你说，我的工作可能最近要有些变化我要离开镇里了。”

　　李雪燕一怔，旋即喜道：“去区里干副区长还是副书记？”

　　彭远征以区委常委、机关工委书记的身份兼着云水镇党委书记，几乎所有人都明白，彭远征离开云水镇去区里任职是迟早的事儿。所以李雪燕的第一反应就是，彭远征要去区里干常委副区长或者直接就是副书记了。

　　彭远征默然片刻，抬头望着李雪燕笑了笑道，“不在区里了，去邻县。”

　　李雪燕柳眉儿骤然一挑，她脸上的喜悦之色一扫而空，有些黯然道，“要离开区里啊邻县……邻县是个穷地方啊……”

　　如果彭远征还在区里任职，对于李雪燕来说那是无所谓的，随时都可以见到；但彭远征去了邻县，那就意味着她跟彭远征之间的距离更加遥远。

　　“我也感觉很突然。但是市委临时决定，调整我的工作，组织部宋部长刚找我谈过话，我也没有选择的余地。”彭远征心里轻轻一叹，走过去拍了拍李雪燕的肩膀，柔声道，“邻县与云水镇相距不远，几十公里的样子，我会常常回来看你的。”

　　李雪燕肩头轻颤，眼眸中无形中多了一丝泪光。她强忍着默然点头，勉强笑道，“什么岗位啊？”

　　“常务副县长。”彭远征轻轻道。

　　李雪燕幽幽一叹，“也算是提拔了。什么时候宣布？宣布了，我们给你送送行！”

　　“送行就不必了。雪燕，正好你过来，我跟你谈谈镇里后面的工作。”彭远征转身坐下，示意李雪燕也坐下。

　　李雪燕将自己满腹的黯然神伤都强行压制下去，坐下来默默地望着眼前这个即将远离自己的男人心里头说不出是一种什么滋味来。

　　“雪燕，我走之后，区委应该会任命你干党委书记。至于镇长，我综合考虑了一下，向区委秦书记推荐了贾亮。你心里有个数，抽个时间跟贾亮碰个头，别到时候措手不及。”彭远征压低声音道，“贾亮威望不足，如果压不住场面，还是需要你狠抓一抓！”

　　彭远征暗中培养扶植贾亮的事儿，别的副职感觉不出来，但怎么能瞒得住李雪燕。听彭远征这么说，李雪燕默然点了点头道，“我知道了。其实也无所谓威望不威望的，只要有组织任命在，其他人接受也得接受、不接受也得接受。”

　　“你注意一下褚亮和季建国这两个人。其他人都好说，这是两个老同志，我怕一旦我走了，他们会蹦跶出来。”彭远征笑了笑，点上了一根烟。

　　李雪燕柳眉儿一挑，淡淡道，“他们要是蹦跶，就是傻子！蹦跶吧，也不怕他们能蹦跶出什么西洋镜来！”

　　“至于工作上，我建议你抓好现有的几个工程就好了。把手头上的几个工程收好尾，善始善终……我估摸着，最迟明年下半年，市里就会出台新的城市规划思路，市区向西拓展，迟早要把云水镇淹进来。到了那个时候，市里肯定会以云水镇为主成立新区，你不需要干什么，就能自动升格。”

　　“对你来说，这也是一个机会。而说不准，雪燕，我将来还是会回来任职的，咱们还有在一起共事的机会！”彭远征半开了一个玩笑，李雪燕眼眸一亮，充满阴霾的神色开朗了一些。

　　下午，市委常委会开得很短，大概也就是半个小时就结束了。这是一次东方岩临时召集的常委会，会议议题就是研究通过彭远征和龚翰林的组织任命。

　　因为东方岩态度非常坚决，所以常委们很快就都投了赞成票。东方岩自打来到新安市之后，还是头一次这么强硬，会议一开始就表明了自己的态度，让宋炳南宣布组织考察结果，然后提交常委讨论表态，简化了很多程序。

　　这种县处级干部任命的消息是瞒不住的。常委会一开完，消息就在市委机关里传开。而不多时，就传到了下面的区县。一根电话线连着新安市官场庞大的体系网络，秦凤开完会还没有回到区里，苏羽寰等人就知道了彭远征要调去邻县干常务副县长。

　　有人羡慕，也有人幸灾乐祸准备看笑话因为就目前而言，邻县乱局未平、风波再起，去邻县干常务副县长貌似被提拔，其实风险重重，一个搞不好，就有可能让自己掉进泥潭不可自拔。

　　对于苏羽寰来说，这是一个好消息。他来新安区之后，各种因缘聚会之下，彭远征几乎成为压在他心底深处的一块巨石，如今这块拦路石要被搬走，他心里顿时觉得非常轻松。

　　人心是非常微妙并难以揣摩的，尤其是在官场之上。彭远征在新安区任职，苏羽寰视彭远征为仇敌和对手，但彭远征即将调离去邻县任职，苏羽寰心里对于彭远征的各种“怨愤”和“抵触”乃至憎恶等负面情绪，无形中全部一扫而空，他甚至抓起电话给彭远征打了过去，当面真诚地说了一些恭喜。

　　彭远征要去邻县的消息在镇里传开。镇里的普通干部且不说，褚亮等几个副职顿时两眼放光、心思活络起来。

　　事情是明摆着的，彭远征调离，李雪燕接任书记，这就空出来一个镇长的职位。

　　谁来当镇长？

　　褚亮和季建国两个人的资格都够深了，都在云水镇副职的岗位上干了五年左右的时间，无论从哪方面看，被提拔的条件都成熟了。至于吴明犷、施萍、闵艳等人，则因为任职时间短，自动被众人排除在外了。

　　褚亮在自己的办公室里转来转去，心思跳跃，又有几分急切和紧张，还有一丝无法用语言来形容的慌乱。

　　他心里很明白，谁来接任镇长，彭远征的推荐至关重要。如果彭远征跟区委秦书记提一提，这事儿基本上就没跑。

　　褚亮犹豫了半天，终于还是决定去当面找彭远征谈一谈。机会是争取来的，他觉得自己这两年跟在彭远征屁股后面鞍前马后出了不少力，没有功劳也有苦劳，毛遂自荐一下也理所应当。

　　但褚亮刚推开办公室门准备出去，却见季建国敲门走进了彭远征的办公室，心里一跳，心弦骤然紧绷起来。

　　在现有的几个副职中，别人不在话下，唯有季建国对他构成竞争。而季建国跟彭远征的关系，似乎也比他更近一些。

　　褚亮的手紧紧攥着，又退回了办公室去。

　　一个下午的时间，彭远征的办公室人来人往，跟赶集一样。

　　来找他谈话的人，多数怀着自己暧昧的心思。彭远征心知肚明，却是统统含糊而过，包括跟季建国和褚亮的谈话，都是滴水不漏。

　　临下班的时候，李新华找上门来。李新华下午正在丰泰集团跟郑英男谈合作的事儿，突然听说彭书记要调邻县工作，急匆匆赶了回来无他，还是担心自己的个人前程。

　　她是彭远征提拔起来的干部，彭远征走得这么急，她当然是心里有些忐忑不安。

　　安抚了李新华半天，彭远征下楼回家，司机老黄和秘书田鸣都静静地等候在车跟前，见他下楼，老黄马上钻进车里去发动车。

　　彭远征扫了田鸣一眼，见田鸣的脸色比较复杂，欲言又止，便淡然一笑道，“田鸣，上车，我要跟你谈谈！”


第413章 悬念揭晓

　　田鸣慌不迭地上了车，却是不敢说什么。

　　此时此刻，镇里上下最紧张、最不安、最茫然的就是他了。他是彭远征身边的工作人员，服务的领导突然被调走，失去靠山的他在区里的处境显然比较尴尬。

　　目前，他只是一个普通科员。本来还想着再跟彭远征干个一头半年，盼着让彭远征帮他解决一个副科级，但现在看来，基本上希望渺茫了。

　　“田鸣，你跟我也有一段时间了。今晚，我请你和老黄一起吃个饭吧。”彭远征默然片刻，等司机老黄将车开出了云水镇政府大院，才轻轻笑道。

　　田鸣心头一跳，心道这就是告别的散伙饭了……他鼻头一酸，轻轻恭谨道，“领导，应该是我和老黄请领导吃饭才是，为领导庆祝一下。”

　　司机老黄也笑道，“是啊，彭书记，如果领导晚上没事，我和小田就一起请领导吃个饭，跟领导身边这么久了，还从来没跟领导一起喝过酒呢！彭书记这一次要到邻县去，就给我们一次机会吧！”

　　彭远征摇了摇头，挥挥手道，“我请你们！老黄，你直接开车去新安大饭店！到了之后，你也把车放下，咱们三个一起喝点酒！”

　　田鸣去新安大饭店开了一个房间，随意点了几个菜。老黄将车开回了自己家，又打车回来。

　　趁着老黄还没有来，彭远征坐在那里静静地望着田鸣笑了笑道，“田鸣，我本来想明年年初考虑一下你的个人问题，但是市委突然调我去邻县工作，让我有些措手不及。”

　　“领导……我……”田鸣有些紧张地搓了搓手。

　　“你的问题我考虑了一下，这样吧，我给你一个选择。”彭远征嘴角浮起一丝淡淡的笑容，“如果你愿意跟我去邻县工作，等我在那边稳定下来之后，再想办法调你过去如果你不愿意离开区里，我会跟秦书记沟通一下，安排你下乡镇或者区属局干个副职。当然，你也不能太着急，得等到年底时候，区里干部调整的时候。”

　　田鸣心里大喜，旋即是一股热流淌过。他本来以为彭远征这一次走得急，没有时间和精力考虑他的个人问题，没想到领导早就有所安排对于他来说，无论是下乡镇干个副镇长或者是去某个科级局干个副局长什么的，已经是非常理想的前程了。

　　但他却立即抬头来热切地道：“领导，我想跟领导过去……我想继续留在领导身边工作！”

　　彭远征嘴角的笑容更加浓烈，深深地望着田鸣，默然不语。

　　他一个人远赴邻县任职，在一个陌生的地方，身边需要有一个信得过且能很快适应环境帮他开展工作的人。无疑，田鸣是一个合适的人选。

　　田鸣八面玲珑、头脑灵活，适应环境的能力很强，个人素质也很全面。从本心来说，彭远征是很愿意带田鸣过去的。

　　他今天的话，其实也不失为一种更深层次的试探。如果田鸣被“副镇长或者副局长的现实利益”所诱惑而动心，哪怕田鸣有一丝半点的犹豫，彭远征都会坚决放弃他。

　　“田鸣，你可是要想清楚邻县现在的局面比较混乱，相信你也有所耳闻。我去那边，开展工作的难度会很大，甚至会有一定的风险。你跟我去邻县，远不如留在区里任职。”

　　彭远征微微笑着，点上一根烟。

　　田鸣没有犹豫，眸光坚定起身道，“领导，我愿意跟领导过去，这一年多在领导身边工作，我学到了很多东西……请领导给我这个机会！”

　　田鸣是一个聪明人，他知道彭远征前途远大，目前的副县级岗位只是他仕途进程中一个微不足道的小小节点，只要能跟坚持跟在彭远征身边工作锻炼上几年，等彭远征走上更高的领导岗位和权力舞台，他所得到的会太多太多目前一个区区的副科级岗位又算得了什么？

　　他不会因小失大。

　　彭远征笑了，朗声一笑，“田鸣啊，你跟我去不要紧，要做好吃苦的准备哟！”

　　谁也没有想到，市委的任命宣布的会这么急、这么快，而镇里的干部们更没有想到，区委对于云水镇班子的调整也几乎是同步完成，多少让人有些反应不过来。

　　第三天，市委的任职文件公布。第三天下午，新安区委副书记令翔和区委常委、组织部长李梦染两位核心领导亲自莅临云水镇，宣布区委任命。

　　这是彭远征作为云水镇即将卸任的党委书记，在云水镇主持的最后一次会议。

　　下午三点半。彭远征陪着令翔和李梦染走进会议室，全场掌声雷动，所有镇里的干部都站起身来，热烈地鼓掌，经久不息。

　　彭远征和令翔、李梦染、李雪燕四人上了主席台，他望着台下犹自鼓掌不停的众人，微微有些感慨地欠身致意，挥了挥手大声道，“同志们，安静一下，我们开会。”

　　褚亮和季建国两人坐在台下，精神非常紧张，脸色微有涨红僵硬。两人在彭远征那里没有获得“结果”，心里大为失望，正准备是不是去区里活动一下，结果区委的任命竟然说下就下了。

　　三点半开会，两点五十区委办才下通知，连给两人一个打探消息的时间都没有给出来。

　　镇委书记的人选已经没有悬念，悬念在于区里任命谁来当镇长不要说季建国和褚亮两人紧张不安，就连其他的几个副职也都充满着几分焦躁。

　　主席台上，令翔笑眯眯地跟彭远征低头说了几句话，又跟李梦染交换了一个眼神，李梦染笑道，“远征同志，可以开始了。”

　　彭远征点点头，抓过话筒来朗声道，“同志们，区委令书记和组织部李部长莅临镇里宣布组织任命，让我们以热烈的掌声表示欢迎！”

　　掌声响起，令翔和李梦染礼节性地微微欠身。

　　彭远征挥了挥手，台下顿时鸦雀无声。

　　令翔和李梦染暗暗对视了一眼，心道彭远征在云水镇的个人威望真是高到了一个极致，如果市委再不调整他，时间长了，恐怕他会把云水镇打造成一片针扎不进水泼不进的独立王国啊！

　　“下面，请组织部李部长宣布区委任命。”彭远征笑着将话筒推到了李梦染跟前。

　　李梦染清了清嗓子，朗声道，“同志们，在宣布区委任命之前，首先向大家通报一下，远征书记已经被市委免去区委常委和区直机关工委书记的职务，任命为邻县县委常委，提名为常务副县长人选。祝贺远征同志！”

　　掌声骤然再次响起，彭远征笑了笑，起身向台下鞠了一躬。

　　李梦染扫了彭远征一眼，又道，“根据市委的统一安排，区委常委会经过研究决定，免去远征同志云水镇党委书记的职务。远征同志在云水镇工作以来，一心一意谋发展，解放思想创大业，成绩显著……推进招商引资、改善镇容镇貌、大力兴办教育，为云水镇走上发展的快车道做出了不可磨灭的巨大贡献。”

　　“市委、区委一致认为，远征同志的工作是扎实而富有成效的。这一次，市委调远征同志去邻县工作，对于咱们区来说，是一个很大的损失。”

　　李梦染代表区委对于彭远征的工作评价持续了几分钟，中间被几次热烈的掌声打断。彭远征不得不再三起身感谢致意。

　　“根据区委整体工作安排，决定任命李雪燕同志为云水镇党委书记，提名免去李雪燕的镇长职务。”李梦染说到这里，微微停顿了一下，环视着台下众人。他这是一个下意识地动作，他低头端起茶杯喝水的当口，台下很多人都紧张地有些窒息了。

　　因为接下来，悬念即将揭晓镇长的职位会花落谁家？

　　李梦染轻轻放下茶杯，抬头来淡然又宣布道，“任命贾亮同志为镇委副书记，提名为镇长人选。”

　　李梦染的声音虽然不大，但落入众人耳中却如同惊雷一般。

　　现场一片无言的死寂。

　　褚亮的脸色骤然变得煞白，坐在那里肩头都有些明显的颤抖。而季建国则猛然扭头望向了坐在角落里神色平静的贾亮，眉眼间掠过一丝羞愤和阴狠。

　　如果是上头任命褚亮，季建国都不会反应这么大。毕竟，褚亮虽然是他的竞争对手，但却比贾亮更加符合条件。

　　很多镇里的普通干部都诧然地望着贾亮，这有些太突然了。几乎没有一个人看好贾亮，因为贾亮的“软硬件”远不如褚亮或者季建国。即便是之前有彭远征的暗中扶植，但贾亮为人低调，平时也很少显山露水。

　　但事实摆在面前，贾亮上位了。贾亮的上位，再一次验证了一个颠扑不破的真理：笑到最后的人才是笑得最美的。

　　贾亮当然心中有数。因为昨天晚上，区委组织部领导才找他谈了会。贾亮慢慢向前行去，暗暗向彭远征投过感激的一瞥，然后向主席台上的领导鞠躬，又转身向身后的干部们致意。

　　掌声慢慢响起。

　　无论掌声热烈还是不热烈，都无法改变贾亮走上镇长岗位的事实结果。


第414章 权力过渡

　　彭远征带头鼓掌，台下的掌声这才渐渐热烈起来。

　　接下来，贾亮简单发表了个人就职感言，而李梦染也代表区委组织部，对贾亮的工作进行了充分肯定，要求调整后的云水镇党政领导班子团结一致，再创辉煌。

　　最后是彭远征讲话，也算是他离开云水镇的卸任感言。他本来不想说什么，但台下的掌声一直没有停歇，无奈之下，只得抓起话筒套路性地谈了几分钟。

　　这种场合中，他也不可能说太过个性化的话，无非是“老三套”感谢组织信任、感谢班子成员们配合、感谢镇里全体干部群众的支持，云云。

　　任命大会很快结束，送走了区委副书记令翔和区委常委、组织部长李梦染，彭远征应邀出席了新一届云水镇党政领导班子的联席会。

　　其实所谓的新班子，无非就是李雪燕当了书记，而贾亮提拔成了镇长，其他人维持原岗位不变。

　　当然，按照一个萝卜一个坑的惯例，或许用不了多久，上头就会重新任命一个副镇长下来，充实进云水镇的班子。

　　新班子的碰头会气氛其实不怎么好。贾亮当了镇长，褚亮和季建国等人心里不舒服、不服气，如果不是因为彭远征在场，恐怕就当场表现出来了。

　　李雪燕眉梢一挑，声音渐渐变得清冷起来，她坐在那里淡然道，“今天组织上调整了我们的班子，彭书记调任邻县，我任镇党委书记，贾亮同志任副书记、镇长。从今天开始，我们这个班子就要在一起配合工作，我希望同志们能尽快摆正自己的位置，调整好自己的心态，彭书记走了，但是镇里的工作还是要继续，我们不能影响工作。”

　　“下面，大家都各自发发言，表表态吧。”李雪燕挥了挥手，脸色沉凝，自有几分威严和气势。

　　彭远征端坐在一旁，凝望着李雪燕给班子开会，嘴角忍不住浮起一丝笑容。李雪燕一向遮掩在他的光芒之下，很少独当一面，如今看来，到了镇委书记一把手位置上的李雪燕，远远要比自己想象中的更有气魄。

　　她的这一段话实际上是有所指的，可以说比较严肃和有针对性。褚亮和季建国一听就知道李雪燕再强调什么。

　　他们心里尽管有些气不过，但表面上却不敢跟李雪燕这个新任的一把手唱反调。李雪燕在镇里不仅有威信，还是高干子女，骆家在市里盘根错节，跟李雪燕拧着干，没有什么好下场。

　　褚亮咬了咬牙，勉强笑着率先表态：“请李书记放心，作为我个人而言，一定会配合李书记抓好镇党委的日常工作，不折不扣地完成党委交给的各项工作任务。”

　　李雪燕淡然一笑，心道你能配合最好，如果要蹦跶，那咱们就试试看。直到这个时候，李雪燕的女强人特质在逐步发挥出来，这跟权力和身份有关。

　　李雪燕又把目光投向了季建国。季建国迟疑了一下，也笑了笑道，“我也表表态，服从党委的领导，配合贾镇长的工作，抓好分管工作，请同志们监督。”

　　见李雪燕一个个地让副职表态“配合”，贾亮自然是心里铭感五中。李雪燕如此，无非是使用镇党委书记一把手的权威为他这个新任的、个人权威不足的镇长铺路。

　　但贾亮一向是一个纳于言而敏于行的人，他默然端坐，神态平静，心里却是充斥着几分信心和力量。

　　彭远征将目光从贾亮身上回收回来，又落在李雪燕的身上，从他这个角度看过去，李雪燕嘴角上挑起一个坚毅而美丽的弧度，侧面的身影虽然清瘦但却显得勃然有力。很显然，在这个清秀女子的体内一样蕴藏着强大的力量，只是以前因为彭远征在而刻意地遮蔽起来。

　　看来，云水镇的权力过渡比自己想象中的要顺利很多。彭远征一念及此，心里就暗暗松了一口气。

　　他虽然离开了云水镇，但也希望云水镇能继续沿着他规划好的方向稳步前进。如果云水镇党政班子因为权力纷争而出现不稳定因素，肯定要影响到工作。好在从现在的情况来看，李雪燕对于局势的掌控能力很强，有她控大局、掌方向，贾亮实干务实，云水镇的工作就会持续下去。

　　李雪燕将目光投射在彭远征的身上，眸光中一丝柔情一闪而逝。她朗声道，“下面，我们欢迎彭书记做重要指示！”

　　掌声响了起来，依旧热烈。除了褚亮和季建国有些负面情绪之外，大多数班子成员对彭远征的敬畏并无稍减。

　　在众人眼里，像彭远征这样有能力有背景被重点培养的后备干部，前途无量。短短几年，彭远征已经是副县级实职中的常委级区县干部，也许用不了多久，彭远征就很快越过县级的门槛，在新安市里成为一方诸侯。

　　而更说不准，他会再次调回新安区任职。

　　彭远征笑了笑，微微欠身道，“指示谈不上，在临别之际，我就说几句真心话，跟大家交流一下。”

　　“首先感谢大家一直以来对我工作的配合和支持。尤其是雪燕同志、褚亮同志、老季等同志，在过去工作最艰难的时候挺身而出，为我分担了很多工作。在此，我向大家表示感谢！”

　　“希望今后大家能一如既往地支持雪燕同志和贾镇长的工作，我仍然还是那句话，工作是根本，工作出了成绩，大家都能水涨船高获益终生。”

　　彭远征淡然的目光落在褚亮和季建国的身上，声音变得凝重和严肃起来，“反过来说，如果工作出了问题，受到影响的不仅是雪燕同志和贾镇长，我们在座的众位一样也会受牵连。因为，你们是一个班子，是一个整体。”

　　“多余的话我不多说了。只有一句话送给大家：风物长宜放眼量。把目光放得长远一些，把心胸放得开阔一些，把主要精力都投入到工作当中。机会，还是会有的……”

　　彭远征的话带有很明显的“敲打”和“安抚”味道，谁都能听得出来，何况是褚亮和季建国了。

　　也许在两人看来，彭远征这是在说没什么营养的话，但实际上，彭远征这完全是肺腑之言。

　　下一步，云水镇被淹进城区是必然的结果，一旦市里出台新的发展规划，将要以云水镇为基础组建与各区县平行平级的新区到了那个时候，云水镇党政班子就会自动升格，班子里的多数人都要就地升迁。最起码，解决正科级是没有问题的。

　　像李雪燕和贾亮，甚至有可能解决副县级的位置。而褚亮这些人，最差也会解决正科级。

　　当然，前提是云水镇的工作持续向好，得到市委的肯定。否则，一切等于零。只要市里不认可，就会空降一批干部下来，反正官场上最不缺的就是干部。

　　彭远征的话就只能说到这里，能不能听得进去，还要看褚亮和季建国本人。如果两人不识时务，在工作上跟李雪燕闹别扭、跟贾亮起冲突，吃亏的还是他们自己。这是毫无疑问的。

　　李雪燕和贾亮是彭远征力主推荐的“接班人”，作为秦凤来说，肯定会不遗余力地支持。如果褚亮和季建国连这一点都看不明白、看不透彻，那就只能说明他们的仕途走到了尽头。

　　“好了，我就说这么多，再次对大家表示感谢。以后大家有时间去邻县，我请大家尝尝邻县的羊羔肉。”彭远征挥了挥手，笑着望向了李雪燕。

　　李雪燕轻轻一笑，起身道，“感谢彭书记的指示，我们也祝愿彭书记再新的领导岗位上做出更大的成绩，同时也希望老领导能常回来看看，指导我们的工作！今天的会就开到这里，一会我们聚餐为彭书记送行！”

　　晚上的送行宴会气氛很热烈。没有外出去饭店，选择在了镇里的食堂。而出席宴会的不仅有镇党政班子成员，还有镇里的所有中层干部，包括李新华这几个资产公司的高管。而消息传出去，镇里很多企业家也自发凑过来捧场，临时又加了一桌。

　　镇里的干部和企业家挨个过来给彭远征敬酒，尽管彭远征再三“谢绝”，但还是盛情难却，喝了不少酒。到了后面，他也撑不住，换上了红葡萄酒。如果一通白酒到底，他的酒量再大，也坚持不了。

　　贾亮犹豫了一下，还是起身来端着酒杯过去敬酒。

　　他本来想单独向彭远征表达一下被提携的感激之情，甚至考虑过要私下里请彭远征吃一顿饭以示感谢。但现在看来，彭远征走得很急，如果不当面表示一下，他就没有机会了。

　　贾亮走到彭远征身后，扶着彭远征的酒杯轻轻道，“彭书记，我给领导端个酒！”

　　彭远征哈哈一笑，“贾镇长，端酒不喝！”

　　说话间，彭远征已经站起身来，端起酒杯来跟贾亮碰了碰，笑道，“来，咱们意思到了就成了今后镇里的工作就交给你和雪燕同志了，好好干！”


第415章 没有为什么！

　　贾亮感激涕零地低低道，“彭书记，大恩不言谢，请领导以后看我的实际行动！”

　　彭远征微微一笑，探手拍了拍贾亮的肩膀，淡淡道，“工作还是第一位的。你只要抓好工作，就是最好的实际行动了。我相信你的能力。”

　　“有事多跟雪燕同志沟通、勤汇报……”彭远征笑着暗示了贾亮一句，那意思很明显了，贾亮是一个做事的人，就把主要精力用到做事上去，至于掌控权力、镇住场面，这不是他所擅长的领域，还是要交给李雪燕来做。

　　贾亮心知肚明，再三道谢后回到了自己的位置上。

　　现场喝酒互相劝酒敬酒的人来人往，乱成一锅粥。不过，纵然这样，季建国也一眼就看到了方才那一幕——彭远征起身到一旁与贾亮对饮谈话状若亲密的样子，他有些嫉妒地咬了咬牙，扭过头去。

　　季建国着实想不通，他就不明白，彭远征怎么就看中了贾亮这么一个闷葫芦。他有什么工作能力？季建国不屑一顾地在心里暗暗咒骂着。

　　但在普通干部的眼里，现在的贾亮却已经成为“不声不响念真经”的身边典型和励志偶像——所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，话不在多抓住重点才是真，管它黑猫白猫的，能逮住老鼠的才是好猫。

　　贾亮隐忍沉默数年，一朝得势崛起，就在组织任命宣布的同时，他的个人威信就开始直线上升。

　　所以，在官场上，很多时候，威信往往与权力和级别成正比。穿上龙袍，乞丐也像皇帝。

　　褚亮心里“有事”，情绪糟糕就多喝了几杯，等他晃荡着身子过来给彭远征敬酒的时候，已经有了八九成的醉意。

　　褚亮借着酒意大咧咧地端着酒杯走到彭远征跟前，一把就抓起彭远征的酒杯来，大声道，“彭书记，我敬领导一杯酒，请领导赏脸，我先干为敬！”

　　褚亮一仰脖子，一杯白酒灌了下去。

　　彭远征皱了皱眉，笑了笑道，“老褚啊，我酒量有限，今天不能干了，这样吧，我意思一下，你想喝酒，咱们改日喝个痛快，今天确实是不胜酒力了。”

　　彭远征端起酒杯来沾了沾唇。

　　要是往常，褚亮绝对不敢跟彭远征“讨价还价”，领导沾沾唇就是给面子了，再唧唧歪歪不是自找难看的吗？

　　但今儿个，褚亮一个是心里有情绪，另一个是觉得彭远征反正已经调走了——大抵就是这么一种心态。所以他居然抓住彭远征的手大剌剌道，“彭书记，不给面子呀！我看你刚才跟贾亮也喝了嘛！”

　　彭远征眉梢一挑，却是又面带笑容将窜起来的不快又压了下去。

　　“褚亮，你喝醉了，彭书记已经喝太多了，不能再喝了！”李雪燕不满地站起身来，就要挡驾。

　　“呵呵，老褚，我再喝一点——咱们在意不在酒，点到为止，谢谢。”彭远征不愿意在这种场合下出现“问题”，就又端起酒杯来再次小啜了一口。

　　以彭远征的身份和地位而言，他能这样，已经算是给了褚亮很大的面子。

　　奈何褚亮近乎酩酊大醉、本身意识中又带着各种负面情绪，找上彭远征，潜意识里就有“发泄”的念头，根本控制不住。

　　“彭——书记，不给我老褚面子！不给面子！”褚亮挥舞着手，指手画脚。

　　李雪燕大怒，正要喊人过来将褚亮弄走，彭远征拦住了她，一把抓住褚亮的胳膊，将他架到了一侧。

　　“彭书记，为什么？！”褚亮靠着墙，直勾勾地望着彭远征，呼吸急促而有力。

　　“请领导给我一个答案，为什么？！”

　　彭远征凝视着褚亮淡淡道，“没有为什么！”

　　“如果你一定要问我为什么，那我且来问你：为什么你是镇领导，但今天在场的大多数同志却都是一般同志？你告诉我为什么？你比别人的工作出色吗？就说在镇里，有多少老同志无论是凭工作还是凭各方面，都不比你褚亮差，但是却至今提拔不起来？”

　　“你并不比别人强，虽然你是领导。但是你起来了，你就是领导。同样的道理，别人起来了，你没起来，你就只有被领导！不要抱怨什么，抱怨也没有用。”

　　“我还是那句话，调整好自己的心态，摆正自己的位置，好好工作。”彭远征淡然一笑，回头扫了褚亮一眼，转身走了回去，不过却没有归坐，而是大踏步走出了餐厅。

　　李雪燕和贾亮一看，赶紧就追了出去。

　　褚亮脸色变得无比苍白，靠在墙上浑身无力，一阵阵酒意上涌，眼前金星乱冒，双腿一软顺着墙角就出溜了下去。

　　党政办的一个办事员看见他，惊呼一声跑过来扶起了他。

　　“远征！”李雪燕轻轻呼唤道，“怎么你要走？”

　　彭远征探手掐了掐有些发胀的脑袋，苦笑道：“雪燕，我不成了，不能再喝了，我得回去休息了。”

　　李雪燕点点头，突然柔声道，“行，你早点回去休息，我马上回去招呼他们结束。你准备什么时候去邻县？明天如果没有什么事，我想跟你单独吃个饭。”

　　“下周三，六月三号。组织部宋部长要亲自去邻县宣布任命，我和他一起过去。”彭远征笑道，“行，明天我请你吃西餐。”

　　“褚亮喝醉了，你别跟他一般见识。好歹也跟着你干了这么长时间，他是个什么玩意儿，你也该清楚。”李雪燕眼角的余光发现贾亮也追了出来，就压低声音道。

　　彭远征摇了摇头，“我怎么会跟他一般见识。有情绪说明有想法，有想法不是什么坏事，但是不能影响大局和工作。反正自己的路自己走，该说的我都说了……”

　　彭远征的话还没有说完，贾亮就喘息着跑过来道，“彭书记，您要走的话，我这就安排车送您回去！”

　　“嗯，谢谢。”彭远征挥了挥手，又探手拍了拍贾亮的肩膀，“老贾，好好干，配合雪燕同志把镇里的工作抓好！好，再见！”

　　彭远征见老黄的车开过来，就顺手拉开车门上了车，跟李雪燕和贾亮两人挥了挥手，悄然而去。

　　望着老黄的车出了政府大院消失在沉沉的夜幕中，李雪燕沉着脸大步流星地走进餐厅，见餐厅里一干人等犹自在热饮正酣，不由恼火地大声斥责道，“好了，都别喝了！赶紧散场！明天照常上班，不能耽误工作！”

　　吴明犷端着酒杯站起身来醉醺醺地喊道，“李书记，彭书记呢？我还没有跟他喝酒！”

　　李雪燕皱了皱眉，也没理会吴明犷，转身拂袖而去。

　　贾亮笑着打着圆场道，“好了，大家都早点散了。彭书记家里还有事，已经先走了。”

　　季建国霍然起身，也黑着脸大步离去，吴明犷一看气氛不妙，酒意也消散了大半，嘿嘿笑着又坐了回去。

　　……

　　香港。

　　新宇集团今天正式在香港上市，出席完晚上的招待晚宴后，冯倩茹匆匆回到下榻的酒店，抓起电话就打往了新安。

　　说来也巧，彭远征刚洗完澡准备上床休息，电话铃声就骤然响起。他下意识地抓起电话，刚喂了一声，就听见电话那头传来冯倩茹温婉的声音，“远征，是我。”

　　“倩茹啊，你们的招待晚宴结束了？我也刚喝了一肚子的酒，今天组织部去宣布任命，镇里的同志给我送行！”彭远征轻轻笑着。

　　“你也少喝点酒！”冯倩茹柔声道，“我还要在香港呆两天，我争取周末赶回去，你去的那个县叫什么县来着？”

　　“邻县。”

　　“邻县……我记得是个山区县吧？是不是上一次我带王安娜和王彪去的那个县？”冯倩茹讶然道。

　　“没错，就是那个地方。”

　　“那地方挺穷，县城很小，但是环境不错。”冯倩茹笑着，“对了，远征，我跟你说啊，我们公司已经研发出一种你上次说的依托网络平台的即时通讯工具，正准备试验推广。”

　　彭远征一怔，旋即喜道，“倩茹，这个玩意不错，潜在的市场非常庞大，你们要是做好这个工具，光是这一块，你们公司吃上二十年都没有问题——起名没有？”

　　“我们商量了好几次了，准备就叫新宇通，简称xyt。”

　　彭远征一听忍不住大笑起来，“倩茹，这个名字太土了，也不上口，很难让人记住也不利于市场推广。我看不如叫mm吧，朗朗上口。如果你们再设计一个形象生动一点的产品标识，肯定会随着网络的推广而被广泛应用。”

　　“mm？怎么个讲法？”冯倩茹沉吟着问道。

　　“megameter，一百万米，millimeter，毫米。这两个英文单词组合在一起，可以理解为通过网络平台，再远的距离都不是距离。”

　　冯倩茹闻言大喜，“远征，这个创意不错，很不错！我马上跟安娜姐碰碰头，说说这个。”

　　“如果采用了，你们要给我颁发一个创意奖哟。”彭远征嘿嘿笑着半开了一个玩笑，心里却在暗道，倘若新宇集团真要把这个即时通讯工具率先在国内推出来，日后红极一时几成垄断市场状态的某只企鹅，还有问世的可能性吗？


第416章 去邻县上任

　　冯倩茹跟彭远征通完电话，就兴冲冲地找上了王安娜和王彪，新宇集团的三个创始人凑在一起碰了碰头，当即拍板决定，将试验推广的这个即时通讯工具正式定名为mm，再行设计一个形象卡通的产品标识。

　　冯倩茹本来想周末赶过来跟彭远征小聚几天，然后陪着他去邻县上任，但新宇集团在香港的产品推介会临时延期，作为集团总裁的她根本离不开，无奈之下，只得改为下月中旬去新安。

　　6月3日，周三。

　　早上八点半。市委常委、组织部长宋炳南，带着市委组织部干部科的科长，还有彭远征，一行数人分乘两辆车赶赴邻县。

　　邻县位于新安市最西端，是一个半山区半平原的农业大县，人口接近40万。在新安地区来说，邻县算是贫困山区的代名词，工业基础很薄弱。

　　邻县距新安市市区有80多公里，两辆小轿车顺着国道一路疾驰，一个多小时后就进入了邻县境内。

　　进了邻县地域上，国道开始变得坑坑洼洼，加上路上到处是沿途农民晒的麦秸，汽车行驶起来非常不易，司机只能放缓车速。

　　“远征啊，以前来过邻县没有？”宋炳南笑吟吟地问道。

　　彭远征从副驾驶位置上回头来笑道，“宋部长，来过几次，不过我没有走过这条线，没想到路是这么难走！这条道恐怕早该修了吧？”

　　“是该修了，县里去年就争取了省里的扶贫款，但一直迟迟没有动工……”宋炳南眉梢一挑，话没有继续往下说。

　　他的话虽然没有说完，但彭远征心里却明镜儿似的。从去年年末开始，邻县就爆发出了一连串的腐败窝案，从县交通局局长、民政局局长到副县长、常务副县长，再到县长，半年的时间里，邻县官场动荡，人心浮动，怎么还能安心搞建设修路呢。

　　“这个县工业基础薄弱，你到任之后，可以从这个角度考虑开展工作。其实说白了就是加大招商引资，推进工程建设。改革开放，先开放才能搞活嘛。远征啊，你是抓经济的一把好手，市委市政府可是对你寄予厚望！”宋炳南很快就转移了话题。

　　如果没有司机在，他可能还会跟彭远征谈一谈邻县的“乱局”，再次提醒提醒他，但现在显然是不合适谈这些。

　　“宋部长，其实我觉得，不走工业化的路子，也能带动群众发家致富。邻县有邻县的特色，如果能保持这种原生态的特色，未必就是一件坏事。”彭远征轻轻笑了笑道。

　　宋炳南摇摇头，“要带动一个县的经济发展，远征同志，工业永远是一个发动机。当然，其他产业也需要齐头并进。但是离开了工业这架马车的拉动，这个县很难彻底改变一穷二白的面貌。”

　　见彭远征似乎有些不以为然的样子，宋炳南又笑道，“牛博阳前任的前任，在邻县搞了特色种养殖，还打出了特色农业兴县的口号，结果如何？种养殖业倒是发展起来了，但对于全县的经济贡献太小，纯属小牛拉大车啊。”

　　“牛博阳的前任，又引进了药材和黄烟，搞什么生态旅游。但除了拿了几个全国绿化模范县、国家园林县城、省级园林城市的牌匾之外，也没有大的起色。”

　　“至于这个牛博阳，短短几年，大兴土木到处伸手，把这个本来就不怎么景气的县搞的是乌烟瘴气！”宋炳南猛然挥了挥手，慨然道：“害群之马，祸国殃民啊！”

　　提起牛博阳，宋炳南沉默了下去，彭远征也笑了笑，不再说什么。牛博阳虽然因为腐败被拿下，但毕竟是邻县的前任干部，作为接任者，彭远征不想谈论前任领导。

　　车辆缓慢前行，司机越跑越是后悔，不该走这条线，应该绕一绕，走外环路。路上慢一点倒是不要紧，但耽误了领导的大事，他可是要吃不了兜着走的。

　　好在只是送彭远征上任，宋炳南也不是很着急。

　　正行进间，路边的村庄里突然冲出三四个人来，用简易的担架抬着一个中年妇女，隐隐能看见那妇女在担架上痛苦地扭动抽搐着。

　　两个青年男子挥着手拦车。

　　司机正准备加大油门冲过去，宋炳南沉声道，“停车，下车看看怎么回事！”

　　司机无奈，只得停下了车。宋炳南和彭远征下了车，那两个青年就围了过来，惶急哀求道，“同志，麻烦你们帮俺家送个病号吧，俺娘犯了急病，痛得都要昏过去了……”

　　宋炳南走过去俯身看了看几近昏迷状态的农妇，威严的目光从几张急切恐慌的面孔上掠过，点了点头，立即转头望着身后那辆车挥了挥手，他的秘书和组织部的干部科长，赶紧跑了过来。

　　“小胡，你们下车，让你们的车先去送个病号！”

　　……

　　宋炳南的秘书小胡和组织部的干部科长，只得下车一边步行，一边等待车辆去县城医院送完病人再返回来接。

　　彭远征和宋炳南的车打头，两辆车一路鸣笛加快速度，驶进了邻县县城。听说县医院距离县委县政府也不远，宋炳南就临时决定，跟去医院看看情况。

　　一看宋炳南和彭远征亲自跟来了医院，两辆市委小车的司机怎么敢怠慢，立即帮着农妇的家属跑前跑后，办理住院手续。这折腾了半天，还是没有能住下院。

　　农妇的大儿子跑出门诊楼来冲着宋炳南央求道，“领导，麻烦让车再陪我们跑一趟吧，我们回去借点钱，我们带的钱不够，医院不给办住院手续。”

　　宋炳南皱了皱眉，彭远征插话道，“怎么回事？医院这么死板？要治病再说其他嘛！”

　　“领导，没有住院手续，急诊上就不给看。”青年额头上急得汗珠津然，搓了搓手。

　　宋炳南的眉头皱得更紧了，他沉声道，“住院押金要多少？你们还差多少？”

　　青年急急道，“我们带了一千，还差一千，医院说俺娘有可能是急性肠梗阻，需要动手术，让我们交够住院押金才行。”

　　宋炳南转头望着彭远征，“远征，你去看看，跟医院方面说说，押金可以延后再交嘛，病人都痛成这个样子了，怎么还能拖延？这一来一去得多长时间！”

　　彭远征点点头，就带着青年找上了门诊部的主任。可话还没说两句，这个三十多岁的医生态度很恶劣地就起身扬长而去，撂下一句话：“你们别说废话，这是医院的制度！赶紧回去筹钱来办住院手续，这个病也死不了人！”

　　农妇的儿子敢怒不敢言，气得嘴唇哆嗦，却是一句话也说不出来。

　　彭远征勃然大怒，大声道，“你这是什么态度？你作为医生，怎么能这么说话？”

　　门诊部主任冷冷一笑，转过身来扶了扶自己的眼镜，淡漠道，“我就是这么个态度！我再次重复一遍，这是医院的制度，你们不交上住院押金，怎么安排床位和手术？”

　　说完，这人就扬长而去。

　　彭远征咬了咬牙，看看躺在走廊里呻吟都渐渐变得衰弱无力脸色蜡白的农妇，掏了掏自己的口袋，只有三百多块。他来邻县上任，没有带多少现金。

　　彭远征走出门诊部大楼，向两个市委机关的小车司机挥了挥手道，“两位师傅，你们身上带了多少钱，先拿出来应应急！这个钱，算是我借两位的。”

　　两个小车司机苦笑着各自掏了掏口袋，三人的钱凑在一起勉强凑够了一千块，彭远征将钱递给跟在自己身后的青年，轻轻道，“你拿这钱赶紧去办住院手续，先给你娘看病再说！”

　　“谢谢，谢谢领导！领导，您留个单位和地址，我给您打个借条，我……”青年激动地捏着钱，突然噗通一声跪在地上，“谢谢领导了！”

　　彭远征吓了一跳，赶紧一把将他扶起来，“你赶紧去办手续。不用打借条了，先去看病，快去！”

　　说完，彭远征扭头出了门诊楼，陪着宋炳南上了车，驶离医院向县委行去。宋炳南吩咐留下一辆车，让小车司机杨亮暂时留在医院看看情况再说。

　　……

　　邻县县委县政府机关大院门口，县委书记孙雪临和即将走马上任的县长龚翰林带着邻县党政班子的所有成员，迎候在门口。

　　其实这个班子现在是不健全的。因为牛博阳腐败窝案，市委一年中先后数次调整邻县班子，有的因涉案被双规，有的早已落马，有的刚到任几个月就因为不适应工作被再次调离，现在党政两套班子加起来一共才7个人，人员严重不到位。

　　孙雪临等人已经在门口等候了半个多小时，一直没有见宋炳南车过来，联系又联系不上，只得干等着。

　　看到宋炳南的车驶过来，孙雪临这才长出了一口气，面带笑容迎了上去，主动替宋炳南打开了车门，但首先跳下车来的却是副驾驶位置上的彭远征。

　　宋炳南随后下车，淡然跟孙雪临握着手，态度多少有些不咸不淡。对于孙雪临，市委是不怎么满意的。在宋炳南看来，牛博阳能在邻县一手遮天、闹出这么大的动静来，与孙雪临的无能有着莫大的关系。


第417章 任命大会上的下马威

　　宋炳南向孙雪临介绍着彭远征，“雪临同志，这位就是彭远征同志——”

　　孙雪临笑吟吟地握着彭远征的手，笑道，“久仰远征同志的大名了，市里最年轻有为的副县级干部——欢迎啊，欢迎远征同志来县里工作！”

　　孙雪临笑容温和亲切，一如邻家大哥。他的手也软绵绵的，彭远征面带笑容，跟孙雪临寒暄客套，心里却在犹疑，孙雪临你这种绵软个性的人，是怎么当上邻县县委书记的？

　　当然，这一切也有可能是假象。

　　只是孙雪临在邻县从始至终都被架空、都压不住场面，在市里早已出了名，这应该不是伪装的。权力是一个好东西，没有一个人肯让谁架空了自己的权力。

　　“你好，孙书记，孙书记过奖了，我还年轻，以后还请孙书记多指导、多帮助！”彭远征笑了笑，流露出适度的恭谨。作为新上任的常务副县长，面对邻县的一把手，应有的谦卑是必须要有的。

　　孙雪临笑着，又转身指着龚翰林道，“老龚你该挺熟吧，听说你们原先在一起工作！”

　　彭远征上前去握住龚翰林的手，对望了一眼，从对方眸光中看到了一丝热切和真诚。对于彭远征的到来，龚翰林是打心眼里欢迎的。

　　一则都是市委东方书记的人，在邻县互相支撑也有个政治上的依靠；二则龚翰林突然被任命为县长，在这个乱局飞扬的时刻，心里其实也没有多少底气。有彭远征这个得力的助手过来助阵，他心里焉能不高兴。况且两个人本来关系就很不错，之前又是上下级关系，现在仍然如是。

　　“老领导！”彭远征没有多说，只说了一句“老领导”。

　　龚翰林紧紧握着他的手，非常用力，轻轻道，“远征同志，我们又见面了，以前我们在一起配合工作，现在又是一起工作，也算是有缘分了。”

　　“呵呵。”彭远征笑了笑。

　　这个时候，副县长林长河凑了过来，主动伸手客套道，“远征同志，欢迎你来县里工作！”

　　因为林成河的儿子林陶的缘故，上次彭远征跟林长河在凤凰山景区有过一次交集。应该说，上一次彭远征放了林陶一马，如果彭远征真要较真，林陶是肯定要吃挂面的。

　　虽然都是副县长，但彭远征是常委、常务副县长，在班子里的地位远远要高于林长河。

　　“林县长，你好。”彭远征跟林长河握了握手，又跟其他的县领导寒暄片刻，这才与众人一起簇拥着宋炳南进了县委大会议室。

　　“邻县干部大会”——一条横幅高悬，主席台上铺着红色的地毯，领导坐席前面还摆着一趟彭远征叫不出名字的绿色观景植物。

　　宋炳南打头，孙雪临、龚翰林、彭远征随后，在邻县所有干部起身热烈的鼓掌声中，慢慢走上主席台。但还没登上主席台，彭远征就一眼发现了主席台上领导坐席的桌签摆错了。

　　正确的摆法，应该是宋炳南居中，孙雪临居于宋炳南的左侧，龚翰林居于宋炳南的右侧，然后彭远征在龚翰林之后。但是，彭远征的桌签却被摆在了孙雪临的侧首，这显然是错误的。

　　如果彭远征被任命为邻县县委副书记，这样摆是可以的。但彭远征的新任职是县委常委、常务副县长，龚翰林的助手，这样摆就非常荒诞。

　　官场之上讲究秩序，无论什么时候，官员们的排序、座次都不会变，话可以乱说，位子不能乱坐。这种基于权力和官本位的秩序感，几乎是与每一个官员的仕途生涯俱来的。

　　按理，不应该发生这种低级的错误，尤其是在今天这样的全县干部大会上。由此只能说明一点，县委机关的服务管理工作相当混乱，忙中出错了。只能是这样解释。

　　不仅彭远征发现了不对，宋炳南、孙雪临和龚翰林三人也都察觉到了。宋炳南立即皱了皱眉，却是径自走向自己的位置，到了这个份上，大庭广众之下，他总不能开口说什么。

　　孙雪临的脸色涨红起来，气得嘴角都有些哆嗦——对于他这个县委书记来说，这几乎就是当众出丑了。

　　龚翰林也觉得很难堪。在市委常委、组织部宋部长面前出了这种纰漏，作为邻县新任县长大人，他的面上自然也是无光的。

　　龚翰林回头扫了彭远征一眼，暗示他将错就错，就这样圆场了，否则，今天的会议就将成为市里最大的一场笑话。

　　彭远征淡然一笑，却是撇开龚翰林快步走向了另一个通道口，从另一侧上了台，在龚翰林走近自己位置的时候，他大步从脸色青红不定的孙雪临身边走过，手一抬就将桌签圈入手里，然后径直走到龚翰林边上，在坐下的同时将桌签随手放好，笑吟吟地抬起头来目视前方。

　　对于彭远征来说，将错就错是不可以的，这是他第一天上任，不能就开这样一个混乱的开头，这对他不利——这大概也算是一种另类的下马威了，考验着他的临机应变能力。

　　台下这么多双眼睛盯着，彭远征的“小动作”自然瞒不过众人，台下的县里的科级干部们面面相觑，气氛变得沉寂起来。而服务恭候于一侧的县委办工作人员，则脸色苍白，这才意识到自己的工作出了大纰漏。

　　坐在台下第一排的县委常委、县委办主任樊常在额头上渗出了一层细密的汗珠，他霍然起身一溜烟小跑过去，压低声音劈头盖脸地就把几个工作人员骂了一顿，但骂归骂，事情已经出了，肯定要有人出来承担责任。

　　而且还要彻底严查严办。首先要查清是不是有人故意使坏（尽管这种可能性是不大的），然后才开始追究责任。

　　毕竟在某种意义上说，这可以称之为一次事故了。

　　负责安排会议的县委办副主任宁锵面若死灰之色，知道自己这个副主任——正科级干部是干到头了。

　　……

　　孙雪临定了定神，朗声道，“同志们，肃静。首先，让我们以热烈的掌声，欢迎市委常委、组织部宋部长莅临县里检查指导工作！”

　　热切的掌声里，宋炳南微微欠身向台下致意。

　　“下面，请宋部长亲自宣布市委对于县党政领导班子的调整任免决定。”

　　宋炳南清了清嗓子，直接切入正题，“根据市委工作安排，受市委东方书记的委托，我代表市委来邻县宣布市委对邻县党政领导班子的调整任免决定。”

　　“任命龚翰林同志为县委副书记，提名为县政府县长人选。”

　　宋炳南的声音一落，龚翰林起身致意，台下依旧想起掌声。

　　“任命彭远征同志为县委常委，提名为县政府常务副县长人选。”

　　彭远征欠身致意，台下的邻县干部有些知道彭远征这个名字，但有些也是很陌生，只是听说彭远征是市里最年轻的副县级干部，能力很强，之前是新安区的区委常委。大体有些了解。

　　其实很多人并不看好彭远征，包括县一级的一些领导。甚至有些人也在腹诽，现在县里的局势这么混乱，上头空降一个这么年轻的常务副县来，纯粹是乱中添乱。

　　实际上，包括对市委任命龚翰林为县长，县里很多干部也是不以为然。龚翰林能力并不出众，他有力挽狂澜的那个本事吗？

　　台下突然多了一些窃窃私语的议论声，声音嘈杂起来。宋炳南非常不满地扫了孙雪临一眼，孙雪临尴尬地沉声道，“下面，请宋部长作重要指示！”

　　宋炳南沉着脸敲了敲桌子，声音肃然而凝重，“龚翰林同志在县里已经工作了一段时间，大家都对他比较熟悉。对于龚翰林同志的情况，我就不做过多介绍了。市委认为，由龚翰林同志担任邻县县长，是合适和妥当的。”

　　“彭远征同志，在座的很多同志可能对他还不熟悉，我简单介绍一下。彭远征同志是市委报送省委第一批选调后备干部，曾经担任过市委宣传部新闻科科员、副科长、科长、市委新闻办主任，新安区云水镇镇长、党委书记，新安区委常委、区直机关工委书记兼云水镇党委书记，是市青联常委。”

　　“彭远征同志政治理论水平高，改革创新意识强，顾全大局、具有实干精神，市委经过慎重研究决定，调任彭远征同志来邻县工作。希望龚翰林和彭远征同志能尽快适应角色，卓有成效地开展工作。”

　　宋炳南介绍着彭远征，下面的邻县干部几乎都将眸光投射在彭远征的身上。市委组织部长亲自送上任，这本身已经意味着这位新常务副县长的“身价”不凡，而如此年轻，就机关基层工作经验丰富，历经多个岗位锻炼，这又传递出很多信息。

　　“下面，我代表市委对邻县最近的工作提几点要求。”宋炳南话锋一转，声音更加威严低沉。说是提几点要求，但实际上，宋炳南在接下来的讲话里大讲邻县现在存在的问题，批评的成分居多。

　　包括孙雪临在内的县领导，几乎都如坐针毡。


第418章 排序与派系

　　宋炳南的话就代表着市委主要领导的态度。他这样的批评直接说在当面，毫无“艺术性”，显然意味着市委对邻县党政班子的工作相当不满意，也对孙雪临这个县委书记的工作相当不满意。

　　孙雪临有些悲哀地坐在台上，心情很糟糕，但在表面上，他依旧是那幅波澜不惊的样子。

　　宋炳南还在会上宣布了市委对于邻县县委常委班子的最新排名—

　　县委书记孙雪临

　　县委副书记、县长龚翰林

　　县委副书记计超

　　县委常委、政法委书记尤涛

　　县委常委、纪委书记黄子涵

　　县委常委、常务副县长彭远征

　　县委常委、组织部长熊伟廿

　　县委常委、宣传部长（暂时空缺）

　　县委常委、统战部长韩军祥

　　县委常委、武装部长迟央

　　县委常委、县委办主任樊常在

　　11个人的常委班子，彭远征位居第六，正好处在承上启下的位置。这也基本符合了他的位置和资历地位。

　　送走了宋炳南，孙雪临立即召集了县委新班子的碰头会。这个会开得时间不长，也就是见见面，互相认识一下。就是这短短的半个多小时的观察，彭远征就敏感地发现，这个11人的常委班子，起码分成了三个派系——

　　县委副书记计超，县委常委、政法委书记尤涛，县委常委、纪委书记黄子涵，三个党群干部为一个派系；县委常委、组织部长熊伟廿，县委常委、统战部长韩军祥，县委常委、县委办主任樊常在，一个派系；龚翰林与自己肯定要划入一个派系。

　　至于县委书记孙雪临貌似高高在上，居中调度，实际上对下面三个派系都无实质性的掌控能力，越看越像是孤家寡人。

　　如此一来，邻县焉能不乱？而孙雪临这个县委书记，焉能不被架空？

　　会上，还讨论了今天会场领导桌签座次出现失误的事儿。这其实没有什么好讨论的，孙雪临当即提出，县委办副主任宁锵工作失职，就地撤职查办，相关人员给予党内警告、待岗三个月的处分。

　　今天这一出让县里领导都很没有面子，因此也没有人为宁锵说情。县委办主任樊常在也在会上虚情假意地做了自我批评。

　　开完会，孙雪临提出要为龚翰林庆祝为彭远征接风洗尘，被龚翰林和彭远征以身体不适为由婉言谢绝。孙雪临本就心情不好，情绪不高，见两人推辞，也就不再坚持，彭远征走马上任后的第一次常委会，也就这么散了。

　　其实不仅是孙雪临情绪不高，其他常委情绪也都比较低沉。

　　目前邻县这种局面，被市委视为了“眼中钉”，谁都不知道这场乱局会不会随着牛博阳的被抓而平息，这个时候，作为县委常委领导，几乎每个人都很消沉。

　　彭远征和龚翰林并肩行进着，出了县委县府大楼，马路对面的一个街心公园行去。

　　一路上，龚翰林沉默无语，其实他是想跟彭远征谈谈现在的局势和今后的工作如何开展，却一时间不知道从何说起。

　　他不主动开口，彭远征就更只能保持沉默。

　　“远征啊，其实我没想到你会到邻县来。”龚翰林叹了口气道，“这个县太复杂、水太深，远远比我想象中的要复杂得多。我来了之后，工作层层叠叠，根本就没法开展。”

　　“牛博阳虽然倒了，但县里还是人心不稳，暗流涌动。孙书记这个人——”龚翰林沉吟了一下，轻轻道，“比较温和，如果是平时，这样的领导其实很受欢迎。但在现在这种情况下，他镇不住场面，县委的政令在下面几乎成为一纸空文。”

　　“确实比我想的要复杂。”彭远征笑了笑，“不过，老领导，再复杂咱们也得慢慢开展工作，上头可是盯着你呐。”

　　龚翰林苦笑：“盯着我，我也没办法。从4月份开始，县里的工作几乎原地踏步走，陷入了停滞状态。一些常规工作，都是随便下个文件应付一下，到了下面的县直部门和乡镇，也是执行不下去。”

　　“难啊！”龚翰林长叹一声。

　　“估计上头对孙书记很不满意，其实孙书记也有难处。他同样是空降干部，当初牛博阳如此强势，在邻县一手遮天，计超这些坐地户跟着牛博阳一个鼻孔出气，孙书记也只能听之任之了。”

　　龚翰林说着停下脚步，转头凝望着彭远征，“远征，咱们不是外人，现在邻县又都是外来户，我们两个就是难兄难弟，只能捆绑起来共同进退……”

　　彭远征心里暗笑，知道龚翰林这一方面是在给自己透露邻县的乱局，一方面也是在暗示自己，要求自己竭尽全力支持他的工作，合作则共赢，分歧则共伤。

　　实际上也就是这么个道理。

　　彭远征笑笑，“请老领导放心，我一定全力配合老领导的工作，无论局面多么难，我们总得有所作为，在其位不谋其政，也对不住自己的良心。”

　　龚翰林微笑着点点头，态度又显得亲密了一些。

　　“远征啊，你知道牛博阳是为什么被拉下马吗？”他压低声音低低道。

　　彭远征一怔，“不是因为贪腐？”

　　“贪腐，这只是表象因素。真正让他下马的是……”龚翰林下意识地扫了周遭一眼，见左右无人才又轻轻道，“他太霸道了，目中无人，年初的时候免了一个镇长的职务，这个镇长是一个县老领导的孩子，结果人家一直告到省委，列举了他很多罪证。”

　　彭远征沉默了下去。

　　他心里很清楚，龚翰林提起这个，不是在背后议论牛博阳什么，而是侧面告诉他，邻县是落后地区，县里的本土保守势力相当“顽固”，在邻县开展工作，必须要小心谨慎，不能激进。改革创新在邻县，可能就是一句空话。

　　“远征啊，下午人大还要走个程序。明天上午，争取明天上午，我们县府这边开个会，做下工作分工。”龚翰林缓步前行，又道，“县府这边只有四个人了，我，你，林长河，还有一个副县长严华。”

　　“老领导，其实我觉得工作先不忙分工，我个人意见，我先在县里转几天，作作调研，我什么情况都不了解，也无法开展工作。”彭远征眸光中闪烁着异样的光彩，沉稳道，“老领导，我们先不忙下手，先梳理头绪，一旦头绪梳理清楚，再果断破局——其实也不需要担心那么多，市委东方书记不是说了嘛，会大力支持我们的工作！”

　　龚翰林沉吟了一下，点了点头，“嗯，你说的也有道理。那就这样吧，你先转几天，下午我去人大，你在县府这边先熟悉一下机关的人员。”

　　“行。对了，老领导，我想从新安调个人过来。”彭远征笑了笑。

　　龚翰林扫了他一眼，很痛快地答应道，“弄个熟悉的同志过来也好开展工作，你看着安排吧，放在县府办就可。”

　　其实调田鸣过来，这种小事，彭远征本可以自行其是，但考虑到跟龚翰林的密切合作关系，他觉得还是尊重一下龚翰林比较好，免得龚翰林吃味。

　　……

　　彭远征中午跟龚翰林两个人在外边的小饭馆吃了一顿全羊，没有喝酒，因为下午龚翰林还要去人大走选举县长的程序。虽然是形式主义，但还是要走。

　　彭远征慢慢走近县府办公楼。县府和县委虽然在一个大院里，但分处两个办公楼上，前面是县府，后面才是县委。

　　这是一幢老式的六层楼，走廊里比较阴森潮湿。彭远征走到县府办办公室的门口，门敞开着，他敲了敲门。

　　坐在最里面的一个干部赶紧起身跑出来恭谨笑道，“您好，彭县长，我是县府办副主任王浩。”

　　彭远征笑着跟王浩握了握手，他已经从龚翰林口中得知，县府办主任谈某人已经跟着牛博阳锒铛入狱了。牛博阳贪腐如此严重，他的县府办主任怎么可能清清白白。

　　这个王浩，现在临时主持县府办工作。

　　“彭县长，领导的办公室，我已经安排好了，您过去看看还满意不。”王浩带着彭远征走上二楼，打开了东头最里面的一间办公室，陈设一般，但非常宽大，大概有十七八个平米的样子。

　　彭远征扫了一眼，笑笑，“挺好，我这人对办公室没啥讲究，只要能办公、安静一些就可以了。对了，我要住在县里，麻烦你帮我安排一间宿舍。”

　　“彭县长，都安排好了，就在政府大院对面的县委生活区里，有一套两居室，我这就带您过去看看。”王浩的态度非常谦卑恭谨。

　　“现在先不着急，下午下班再说吧。”

　　两人正说话间，林长河从走廊那头一间办公室里走出来，大老远就笑着打招呼道，“远征同志！”

　　王浩头一低，就侧着身子避了过去。

　　彭远征一边笑着走过去跟林长河握手，一边有些若有所思地扫了王浩的背影一眼。

　　看来，邻县不仅是一潭深水，也是一潭浑水啊。彭远征心里暗暗提高了警惕。


第3卷 默然不语


第419章 认钱不认人

　　彭远征在办公室里坐了一会，翻看了一些邻县的材料，适应了适应自己的新办公环境。一会，他准备去自己在邻县的住处看一看。

　　县府办主持工作的副主任王浩低头耷拉角地走进来，恭谨道，“彭县长！”

　　彭远征抬头望着他，笑了笑，“王主任，请坐，找我有事？”

　　王浩没有敢坐，站在那里欲言又止，觉得很难启齿。

　　是关于彭远征配车的问题。邻县虽然是一个穷县，但县领导的专车还是有的。县府这边，目前归属于领导专用的车，一辆是七成新的红旗，是档次和配置最高的车，一向是县长专用。还有一辆是黑色皇冠，在这个年月也算是比较不错的车型，剩下的就全部都是普桑了。

　　黑色皇冠原先是前任常务副县的座驾，此人倒了之后，副县长严华就占了去，已经坐了大半年。而普桑中比较新的一辆，林长河用着。

　　按照惯例，什么级别什么车、什么地位什么车，虽然没有制度规定，但约定俗成的——黑色皇冠就是属于常务副县的，严华应该自觉地让出这辆车来给彭远征，可严华却没有一点动静。

　　王浩这个县府办主持工作的干部，非常为难。严华不让车，他也不好去把这话说到当面，而另外给彭远征安排车，手头上的全是破车——常务副县比两个普通副县长的坐车还要差，太不像话嘛。就算是彭远征自己不计较，他这个为领导服务的办公室主任也觉得很难堪。

　　“彭县长……这个……”王浩嗫嚅着，脸色发红。

　　“王主任有话就直说，不要吞吞吐吐的！”彭远征挥了挥手道。

　　王浩咬了咬牙，轻轻道，“彭县长，县里条件有限，车辆比较紧张，暂时让2113给您服务，等过一段时间，再争取给领导换辆新车！”

　　彭远征是何等精明之人，他一听王浩的话头，就猜出了几分。肯定是县里的好车都被林长河和严华占了，留给自己的只是一辆破车。

　　一念及此，他淡然一笑，“行，你也不要为难，我要求不高，只要能代步就可以，什么车都无所谓。”

　　王浩小心翼翼地观察着彭远征的脸色，见他并无不快之色，这才长出了一口气，心里暗暗觉得新来的彭县长不仅没有架子，还很有水平和肚量。

　　“行，那彭县长您先忙着，我一会过来带您去宿舍看看。”王浩恭谨地离去，望着他的背影，彭远征若有所思，眉梢间掠过一丝异样的光彩。

　　下午下班的时候，王浩陪着彭远征出了办公楼，这个时候，几辆车已经停在楼前，排成队，等候下班的领导。

　　龚翰林的红旗打头，随后是一辆黑色皇冠，再后是一辆九成新的普桑，而另一侧则就是那辆归属于彭远征的“2113”了。五六成新，起码是三年以上的车，虽然车身光洁，但处在几辆新车当中，颇有些“鹤立鸡群”的味道。

　　王浩有些尴尬地指了指“2113”，刚要说什么，突听身后传来龚翰林爽朗的笑声，“远征啊，你先去宿舍看看情况，完了去我家，你嫂子正在包饺子，晚上咱们哥俩好好喝一杯！”

　　龚翰林身后是一男一女，男的是林长河，女的自然是另一位副县长严华了。

　　彭远征笑吟吟地转过身来，目光却掠过龚翰林的肩头，落在严华的身上。这女人大概有三十四五岁的样子，穿着一件灰色的职业套裙，虽然眉清目秀，但举手投足间却别有几分冷漠和骄矜，一看就是很难相处的人。

　　“老领导。”彭远征笑着跟龚翰林打了一个招呼，林长河也笑着过来插话道，“龚县长，我老林也去凑个热闹讨杯酒喝成不成？”

　　龚翰林哈哈大笑，“怎么不行，正好一起聚聚，谈谈工作！对了，严华同志，你晚上有事吗？一起吃个饭？我请你们吃饺子！”

　　严华淡然摇了摇头，“不好意思，龚县长，我家里还有事，就先走一步了。”

　　说完，严华居然也没有跟彭远征打招呼，径自上了自己那辆皇冠车。

　　龚翰林暗暗皱了皱眉。

　　彭远征和严华初次碰面，前者又是常务副县，作为普通副县长的严华理应主动跟彭远征见个面，但严华如此倨傲和冷淡，让人觉得很不是个事儿。

　　彭远征面不改色，心里微有不快。但他心知肚明，自己初来乍到，不宜树敌，凡事要低调。而作为抢占位置的空降干部，受到资深本土副县长的抵触和排斥，也在他的意料之中。

　　林长河打着哈哈。

　　严华对彭远征的到任很不满，虽然没有挂在嘴头上，但神态已经表现出了。常务副县长的位置没有落到自己头上，林长河其实也有些不服，只是他不像严华那样“情绪外露”，兼之他隐隐知道彭远征是市委领导器重和培养的青年干部，更加不敢得罪。

　　几个县政府领导各自上车离去，政府机关的几个普通干部望着彭远征上了那辆破普桑，忍不住凑在一起窃窃私语起来。

　　官场上等级森严，座驾是最为彰显领导身份地位的标志之一。作为常务副县，又是县委常委，彭远征在县里的政治地位远高于严华，但严华愣是占着县府这辆好车不撒手，根本不把新来的常务彭副县放在眼里啊。

　　彭远征去了自己在邻县的住处，他没有去龚翰林家吃饭，虽然答应了龚翰林。当晚，黄大龙和宋果带着两辆车拉着一些全新的基本生活用品和家电电器来了邻县，帮着彭远征安顿好，三个人才出去随便找了个小饭馆，喝了一场酒。

　　第二天上午，田鸣来县里报道。

　　田鸣打量着彭远征的新办公室，忍不住皱眉低低道，“领导，这办公室的摆设也忒简单了，您看这沙发都这么旧了，您可是常务副县，怎么不给您配个新沙发？太不像话了！”

　　彭远征扫了田鸣一眼，淡淡道，“好了，不说这个，我不计较这些。我跟你说，邻县的情况很复杂，不比新安区。你初来乍到，不要过多冒头，说话办事要小心谨慎。你沉下心来多去了解情况，我最近也要在县里转转，你不要跟我下去，留在机关里。”

　　“嗯，我明白了。”田鸣抿着嘴唇点点头。

　　彭远征抓起电话就打给了县府办的王浩，“王主任，麻烦你过来一下。”

　　王浩不敢怠慢，立即跑了过来。彭远征是常务副县，铁定要分管县府办工作，正好是王浩的顶头上司。

　　“王主任，这位就是田鸣同志，原先在新安区委办工作。”彭远征挥挥手介绍了一下。

　　王浩笑着跟田鸣握手寒暄，能被彭远征带到邻县来的人，肯定是他的心腹，王浩心如明镜，反正这事儿龚翰林也点头同意，就把田鸣安排在县府办综合科工作，主要为彭远征服务。

　　“还有，王主任，我这几天都要在县里作调研，你安排一个熟悉县里情况的同志跟着我。”彭远征说着站起身来。

　　王浩一怔，旋即点头应是。

　　……

　　下去，彭远征外出调研。他没有下乡镇，而是先去了县医院，探视昨天那个路上偶遇的农妇病号。

　　县府办的科员霍光明被王浩安排陪同彭远征调研，一路服务协调。霍光明跟在彭远征的屁股后面进了县医院的门诊楼，也不敢问他要干什么，还当是他要来医院看病。

　　彭远征直奔病房区，在肛肠科病区的3号房，见到了昨天那个患病农妇的大儿子。这个名叫王军的青年，见到彭远征，一方面是感激莫名，另一方面却又是微微有些紧张。

　　昨天他们带的钱不够，交不上押金医院不给办理住院手续、不予诊治，彭远征和市委的两个小车司机给凑了一千块钱——王军下意识地认为，人家这是“索债”来了。

　　可不要说还彭远征钱了，他们全家目前还在为他妈的治疗费犯愁呢。交了两千块住进医院，昨天下午医院会诊，说是严重的肠梗阻，需要动一个比较大的手术，截掉一段肠子。

　　手术费、诊疗费加上后续的住院费用，两千块钱远远不够。医院要求他们再交两千的押金，然后才开始准备手术，目前只是打消炎针暂时止疼。

　　彭远征皱了皱眉，望着王军道，“这样下去不行，必须要尽快手术，这种病情耽误不得。”

　　“领导，俺知道，可是……”王军红着脸嗫嚅起来。

　　彭远征眉梢一挑，“又是钱不够了？昨天不是刚交了两千块吗？”

　　“医院说我妈这一次要做一个大手术，钱不够，需要再补缴两千……俺爹回家借钱去了，但是一时半会也凑不够这么多呀。”

　　“你妈病情这么重了，手术可以先做嘛。钱，可以慢慢筹。”

　　王军颇有几分怨气地嘟囔着，“医院认钱不认人哩……他们说了，没钱手术就不做。”

　　听了王军这话，彭远征的脸色立即沉了下来。

　　正在这时，一个医生模样的白大褂大步走进病房，扫了病床上昏昏睡着正在输液的农妇一眼，又转头望着王军居高临下地道，“你们还没准备好钱？赶紧去准备，交了押金，我们也好安排手术。”


第420章 怒火

　　“大夫，能不能先缓一缓，俺爹正在筹钱，看看能不能先给俺娘做了手术，俺们一定不会欠医院钱的。”王军上前去陪着笑脸，央求道。

　　那白大褂立即横眉怒目，斥责道，“医院是你们家开的？你们咋样就咋样？不会欠钱？告诉你，像你们这样的土包子泥巴腿子，我见得多了！嘴上说得比唱得还好听，但到了交钱的时候，溜号溜得贼快！”

　　彭远征在一旁皱了皱眉。他先后来了这家医院两次，觉得这里的医护人员态度奇差，甚至可以说非常恶劣，毫无医德可言，引起了他极大的反感。

　　王军被白大褂斥责得一句话也不敢回言，垂下头去，心里又羞又急又茫然，几乎要落下泪来。

　　他娘躺在医院里等着做手术，他怎么还敢得罪医生护士。况且，他们本就理亏在钱，没有按照医院的要求交够押金。

　　彭远征清了清嗓子，望着白大褂淡淡道，“大夫，这个病人的病情严重、疼痛难忍，情况比较特殊，医院是救死扶伤的地方，可以让家属一边筹钱，一边准备手术嘛——就算是他们暂时筹不够钱，该做手术的还是要做吧？你们还能眼睁睁地见死不救？”

　　白大褂刚要发作，突然见彭远征衣着气度不凡，不像是这个病号的家属，就耐着性子沉声道，“医院有医院的规章制度，谁也不能破这个例。放心吧，这个病不会有生命危险，拖几天不要紧，医院这边给她打着止疼消炎针，让他们家属赶紧去筹钱——说什么都是虚的，把钱交上才是正办！”

　　可能白大褂说得也是实情，医院自有规章制度，但他这种淡漠到近乎麻木冷血的语气，视病人如草芥的态度，直接勾起了彭远征的怒火。

　　医者父母心。连基本的同情心都缺失了，还谈什么医德？

　　“医院是救死扶伤的地方，应该先救人。你作为医生，怎么能对病人这种态度？”彭远征的声音清冷下来。

　　他回头望了霍光明一眼，心里琢磨着是不是通过卫生局的人想想办法，帮王军一家减免一部分医药费，这个时候，那白大褂被彭远征呛了一口，忍不住勃然大怒道，“你谁呢？你是谁的家属？在这里指手划脚干什么？”

　　“哪个床的家属？”白大褂环视其他两个病号，见无人应答，就扬手指着彭远征大声道，“赶紧走！走！这里是医院不是菜市场！”

　　彭远征冷冷扫了白大褂一眼。

　　霍光明吃了一惊，他上前一步冲着白大褂怒斥道，“你这是什么态度？你嚷嚷什么？你知道这是谁吗？”

　　白大褂显然也不是一个吃素的主儿，他呸了一声，“我不管你是谁，来医院的不是病号就是病号家属，好人没有上医院来的！装什么装？”

　　这话可真是太难听了。尤其是现在就在病房里，病房里除了王军和他昏昏沉睡的母亲之外，还有其他两个病号及其陪床的家属，太伤人了。

　　不要说霍光明怒火高涨，就连彭远征都几乎忍不住要当场发作起来。

　　这边吵嚷的动静惊动了外边的其他大夫和护士，七八个医护人员冲进病房，有几个还招呼着要喊医院保卫处的人过来。

　　“你们是干什么？来医院干什么？”一个护士长模样的中年女子大踏步走上前来，“赶紧离开，这里是医院，病人需要休息！”

　　霍光明长出了一口气，他扬手指着那护士长冷笑道，“让你们领导过来！今天哪个院长值班？让他过来！”

　　霍光明口气挺大，刚才那个白大褂刚要反驳两声，却又听霍光明又沉声道，“这是彭县长！让你们领导过来！”

　　白大褂和一群医护人员骤然一惊，望着彭远征的目光顿时变得迟疑和敬畏起来。

　　王军也是浑身一震，昨天他问彭远征的身份来历，彭远征没有留名，既然彭远征不愿意留名，市委小车班的司机自然也不敢多嘴。只是王军猜测彭远征准是个当官的，但万万没有想到，竟然是“彭县长”！

　　“彭县长”为何他并不知晓，但能被称为县长的人，在这个县里就是顶尖的大领导，全县数十万老百姓的父母官。

　　……

　　不多时，医院的值班副院长、党支部副书记许庆辰一溜小跑冲进了病区，他正在办公室里看报纸，突然接到电话说医院来了一个姓彭的县长，跟肛肠科的大夫护士发生了冲突，顿时吓了一大跳，撇下报纸就跑来。

　　县里昨天来了一个姓彭的常务副县长，他是知道的。医院的一把手昨天从县里开会回来，刚传达了市委对县委县政府班子调整的决定精神。

　　许庆辰跑进来，一眼就望见了霍光明。霍光明是区府办信息科的科长（股级），因为经常跑医院为县府领导拿药办事，跟许庆辰也是熟人，见到霍光明，许庆辰就知道坏了，真是新任的常务副县长来了。

　　他几乎是下意识地就将目光投向了彭远征。见彭远征白色衬衣黑色裤子、昂身而立、气度威严沉凝，只是有些年轻。

　　他顿时气不打一处来，恨不能上前去扇那白大褂——肛肠科副主任医师姜潮一记耳光，这人这幅打扮这种气质一看就是政府领导，你麻痹的不长眼吗？

　　“霍科长！”许庆辰定了定神，陪着笑脸走了过去，向霍光明投过求救的一瞥。

　　霍光明沉着脸，皱眉道，“许院长，这就是彭县长。”

　　许庆辰这才顺坡下驴，上前去笑着恭谨问候道，“彭县长，欢迎领导来医院检查指导工作！”

　　彭远征淡然一笑，“我来医院与工作无关，只是来探望个病号。”

　　“这个病人的情况比较特殊，这是我和宋部长昨天来县里的路上顺路捎来的一个急病号……”彭远征简单介绍着王军母亲的事情，然后话锋一转沉声道，“你们医院有规章制度，这没有错。但是病来如山倒，病人病情这么严重，还坚持不交够钱就不手术，是不是太——太教条了？”

　　彭远征本来想指斥“是不是太冷血了”，但考虑到现在的场合不对，又念及自己的身份，这才换了一个“太教条”。

　　“彭县长，这个……彭县长，是这样的，这是今年医院刚出的新规定。我们也是没有办法，去年一年，我们光是被逃费和欠费就高达几十万，实在是承受不起啊！”

　　许庆辰尴尬地搓着手，小心翼翼得解释着。

　　彭远征冷冷一笑，“教条是一方面，我看你们医院的医护人员医德作风非常差，该需要整顿整顿了！”

　　说到这里，彭远征扬手指着方才的白大褂姜潮，沉声道，“听听他刚才说的什么话！我都羞于启齿，让他自己重复一遍！”

　　“这是医生说的话吗？我都感觉浑身冰冷！麻木、冷血！医者父母心，你的医德在哪里？！”彭远征的声音陡然拔高了几度，冰冷而隐含愤怒。

　　白大褂脸色顿时变得无比惨白。他自己没当回事儿，但被这位常务副县长当众评价为“冷血麻木”之人，医院肯定要严肃处理他——就算是为了平息彭县长的怒火，也不会轻饶了他。

　　“霍科长，你帮着处理一下，这个病号还差多少住院押金，我来承担，我马上就让司机把钱送过来！你们医院赶紧准备给病人手术！”彭远征说完，拂袖而去。

　　……

　　常务副县长下午在县医院“检查指导工作”，大发雷霆、勒令医院进行作风整改的消息，很快就被县医院一把手马麟汇报给了分管副县长严华。

　　严华大为不满，心道你彭远征刚来县里，吃饱了撑的没事干，跑到县医院去耍什么官威？还勒令医院进行整改，你难道不知道这是老娘分管的领域吗？你插手进来想要干什么？

　　她更想不到的是，当天下午彭远征返回县府，跟龚翰林碰了碰头之后，就召集了县府班子的碰头会，这也算是县府几个领导的第一次常规工作会议。而彭远征在会上，态度很严肃地提出了县医院“利益至上”过渡市场化、医护人员作风医德败坏的问题。

　　在严华看来，彭远征这不仅就是想乱插手，还是当面打自己的脸，毕竟文教卫生是她分管的口。

　　所以，彭远征的话音一落，严华立即冷笑着反驳道，“远征同志，医院不是慈善机构，医院要维持自身运转，必须要盈利。这是政策允许的。去年9月，政务院下发了《关于深化卫生医疗体制改革的几点意见》，卫生部也在贯彻文件中提出‘建设靠国家，吃饭靠自己’……”

　　“这是什么意思？就是建医院需要财政投入，但是医院怎么运转、医护人员的工资，需要医院自己解决。医院不赚钱，怎么办？怎么办！”

　　严华的情绪比较激动。

　　彭远征静静地凝望着这个看上去挺骄傲、挺强势的女人，面色不变。他并非要插手夺权，只是就事论事，想要以县医院过渡市场化、认钱不认人为突破口，展开自己的工作罢了。

　　他在邻县要站稳脚跟、要开展工作，必须要有一个切入点。


第421章 一个鼻孔出气？

　　龚翰林扫了彭远征一眼，默然不语。

　　他要获得彭远征全部身心的支持和配合，必须要对彭远征进行有力的支持，这是相互的，而不是单向的。

　　如果他不支持彭远征的工作，彭远征又怎么可能对他的工作进行配合。

　　况且，现在他跟彭远征绝对是一根绳上的两只蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。彭远征的工作切入就相当于他的工作展开，他虽然并不是很清楚彭远征为什么要从医疗入手，但本着最大的信任，他选择无条件地默契。

　　彭远征静静地望着神情激动的副县长严华，淡淡从容道，“严华同志，我从来没有否认，医院获得利润的合法正当性。事实上，只要是经营单位，在市场经济体制下，都有盈利的空间。这是毫无疑问的。”

　　严华冷笑着，“那你是什么意思？”

　　“严华同志不明白？”彭远征微微笑了，脸色却骤然一沉道，“盈利与利益至上是两个概念。医院终归是救死扶伤的地方，见死不救、漠视病人需求、认钱不认人，这种作风是非常可怕的。医德之缺失令人触目惊心！”

　　“病人死去活来，急需手术救治，但医院却还是坚持要先交钱后看病——这种规章制度本身，就存在一定的不合理性。”

　　“笑话！那远征同志说说看，怎么才叫合理？交钱看病天经地义，医院不是慈善机构，免费看病，医院就会破产关门，到时候，谁来替医院说话？”

　　“去年，县医院被拖欠和偷逃医药费数十万，这个亏空至今也填补不上，如果医院不坚持制度，谁来保证医院的利益？如果医院不能维持基本运转，受到伤害的还是所有病患群体！”

　　“我觉得我跟严华同志讨论的不是一个话题。我谈的是医院的公益属性——作为公立医院，县医院必须要确保公益的、为人民群众服务为第一位，而不是将利润视为第一目标。”

　　彭远征从容不迫，也没有生气，而是娓娓道来，“如果利益至上、利润至上，那么，就不叫公立医院了。”

　　严华嗤笑一声，“总而言之一句话，医院有医院的难处，医院市场化，就必须要建立起规范严格的运作管理制度，我倒是希望医院推进免费医疗，老百姓看病都不花钱，皆大欢喜，但那可能吗？”

　　“免费医疗也不是不可能，国外很多这种情况。当然在我国，暂时来说还不现实。但我们固然做不到免费医疗，可基本的医疗投入却是不能或缺的。所以，我在这里重申一点，医疗市场化并不代表财政投入的缺位，财政每年的预算中必须要有相应的补贴和政策投入。”

　　彭远征的话还没有说完，就被严华很不耐烦地打断了，“远征同志这是要跟中央的政策唱反调吗？中央提倡市场化、完全的市场化，让医院自负盈亏、自行运转，你却在这里嚷嚷要加大政府投入……真是可笑！”

　　彭远征抬头望着严华，心头微微火起。

　　他自觉态度已经放得很低，但这严华却一直咄咄逼人，起码的风度和面子上的团结都不顾了——真当老子是好欺负的绵羊吗？

　　彭远征的声音清冷了下来，“严华同志不要给我扣这种大帽子！”

　　“公立医院如何保证公益属性的争议，这两年就没有平息过。持有我这种观点的人，也不在少数。”

　　“针对医院注重效益而忽视公益性的倾向，卫生部内部也展开了一系列争论。在今年5月召开的全国医政工作会议上，卫生部的周副部长明确表示反对市场化，要求多顾及医疗的大众属性和起码的社会公平……”

　　“这些，在江北日报和北方晚报上都有大篇幅的报道，我记得很清楚。如果严华同志不相信，可以去图书馆找找过去的报纸，看看。”

　　彭远征的声音里充满着淡淡的嘲讽。

　　严华被噎了一下，但旋即羞恼反驳道，“不过是争议而已，我们在基层工作，贯彻落实的是上头的政策精神，不是看谁的争议。”

　　“政策是会修订的，这是迟早的事情。如果过度市场化的倾向不扭转过来，老百姓看病难看病贵的现象会更加剧，引发更深层次的社会问题。”彭远征笑了笑，撇开严华道，“我在这里只是就事论事，不想跟严华同志争论什么。”

　　“我要谈的是，在政策允许的框架内，政府是不是要保持对医疗的相关投入，以确保医疗机构的公共属性？在财政预算中，医疗预算缺位是一种不正常的现象，国内很多地区都在重视和调整这个问题。据我所知，市财政还有相关预算投入，怎么到了县里就完全成了零投入？”

　　“这是第一个问题。第二个问题是，像我所提到的王军母亲这样的病患，家境贫穷，负担不起高昂的医疗费用，那么，医院难道要眼睁睁地看着、见死不救？这种特殊的病人该怎么办？”

　　“不是追究谁的责任，也不是单纯地谴责医院见死不救，而是要想办法解决问题。”

　　“我们是不是考虑建立一种大病特殊救助制度。由财政专项拨款，医疗机构申请，适用于特贫的病患。一旦医院遇到这种病患，可以立即申请启动特殊救助程序，既挽救了病人的生命，又保障了医院的成本费用。”

　　逆整个国家的大势和医疗市场化的大潮流（尽管医改后来被证明是不成功的），彭远征无能为力，也不想去螳臂当车自取灭亡。他跟严华争论了这么久，说了这么多，无非还是要落脚在这个特殊救助制度上。

　　前面的话，都是在为这个想法做铺垫。

　　这个想法他前世就有之，借这个机会，提出来并竭力推进化为现实，对他来说，也是一个“圆梦”的过程。

　　彭远征说完，严华立即冷笑着，“杯水车薪，根本就是无济于事！我们是一个穷县，维持现在的基本项目都很困难，遑论是额外增加支出了。况且，如果有了这种救助通道，肯定会出现浑水摸鱼、暗箱操作，到时候如何审核和监管又会成为大问题。”

　　“我听说远征同志在云水镇大刀阔斧地搞改革，大兴教育和医疗，据说云水镇的教育和医疗投入全部由财政包办，让人很是羡慕。可这里是邻县，我需要提醒远征同志的是，邻县是一个穷县，支撑不了你的各种大手笔！工作不能好大喜功，要务实才行。”

　　彭远征没有再理会严华，他觉得这个女人根本就是不可理喻了。他转头望着龚翰林，龚翰林清了清嗓子，呵呵一笑道，“两位的争论，其实让我们长了不少见识。”

　　“医疗是一个大问题，也是一个重要的民生问题。我觉得远征同志说得很对，对于一些非常贫困的病患，医院也不能见死不救，政府也不能坐视不管。让人死在医院里，这不仅是医院的耻辱，也是我们县政府的耻辱！”

　　“所以，我认为可以考虑远征同志的建议，着手尝试构建这么一种特殊救助通道。当然，县财政捉襟见肘，如何筹措这部分资金，还需要我们慎重、通盘考虑。”

　　龚翰林作为县长，他这么一表态，林长河赶紧跟着表态。

　　严华一看彭远征和龚翰林一个鼻孔出气，有联手向自己“开刀”施压的嫌疑，忍不住羞愤起身怒道，“龚县长，我保留个人意见。”

　　严华拂袖而去。

　　这其实是很不礼貌的，龚翰林心里很不高兴，但嘴上却也没有表现出来，只是淡淡笑道，“远征同志啊，严华分管文教卫生，这个想法还是要靠她去推进，还是要多跟她沟通哟。”

　　彭远征笑笑，“老领导，我过后跟她再谈谈。”

　　林长河嘿嘿笑道，“远征同志，严华同志就是脾气急了一点，其实人还是不错的。这事儿呐，如果是你提前跟她通通气，可能会上就会好一些。”

　　林长河的话暗有所指，意思是彭远征你虽然是常务副县，但该尊重老同志的还是要尊重老同志，不要以为跟龚翰林“串通一气”，就能在邻县一手遮天了。嘿嘿，邻县可不是新安区！

　　彭远征是什么人，哪里还能听不出来林长河话里的弯弯绕。他面不改色，心里却在暗暗冷笑：老子既然来了，就不怕趟浑水！我倒是要看看，这潭水究竟有多浑！

　　严华气势汹汹地回了自己的办公室，冲着为县府办对口为自己服务的小李发了一通莫名其妙的火，然后就坐着车回了家，提前下班了。

　　她认为彭远征插手她的分管工作，是一种赤裸裸的示威和挑衅。什么医改问题、什么专项医疗救助制度，这都不过是彭远征借题发挥找的各种借口。

　　在她看来，你一个新来的常务副县，不脚踏实地地熟悉情况开展工作，反而揪住县医院的一点破事不放，本身就是无理取闹。


第422章 先安民心、后治官场

　　龚翰林办公室。

　　龚翰林沉吟了一会，突然抬头轻轻道，“远征啊，实在不行就成立一个医改办，挂在县府办，咱们先把这事儿做了再说。至于这个娘们，不要管她，她个人要服从集体决定。”

　　龚翰林眸中寒光一闪。作为县长，他县府一把手的权威是不容挑衅的，可严华这种目中无人的姿态早已激怒了他。

　　“老领导，我还是先做做她的工作再说吧。县里已经够乱了，如果我们县府这边再起内讧，恐怕会让人看热闹。”彭远征轻轻道。

　　龚翰林点了点头，“也成。远征，你做这个事情我是支持的，但……你不要把太多精力放在这个事情上，毕竟我们手头上的工作很多啊。”

　　龚翰林的意思是说，现在咱们两个还没有真正站稳脚跟，工作要打开局面，需要从大的方面入手，这种小细节作为辅助无伤大雅，但作为主要工作去抓，就不分主次了。

　　彭远征笑了笑。他当然明白龚翰林的意思，只是他与龚翰林的观点不同。

　　现在邻县很乱，不仅官场乱，民心也不稳。

　　他和龚翰林两人要站稳脚跟，打开局面，如果大刀阔斧地在一些重要工作上——比如招商引资、工程建设、社会综治上“下刀子”，很容易触及地方既得利益者的利益，造成较大的反弹，导致更大的乱象纷呈。

　　与其这样，不如从小事抓起。抓一件、成一件、见效一件，让老百姓看看，新任的县府班子是能干事、会干事，也是能干成事的。

　　首先让老百姓恢复对政府的信任和印象，其次再去逐步疗治沉疴。所谓先安民心，后治官场，大抵如是。

　　彭远征压低声音跟龚翰林沟通着，龚翰林沉吟良久，忍不住赞叹一声，“远征啊，你的政治智慧远超过你的年纪，有时候我真怀疑，你真是一个不到三十岁的年轻人？”

　　“好了，就这么定了。最近一段时间，我侧重于向上争取政策支持，与县委那边沟通协调，稳住那群坐地户；你就按照你的思路来，咱们齐头并进，也并不急于一时。”

　　“嗯，老领导，我先拿下严华这个娘们再说。话说我们县府这边，只有四个人，如果不能团结一致对外，肯定会让人看热闹的。”

　　彭远征笑着递给龚翰林一根烟，自己也点上一根，吸了一口。

　　龚翰林笑眯眯地夹着烟道，“虽然人少，但情况还是比较复杂哟。各有背景，各有路子呐。”

　　“严华这个女人也不简单，她表舅是省里的侯副省长，如果不是这女人性格太坏，现在也不止是一个副县长。至于林长河这个老油条，完全是县委有些人在县府的耳目，看上去唯唯诺诺，其实老奸巨猾，很难对付。”

　　彭远征笑了，轻轻道，“老领导，不管他们什么来头，也不管他们站在谁的一边，反正政府这边就我们四个人，想办法先搞成统一战线再说其他吧。我尝试着跟严华再沟通沟通，实在不行的话，再说！”

　　龚翰林深深望着彭远征，突然压低声音道，“远征，你说市里会不会再空降几个副县长下来？县府班子人手严重不足！”

　　“难说。”彭远征没有说出自己的真实看法。他是觉得市委肯定是要再次调整邻县班子的，但具体什么时候，很难确定——可以确定的是，再次调整之时，就是县委书记孙雪临被调走之时。

　　但这个话，他是不可能跟龚翰林私下议论的。

　　两人关系再好、目前固然站在同盟战线上，但私下议论县委书记仍然是不妥当的。

　　……

　　彭远征是一个说干就干、雷霆风行的人。当天晚上，他自己去外边的小饭馆吃了点东西，然后就去县里唯一的一家百货大楼买了点礼物，提着就去了严华家。

　　严华家也在县委机关生活区里，跟彭远征住的宿舍楼是前后楼。彭远征提着东西，摁响了严家的门铃。

　　门铃吃啦吃啦地响起，应该是很久没有换电池了。“谁呀？”里面传来一个女声，显然是严华。

　　门被打开，严华穿着居家的白色汗衫短裤，清清爽爽地出现在彭远征面前。见是彭远征，严华的脸色顿时就变了一变，犹疑道，“远征同志？”

　　“严大姐，我们是邻居哟，我来串个门，顺便跟严大姐商量个事儿。”彭远征笑着。

　　所谓开门不打笑脸人，彭远征怎么说也是常务副县长，放低身段来严家“走访”，严华再怎么“刺头”，也不会不给这点面子。

　　她犹豫了一下，还是打开门来淡淡道，“请进！”

　　这个时候，一个穿着浅色t恤的矮个男子从客厅那边走过来，笑着问道，“严华，这位是……”

　　“这是县里刚来的彭县长。远征同志，这是我家先生，姓左，左建。”

　　严华神态淡然地给两人介绍着，一听说是新来的“彭县长”，严华的丈夫左建顿时满脸堆笑过来跟彭远征握手、寒暄、让座、泡茶，态度极其热情。

　　左建的态度与严华形成了鲜明的对比，这让彭远征感觉诧异和古怪，严华这样一个“一身是刺”的女人，怎么找了这样一个圆滑世故的丈夫？

　　三人坐在客厅里说话，其实倒成了左建和彭远征在交流，而严华在一旁无动于衷地旁听，眼睛还时不时地瞄向电视屏幕。

　　“左大哥在哪里工作？”彭远征随意问了一句，也算是没话找话说，他本来想跟严华沟通沟通，但不成想严华的这个丈夫太热情太能说，让他没有机会跟严华谈事儿。

　　“彭县长，我在江北大学工作，一个穷教师，哎。”左建轻轻一叹道。

　　“大学教师可是一个让人尊重的职业。”彭远征笑了笑道，“我有个朋友也在江北大学教书，叫宋果，你认识吗？”

　　左建一怔，旋即眉梢一挑道，“是不是市委组织部宋部长的公子宋果？”

　　彭远征笑着点了点头。

　　左建哈哈一笑，“彭县长，我跟宋果很熟哟。”

　　两人有一搭无一搭地闲扯着，彭远征是何许人，一番“交流”下来，他慢慢就搞明白了左建为什么对自己这般热情。

　　他耐不住教书的清贫和寂寞，想要下海捞金挣大钱，最近正好信杰企业集团的上市公司在公开招聘高管，他想试一试，但又没有把握。正在这个时候，彭远征主动登门，对他来说不亚于一场及时雨。

　　左建在市里工作，其实对彭远征早就有所耳闻。而彭远征与宋炳南儿子宋果、信杰企业集团少老板黄大龙的关系，在市里几乎是人尽皆知。

　　“彭县长……”左建的话还没说完，彭远征就笑道，“左大哥，别这么客气，叫我远征就可以了。”

　　“好，那我就不客气了——远征老弟，今天你我一见投缘——严华，你去把我今天带回来的酱牛肉和猪蹄弄两盘出来，我要跟远征老弟喝杯酒！”

　　左建起身就去客厅的包骨架上取下一瓶茅台酒来，打开，“老弟，给我个面子，咱们喝一杯！”

　　严华皱着眉头有些勉强地进了厨房，彭远征眼眸中掠过一丝异样的光彩，推辞了几句，却也没有坚持下去。

　　……

　　几杯酒下肚，左建就借着酒意暗示了几句，表明了自己想要去信杰企业上市公司应聘的心态。彭远征心知肚明，非常爽快地答应下来，并且当场就给黄大龙打了一个电话。

　　黄大龙当然不会拒绝彭远征，一听是彭远征的朋友、江北大学的经济管理学副教授，立即答应下来，承诺让左建去集团所属的上市公司干个副总。

　　见事情居然这么顺利，太出乎左建的意料之外。他其实也不是想让彭远征给开绿灯，而是想让彭远征给黄家父子垫上句话，在同等的条件下优先考虑自己。

　　但对方——黄家居然直接承诺，他随时可以去公司上班，还确定给一个副总的位置。

　　这……左建眸光闪烁，觉得有些难以置信。

　　彭远征笑了笑，“老左，你放心去公司上班就是。而且，你先不忙着辞职，先去公司呆一段时间试试看适应不适应环境，完了再辞职不迟。”

　　“远征……黄总是这样说的？他连我能不能胜任这个位置就让我干副总？”左建举着酒杯跟彭远征碰了碰，犹疑道。

　　彭远征轻轻一笑，“老左你是大学副教授，经济管理方面的专家，信杰企业的上市公司正好缺你这种高层次的管理人才，他现在求贤若渴哟……”

　　彭远征虽然嘴上说得客气和漂亮，但左建却知道完全不是那么回事——八成是黄大龙给彭远征面子。问题是，如果是这样的话，彭远征的面子也忒大了！左建心里暗暗凛然。

　　事实上，黄大龙完全是为了维护彭远征的面子。他根本不知道左建是何许人，但不管左建合适不合适，既然彭远征开了这个口，他就不能拒绝。反正，大不了就当公司养个闲人。这种闲人，信杰企业也养了不少。

　　“远征，实在是太感谢了！”左建的眸光变得热切起来，“来，哥哥我敬你一杯！”


第423章 飞扬的青春

　　推杯换盏之间，彭远征和左建就像是多年的老友一样熟稔，不多时就将一瓶茅台给干掉了。

　　彭远征要走，左建拖住他不肯放手，硬撑着又开了一瓶酒，喝了大半瓶，他自己有了七八成的醉意之后，才送彭远征出门。

　　楼下。

　　左建晃荡着身子抱住彭远征的胳膊，醉意朦胧道，“兄弟，真够朋友！太仗义，太够意思！你帮了哥哥一个大忙，今后有用到哥哥的地方，你尽管开口！”

　　彭远征哈哈一笑，拍了拍左建的胳膊，心道此人也算是一个性情中人，虽然有些世故和圆滑，但还可交。

　　他今晚本是来找严华“沟通”的，结果没有跟严华“沟通”，却无意中跟严华的丈夫左建混了个极熟。

　　严华虽然整个晚上的态度都不咸不淡的，但眉眼间已经少去了几分冷漠和排斥。

　　左建打着酒嗝回到家里，严华已经收拾完两人喝酒的残局，不满道，“看你那没出息的样子，非逮住人家喝什么酒？灌了一肚子马尿，看你明天还能不能早起去上班！”

　　左建在市里上班，每天早上要坐早班车去市里，基本上六点半就要出门，也是比较辛苦的。

　　左建大咧咧地挥了挥手，“上个屁班，老子现在已经是上市公司副总，高管！知道不？上市公司高管啊！”

　　“啧啧，彭远征真够朋友，很讲义气，这人不错！真不错！”左建嘿嘿笑着，“我亲爱的老婆大人，我明白，人家帮我忙就是给你面子——你就别跟人家拧着干了啊？知道不？就当是为了你老公我的前途吧！”

　　“别臭美了，一个企业有什么好高兴的，真是搞不懂你！我不是说要帮你活动一下，把你调到机关上来嘛！”严华皱眉嗔道。

　　左建不屑一顾地呸了一声，“指望你那不知道隔了几层的表舅老大人？我看猴年马月也不成！再说回县里来，我也不干！你这层所谓的亲戚关系，在外边吓唬人还行，回家来就不要再装了啊！”

　　“人家根本就不把咱们当回事儿，你还真以为自己是高干亲戚了？”左建点上一根烟，沉声道，“我可警告你严华，彭远征这人很不简单，能量很大，你就算是不巴结人家，也别得罪他！”

　　严华嗤之以鼻，“给你找个甜枣，你就不知道自己姓什么了……昏头了是不是？”

　　“信杰企业的黄家是什么人？市里领导说话都不一定买账。但彭远征一句话，黄家就给了我一个副总的位置！这是什么能量？”

　　“我昏了头？信杰企业集团上市公司副总，年薪5万！”左建越想越爽，挥挥手哈哈大笑起来，“五万啊，老子必须要下海！”

　　这个时候，普通公务员和工人的工资还不满千元，年薪五万在新安市来说，绝对是一个天文数字了。

　　严华吃了一惊，皱眉道，“有那么多？你可别被人家骗了！”

　　“你懂个屁。”左建哼着小曲儿进了卫生间，洗澡去了。

　　如果是往常，他在家里绝不会这么态度“强硬”地跟严华说话，但今天一是喝了酒，二是感觉底气足了，有一种终于要翻身做主人的感觉。

　　……

　　第二天上午，左建直接去了信杰企业集团，找上了黄大龙。黄大龙没有二话，当即就履行承诺，让左建来信杰企业的上市公司上班，还派人给他安排了一间很宽大很豪华的办公室。

　　当天下午，信杰企业集团临时召开董事会，形成决议，任命左建为上市公司副总经理，董事长黄柏承亲自给左建颁发了聘书，跟他签署了协议，约定了各种待遇和薪酬等等。

　　黄柏承当面答应左建，让他先在公司做一段时间，如果觉得条件成熟了，再辞掉公职也不迟。

　　左建无比兴奋，坐在自己的新办公室里，给老婆严华打了电话。

　　严华挂了电话，眸光闪烁了很久，才慢慢接受了这个现实——从这一点上看，彭远征的能量确实是很大的。而彭远征送给左建这么大的一个“红包”，显然不是念什么哥们义气，两人才刚认识，有个狗屁的交情。而是放低身段，有意跟自己交好。

　　她虽然是一个刻薄的女人，但也不是不知好歹。之所以对彭远征有些排斥和抵触，是因为感觉心中不忿，觉得这个常务副县本来应该属于自己的。既然彭远征“够意思”，她觉得自己也该回应一二。

　　严华犹豫了一下，往彭远征的办公室打了一个电话过去，没有人接。她又打往了县府办，接电话的正是县府办副主任王浩。

　　“小王，彭县长今天又下去调研去了？去了哪个单位？”

　　“严县长，彭县长没安排具体的单位，说是要随便转转，办公室也不好说什么。”王浩知道这位女副县长不好惹，不敢有丝毫的怠慢，小心谨慎地回答。

　　“哦。”严华哦了一声，突然轻轻道，“小王，你马上安排一下，我要去县医院调研。”

　　彭远征的确没有事先让县府办安排单位行程，而是带着霍光明，连车走没有带，在县城里转了两圈。

　　说实话，邻县县城不大，就是步行绕城区一圈，也用不了一个小时。彭远征信步而行，先后去了县城唯一的一条商业街，在商业街上逛了一圈出来，又去了县里的图书馆和文化馆看了看，最后在县城一中跟前停下脚步。

　　霍光明不敢说什么，只是紧紧相随。

　　这一路行来，彭远征心里头微微有些失望。邻县的经济基础真是太弱了，弱到一个让他无语的程度。整个县城中，除了电力公司、自来水公司、水产土产公司、县建安公司等少数几家县属国有企业之外，竟然就再无企业的存在了。

　　在工业、制造业、机械、商贸物流、第三产业等方面，几乎是一片空白，遑论高科技行业了。

　　县城非常安静，沐浴在热度不减的夕阳余晖之下。或许是靠近山区的缘故，邻县的夏季气温并不是很高，空气清新。

　　彭远征静静地站在邻县一中的校门对面，凝视着这座据说是升学率极高的市属重点中学，见其间的校舍非常破旧，连学校的院墙都斑驳不堪杂草丛生，眉头暗皱，若有所思。

　　当当当！

　　下课的铃声骤然响起，不多时就见三五成群穿着校服的男女学生推着自行车走出校门，而几个卖零食的小贩也不知道从哪里冒出来的，旋即被学生围住。而与此同时出现的，还有三四个穿着花衬衫牛仔裤黑布鞋流里流气的社会小青年，站在学校门口翘首张望着。

　　过往的学生有些畏惧地躲避着这些人，一哄而散。

　　九十年代是一个非常值得玩味的时代，怀旧起来，那街头巷尾成帮结队的社会青年小痞子，也几乎是时代的标志之一。而社会青年出没最多的地方，其中就有学校。

　　这几个小痞子等的显然不是一中的女学生。

　　一个留着日本式学生头齐耳短发、个子高挑、容颜无比清纯、浑身上下充斥着青春靓丽气息的女孩，推着一辆凤凰牌女士自行车刚出校门，见到这几个小痞子，俏脸一变，转身就要往回走，却被这帮人一哄而上给围住。

　　这女孩应该不是第一次被这帮人纠缠了，从她那清脆尖细的斥责声就能听得出来。女孩被几个小痞子拉拉扯扯，自行车被撇倒在地上，几个小商贩躲得远远地，不敢吭声。

　　彭远征皱了皱眉，霍光明见他有上前去的架势，不由暗暗苦笑，心道您可是常务副县长，这种街头小痞子耍流氓的事儿，您“掺和”进去太失了身份。

　　“老霍，你赶紧报警！”

　　彭远征当然并无英雄救美的打算，他回头望着霍光明，低低道。

　　正在这时，校园里突然传出嘈杂的奔跑声和呐喊声，彭远征放眼望去，十几个男生挥舞着棍棒和红砖，气势汹汹地冲了出来。

　　几个痞子看势不好，领头的一个呼哨一声，撒丫子逃窜。

　　彭远征讶然。站在马路对面，见这些男生气喘吁吁地围着方才那女孩七嘴八舌地安慰着，嘴角浮起了一丝古怪的笑容。

　　这样的情景，并不陌生，让他怀念起自己的高中生活和飞扬的青春。街面上的地痞青年经常来学校门口骚扰女生甚至是年轻貌美的女老师，而学校里往往也会有一群热血沸腾的“侠义男生”冲出来英雄救美。

　　彭远征笑了笑，向霍光明挥了挥手，转身沿着马路牙子，往回返。霍光明长出了一口气，赶紧追了上去。

　　走了一段，彭远征突然停下脚步回头望着霍光明淡淡道，“老霍，县里的治安情况咋样？”

　　霍光明犹豫了一下，搓了搓手道，“彭县长，还凑活吧，其他还好，就是街面上有一群小痞子，也闹腾不出什么大风浪来。严打一次，就消停一段时间，可过不了多久，就还是会冒出来。”

　　“我听司机肖师傅说，县里有个老虎帮？”

　　霍光明苦笑：“也不算啥黑道帮派吧，就是一群小混混，干点欺行霸市耍耍小流氓的勾当。公安局抓了好几次，可他们小错不断、大错不犯，关几天也只能再放出来。”


第424章 血脉贲张

　　彭远征哦了一声，也没再追问下去。

　　邻县有个“老虎帮”的事儿，还是今天早上田鸣告诉他的。田鸣住在县委机关单身宿舍里，早上去前面的小市场吃早点，见一群痞子吆五喝六地从市场东头走到西头，每个摊位收五毛钱的保护费，雁过拔毛，竟然比工商局的人还肆无忌惮。

　　无论是买菜卖肉还是卖早点的摊贩，都敢怒而不敢言，乖乖交钱。而所有的顾客和食客，似乎也都司空见惯了。

　　田鸣侧面打听了一下，这帮人是有组织的，并非散兵游勇。据说帮主叫张大虎，人高马大，还有几分功夫在身。原先在县里卖烤羊肉串，不知道什么时候，就组织起了一帮人，在县里耀武扬威欺行霸市，无人敢惹。

　　这倒也罢了。说是这张大虎现在掌控的老虎帮，最外围的、最不入流的才是收保护费的，他的真正核心力量早已洗白，走向了公司化，经营着县里半数以上的歌舞厅和夜总会。去年还摇身一变，当上了县政协委员。

　　干娱乐行当的，如果没有保护伞，基本上是干不下去的。彭远征心里很清楚，他隐隐觉得，这个张大虎，似乎是当前邻县乱局中的一个线头，无论你怎么抽丝剥茧，最终还是要从这个“线头”入手。

　　彭远征沉吟着，梳理着自己渐渐清晰起来的头绪，大步行去。

　　然而行不多远，突然听见前面传来轰隆隆的摩托车声响，十几辆红色的嘉陵摩托车轰鸣奔驰过来，每辆摩托车上都是两人，后面的人挥舞着铁棍和明晃晃的菜刀，呼喝着呼啸而过。

　　彭远征陡然一惊，立即停下了脚步，向着邻县一中的方向跑了回去。

　　邻县一中门口鸡飞狗跳，学生早已跑光，小摊贩也不见踪迹。学校的门卫畏惧地关紧大门，几十个痞子挥舞棍棒菜刀，放肆地吼叫着，击打着学校的铁门，有几个甚至要攀援而上，越过大门去找那几个不知道躲在校园哪个角落的仗义男生算账。

　　太嚣张、太无法无天了！

　　眼前这一幕，几乎让彭远征血脉贲张。他前世今生，两世为人，还是头一次遇到这种疯狂的场景。光天化日之下，一群流氓地痞啸聚而来，手持凶器，公然围攻学校。

　　彭远征脸色阴沉似水，他回头凝望着有些心惊胆战的霍光明，沉声道，“报警！”

　　……

　　两辆破旧的警车吭吭哧哧驶了过来，那群痞子不以为然甚至是好整以暇地上了摩托车，轰鸣而去，留下一地狼藉。

　　几个民警几乎是眼睁睁地放跑了那群流氓。他们下车扫了现场一眼，敲了敲学校的大门，跟学校保卫科的人碰了碰头，没说几句话，就上车准备离开。

　　彭远征眉头紧皱，大步走过去沉声喝问道，“你们既然出警，怎么不赶紧去抓那群闹事的流氓？”

　　领头的一个民警傲慢地抬头瞥了彭远征一眼，淡漠道，“你谁呀？公安局出警办案，还需要你来指指点点？”

　　“我是谁不重要——刚才那群流氓手持凶器攻击学校，严重扰乱社会治安！你们不去抓人，将歹徒绳之于法，过来打个逛就要回去，这算哪门子出警？”

　　彭远征心里非常愤怒，声音冷厉，他是领导，站在那里自有一种不怒而威的气息。

　　领头的民警深深地打量着他，但看来看去也不认识，心道这是从哪里冒出来的一棵葱啊？邻县人谁不知道这群老虎帮的人抓了也是白抓，没几天还得放出来。

　　霍光明脸色尴尬地跑过来，冲着民警斥责道，“你们这是什么态度？怎么跟彭县长说话呢？”

　　“彭县长？”领头的民警心里咯噔一声，心说坏了，怎么随便出趟警，就遇到了这位刚来的常务副县长大人？

　　“彭县长……这个……”领头的民警支支吾吾地解释道，“彭县长，要抓人的话，证据不足……”

　　“你们还要什么证据？一群流氓手持凶器，光天化日之下当众行凶，这还需要什么证据？”彭远征控制不住自己愤怒的情绪，猛然挥手大喝道，“老霍，马上打电话，让县局的负责同志过来！”

　　霍光明见彭远征盛怒之下，不敢怠慢，立即跑去打电话。几个民警不敢离去，都面色尴尬地站在一旁，等候着。

　　不多时，一辆黑色的桑塔纳警车飞驰而至。车刚停稳，就从车上跳下一个三十多岁的中年男子来，穿着警服没有戴帽子。

　　这人满面红光，走了过来。

　　霍光明伏在彭远征耳边轻轻道，“彭县长，这位是县局的副书记、副局长谢辉，二把手。”

　　彭远征眉头紧锁。

　　谢辉陪着笑脸道，“彭县长，我是县局的谢辉！”

　　彭远征沉着脸，伸出手去让谢辉握了握，沉声道，“蔺大庸呢？”

　　谢辉笑笑，“彭县长，蔺局长正好去市局开会，不在县里，您有啥指示，跟我说也是一样。”

　　彭远征眼眸中掠过一丝寒光。他知道谢辉跟自己撒了谎，蔺大庸根本就没有去市局开会，就在县里。因为下午龚翰林和林长河召集几个要害部门一把手开座谈会，其中就有蔺大庸。

　　彭远征气势凛然，眸光如刀。谢辉有些心虚和忐忑不安，不敢直视彭远征的眼睛。

　　虽然彭远征是刚到任的常务副县，在县里的权威远远没有树立起来——而说实话，县里很多实权部门主官，暂时也未必就真正把彭远征当回事儿，但官法如炉官威如狱，彭远征的政治地位和官职摆在这里，谢辉只是一个副科级干部，这种无形的权力震慑和压迫，是难以避免的。

　　“情况基本上就是这样，我亲眼所见，亲耳所闻。嚣张至极，无法无天之极！作为国家机器和执法力量，如果公安局对此无所作为，我们还有什么颜面对邻县父老！”彭远征挥了挥手，“谢辉，你回去通报蔺大庸，这群闹事的流氓，必须要严查严办，绳之于法！”

　　谢辉啪地立正，挺直腰板，向彭远征打了一个敬礼，大声道，“请彭县长放心，我们一定按照县领导的指示，调集警力立即将这群不法分子缉拿归案！”

　　“好，我希望你们说到做到，要对得住自己身上穿的这身衣服。”彭远征点点头，转身大步离去。

　　谢辉站在原地望着彭远征远去的背影，嘴角浮起了一丝无奈的苦笑。

　　县医院。

　　分管副县长严华在医院门诊楼召集了一个由卫生局主要负责人参加的现场会。严华严肃批评了县医院“认钱不认人”的作风问题，要求县医院立即进行整改，推进医德作风建设。

　　同时，勒令县医院院长兼党总支书记马麟代表县医院，向县政府做出书面检讨。

　　严华的态度前后悬殊很大，这让马麟一时间有些摸不着头脑。但严华是他的分管领导，顶头上司，直接决定着他的政治前途，这个院长能不能干下去，基本上就是严华一句话的事，马麟怎敢跟严华反驳什么。

　　“严县长，其实我们也是有苦衷的……”马麟扯了扯卫生局局长董存义的胳膊，示意他帮自己说几句好话。

　　董存义陪笑着，“是啊，严县长，医院方面也是有难处的，要说呢，这种病号，一年到头也有不少，其实真正困难的没有几个，有些人就是想要浑水摸鱼，故意赖下医院的医疗费。”

　　“别跟我强调客观理由，医院的难处我很清楚，但你们也不能否认的是，现在县医院的服务态度确实存在很大的问题。”严华扫了周遭几个医院的高层干部一眼，淡淡道，“我希望你们高度重视这个问题。”

　　马麟和董存义对视一眼，知道严华的话都说到了这个份上，他们不能再“辩解”了，惹恼了这位脾气暴躁的分管领导，对他们没有一点好处。

　　“还有，卫生局和医院的同志马上开一个联席会议，讨论一下，该如何解决部分特贫患者的特殊医疗需求问题——总不能真的要见死不救吧？”

　　严华淡然说着，“昨天的县长办公会上有个意向，准备建立一种特病特办的专项救助通道，资金方面由县财政负担或者是政府出面筹措，具体的操作和管理，你们先磋商一下，拿一个初步的方案出来，完了，我再提交县长办公会研究。”

　　董存义一怔，迟疑道，“严县长，这个专项救助，具体该怎么理解，还请领导再指示一下。”

　　马麟赶紧掏出笔记本来，准备记录。

　　“很简单。就是医院以后遇到类似于马秋菊（王军母亲）这样家庭特别贫困、负担不起医药费的重病号，本着人道主义的原则，先予救治，同时启动这个专项救助通道，由这个专项救助基金来负担医疗费用，免除你们医院的后顾之忧。”

　　严华不疾不徐地解释着。

　　马麟嘿嘿一笑道，“严县长，如果是这样的话，我们医院自然不会再做这种恶人，背上见死不救的骂名啊。”

　　严华哂然一笑，“这只是一个初步的想法，还需要充分的论证完善，而具体的运作更是需要慎重酝酿，你们先拿方案，完了再说。”


第425章 分工、强权！

　　彭远征回到县府办公楼的时候，已经是下午接近下班的时间了。他刚要收拾一下办公室，回宿舍休息，办公室的门被敲响。

　　他走过去打开一看，竟然是严华。

　　严华这女人的姿色中等，但五官极其精致，给你一种非常细腻柔和的感觉。如果撇去严华的性格不说，此女也算是一个风情万种风韵正当时的芳华少妇。只是念及她又臭又硬的脾性，恐怕县府上下无论领导还是普通干部，都对她敬而远之。

　　“严大姐。”彭远征先是一怔，旋即满脸笑容，将严华迎了进来。

　　严华勉强一笑，笑容微微有些僵硬。她似乎是不太善于跟人“虚与委蛇”，也不太喜欢说“软话”，虽然此番是抱着放低姿态、两相交好的心态来的，可话到了嘴边说出口来，还是有些硬邦邦。

　　“远征同志，我下午去县医院调研，经过充分的征求意见和建议，我觉得你的建议也不是不可行……”严华如此开门见山，让彭远征多少有些错愕。彭远征本来以为，经过左建的事儿之后，严华肯定有所转化，但不成想她竟然转化得这么快。

　　“我已经让卫生局和县医院的人会商，拿出一个初步的方案构思出来，完了，我们再碰碰头，商量一下，看看怎么推进这个事儿。”严华轻轻道，将头扭向了一边。

　　彭远征略微有些错愕和灼热的目光，让她很不舒服。

　　“严大姐……谢谢严大姐支持我的工作！”事已至此，彭远征也只能道声感谢了。

　　严华霍然起身，淡然笑着点头，“我们都在一起工作，互相配合支持是应该的——好了，你忙吧，我还有事。”

　　严华转身就走，但没走几步，她却停下脚步回头匆匆道，“我们家老左的事情，让你费心了，他说改天再请你喝酒。”

　　彭远征朗声一笑，“严大姐，别这么客气，我跟老左一见投缘，这点小事不当什么。你跟老左说一声，改天我约他出来喝酒。”

　　严华眼眸中闪过一丝柔和，点点头，离去。

　　她是一个脾气暴躁、性格强势还有些刚愎自用的人，但她非常顾家和珍视夫妻感情，可以算是一个典型的贤妻良母，这是她的最大弱点，同时也是她的最大优点。

　　丈夫左建和儿子左小凯，是她最大的软肋。

　　彭远征望着严华离去的背影，嘴角浮起一丝微笑，心道：这个女人看上去很难打交道，实际上，只要抓住她的“要害”，就会将她轻易掌握在手里。

　　她固然有些蛮横霸道，但另一方面，她认准了的人，将会坚持到底——她几乎不会去做墙头草，更不会去做那种为了利益而出卖同盟者的叛徒。

　　第二天上午，龚翰林召集县长办公会，讨论关于县长、副县长工作分工调整的问题。本来龚翰林准备再压一压这个事儿，但不仅县委那边催的急，市委和市政府也打来电话要求上报分工文件。

　　开会之前，龚翰林将自己拟定让县府办提前写的分工文件草稿递给了彭远征。

　　彭远征扫了一眼，分工其实都是套路性的，基本上与兄弟区县平行类似，县长管什么工作，常务副县长管什么工作，副县长管什么工作，都一目了然。这种分工，其实也对应上级市政府市长、副市长的分工。

　　唯一不同的是，邻县县政府班子现在只有四个人，人手奇缺，所以四个人分管的工作很多、工作量很大。

　　彭远征从头看到尾，抬头笑了笑道，“老领导，你压给我的担子是不是太大了一些？”

　　除了常务副县长需要分管的常规工作之外，龚翰林还将工业经济、招商引资、重点工程、交通运输等重要领域给了他，光是分管的各部门就有十几个，全是要害部门。

　　龚翰林哈哈一笑，“远征啊，抓经济工作是你的强项，连市委领导都点名让你管经济，我怎么还能不给你压压担子？再说了，咱们现在人手少，每个人肩上的担子都很重。”

　　“老领导，我有个请求。”彭远征轻轻道，目光坚定，神色严肃凝重。

　　“你说，跟我还这么客气？”龚翰林挥了挥手，心情很舒畅。对于彭远征，他是完全信任。他知道彭远征能力强，他几乎将大部分主要工作都给了彭远征，只要彭远征能挑起来，他这个县长就能安心地干下去。

　　话说回来了，相对于严华和林长河，他也只能选择信任彭远征。

　　“能不能把公安局和社会综治也划给我来分管。”彭远征轻轻道。

　　龚翰林一怔，公安局和社会综治是林长河分管的工作领域，虽然龚翰林也想调一调，但为了避免引起林长河的强烈反弹，他还是觉得暂时维持现状比较好。

　　“远征啊……”龚翰林一时间也不知道该怎么跟彭远征说，但他见彭远征态度坚定，就皱了皱眉，沉吟道，“县里的社会综治其实情况很复杂，远征，你想好了？这可是一趟浑水！”

　　彭远征嘴唇轻抿，毅然道：“老领导，我不是要跟谁争权，我只是觉得县里的治安状况太糟糕了，昨天我……”

　　彭远征小声将昨天的所见所闻以及对老虎帮的一些传闻跟龚翰林说了说，龚翰林的脸色阴沉下去，却是默然无语。

　　龚翰林比彭远征早来邻县任职，对于邻县的治安状况以及老虎帮的情形，肯定比彭远征更了解。但他明白，这就是一个马蜂窝，牵一发而动全身，很多表层的东西一旦被揭开捅破，里面的深层次内幕必然要现形。如此，不仅涉及利益博弈和权力纷争，甚至还会带来你死我活的拼杀。

　　“远征啊，县里的情况比较复杂，我们必须要慎重。”龚翰林长出了一口气，“有些事情，也是急不得的。”

　　彭远征笑了，“老领导，我不会意气用事的，你放心就好。我总感觉，能不能拿下这个为祸一方的老虎帮，关系着我们两个人能否在邻县站住脚。”

　　龚翰林目光一凝，“你决定了？”

　　“老领导，我决定了。壮士断腕，这个决心不下不行！但是我需要老领导坚定不移的支持。”彭远征平视着龚翰林的眼睛，目光清澈如水，没有一丝波澜。

　　龚翰林轻轻一叹，“远征啊，你可知道，这样一来，你将处在风口浪尖之上，我担心……”

　　“百折不挠、宁折不弯！”彭远征眸光中闪烁着异样的光彩，“老领导，有些事情是不能不做的、有些事情是不能妥协的。很多时候，进一步才是海阔天空，而退一步正是万丈深渊！”

　　“好！”龚翰林猛然起身，与彭远征击掌。

　　会上，对于各自分工的调整，严华其实有些意外和欣喜。她的分管工作没有削弱，反而大幅加强。除了原先的文教卫生之外，还多了工商、环保、质检、金融四大口。要知道，工商局等部门可是实权部门。

　　但林长河的脸色却变得很难看。其实林长河的工作调整不大，也有所加强。但是他分管工作中最重要的公安局和社会综治划给了彭远征，这本身就是对他权力的削弱。

　　可尽管心里很愤怒，嘴上却说不出什么来。县政府领导分工，就是县长对几个副手工作的调整安排，作为副县长，尤其是作为排名最后的副县长，他无可奈何。

　　当然，这都是表面上的现象。

　　龚翰林淡淡一笑，“让同志们讨论一下吧，如果没有意见，就鼓掌通过，让县府办行文下发，报市委市政府和县委。”

　　严华第一个鼓掌，彭远征也脸色平静地鼓掌，龚翰林瞥了林长河一眼，也开始鼓掌。林长河一看自己成了孤家寡人，便咬着牙勉强笑着也开始鼓掌。

　　当天下午，县府办就下发了邻政发〔1993〕29号《关于县长、副县长分工调整的通知》——

　　“县长龚翰林主持县政府全面工作。负责监察审计、财政税收、机构编制、人民武装等工作。分管财政局、人事局、编委办，联系人武部。”

　　“县委常委、常务副县长彭远征协助县长负责县政府常务工作。负责投资融资、重点工程、交通运输、工业经济等工作。分管粮食局、公安局、司法局、交通局（交通建设工程总指挥部）、统计局、信访局、应急办、铁路办……联系法院、检察院、县委老干部局、各驻邻部队。协助县长管理监察局、财政局、人事局。”

　　这个分工调整的文件一出，县委县府上下大为震动。彭远征这个新来的常务副县长，权力无限加强，他几乎将邻县80%以上的要害权力都拢在其身，风头之劲令人侧目。

　　有权力才有地位，这份分工调整文件的出台，为彭远征在邻县树立个人权威起到了不可替代的作用。

　　当然，也有不少人在暗中冷笑，准备看彭远征的笑话和悲惨下场。在邻县这个舞台上，能笑到最后才是最重要的。


第426章 县委书记的暗示

　　县委书记孙雪临拿到这份县府班子的分工文件，眉头紧皱，良久不语。

　　新来的这个常务副县长，在短短几天后就开始锋芒毕露，强势登场了。而这同时也意味着县府的龚翰林，现在也似乎踌躇满志想要打开局面。

　　但是，邻县的乱局和僵局这么好破吗？孙雪临冷冷一笑。

　　他抓起电话给龚翰林打了过去，在电话里有意无意地提了提这个事情，半开了一个玩笑，说龚翰林给彭远征压的担子太重，会让这个年轻人吃不消的。

　　言下之意无非是说，你龚翰林太过信任彭远征，让他的权力高度膨胀，将来尾大不掉就难办了。

　　但龚翰林与彭远征之间信任感的建立，源于多种因素，非常牢固，这是孙雪临所不能理解的。况且，让彭远征当一把剑，而龚翰林作为暗中的推手，这是市委主要领导做的决策，在跟龚翰林的谈话中明确提了出来。

　　这意味着今后上头将对彭远征的工作无限支持。这也是龚翰林倚重彭远征的一个重要因素。他心里更清楚，没有彭远征的亮剑，他的工作很难展开。如果在县长的岗位上一事无成，他将来也只有被市委调走一个结局。

　　所以，对于孙雪临的“夹枪带棒”，龚翰林装作没有听懂。但是他的态度明确传达给了孙雪临，他和彭远征的同盟战线是坚不可摧的。

　　孙雪临默然，就挂了电话。

　　彭远征从办公室出来，准备去公安局走一趟，过问一下那天在邻县一中门口闹事的流氓被查办案子。他刚要出政府办公楼，就听县府办主任王浩匆匆追了上来道，“彭县长！”

　　“王主任？有事？”彭远征淡淡一笑。

　　“彭县长，孙书记让您过去一趟。”王浩轻轻道。其实他有些郁闷，县委书记找彭远征，你直接将电话打给彭远征就行，为啥非要让自己当传话筒——县委领导和县府领导之间关系这么敏感和微妙，这不是明摆着让自己去当夹心饼干吗？

　　“哦，我知道了，你去忙吧。”彭远征笑了笑，转身就向县委楼走去。

　　在县委书记孙雪临办公室门口定了定神，彭远征敲门而入。他隐隐猜出这个时候，孙雪临找他来是为了什么。

　　他走进去，见县委常委、政法委书记尤涛也在。

　　尤涛看见彭远征，起身淡然一笑道，“远征同志来了——孙书记，你们谈，我先回去了。”

　　“好，老尤，你先去忙，我跟远征同志说个事儿。”孙雪临微微欠身，笑着道。

　　孙雪临的这个细微的小动作落入彭远征的眼眸，他眸中光华一闪。作为县委书记、邻县一把手，原本是高高在上、说一不二的，但孙雪临的态度却超出常规地谦卑和软弱温和。这固然与孙雪临的性格有关，但也绝不正常。

　　尤涛与彭远征擦肩而过的瞬间，彭远征明显看到对方眼中的一丝丝阴暗和冷厉，心头一动。

　　此时此刻，他有一种强烈的预感：他的一个无心之举，已经引起了邻县顽固势力的高度警惕。

　　“远征同志，请坐。”孙雪临又是让座，又是递烟，跟彭远征东扯葫芦西扯瓢，眸光闪烁，迟迟没有切入正题。

　　就在彭远征多少有些不耐烦的时候，他才作出了些许暗示。暗示彭远征，县里的情况很复杂，干工作不能仅凭一时冲动和意气用事，要慎重、要顾全大局云云。

　　这倒也罢了。孙雪临最终还暗示彭远征，不要年轻气盛当了某些人的驳壳枪，被人家当枪使、给别人冲锋陷阵，最后害了自己。

　　彭远征眉梢一挑，对孙雪临的暗示，他没有不屑一顾，而是心里增添了几分凝重和警惕。他隐隐觉得孙雪临这个人不像外表看起来那么软弱——这或许是他保护自己的一种伪装？

　　他明白孙雪临的意思，也明白在官场之上，其实不可能有永远的朋友和真正的友情、信任，有的只是共同的利益。

　　至少在目前来说，他和龚翰林的利益和目标都是一致的。他并不担心龚翰林会在自己背后放冷枪。至于将来，那是将来的事。现在的情形，由不得两人离心离德，只能同心协力。

　　还是那句话，合则两利、分则两伤。这个道理，龚翰林清楚，彭远征也深知。

　　“孙书记，我明白了。在今后的工作中，我一定按照孙书记的指示，积极主动地配合龚县长的工作，请孙书记放心，请县委放心。”彭远征的话模棱两可，孙雪临微觉有些失望。

　　他今天找彭远征过来，不是为了使什么离间计，而是点醒彭远征，让他不要轻举妄动。

　　可很显然，彭远征并没有真正听进他的话去。

　　孙雪临有些疲倦地挥了挥手道，“好，那就这样吧，远征同志你忙，我一会还有个会要开。”

　　“好的，孙书记，那我走了。”

　　彭远征走出孙雪临的办公室，下楼路过政法委书记尤涛办公室时，尤涛办公室的门虚掩着，他无意中听到了副县长林长河的声音。

　　但彭远征的脚步却没有停下，只是眸光中的光彩更盛。

　　他不是那种瞻前顾后、拖泥带水的人，既然决定了的事情，那就义无反顾、勇往直前。当然，为了实现目标，他有的是手段和智慧。

　　谁要把彭远征当成了愣头青，那就是谁在自己给自己下套。

　　……

　　彭远征还是带着霍光明坐车出了机关大院，在田鸣没有真正熟悉邻县状况之前，由霍光明为他服务。

　　随着县府班子分工文件的下达，彭远征这个常务副县的权力被高度强化，霍光明的态度更加谦卑恭谨。

　　彭远征两世为人，看人极准。通过这几天的相处和观察，他认为霍光明这个人堪可一用。目前他在邻县，需要从头开始打造自己的心腹班底，霍光明第一个列入了他的视野。

　　“彭县长，今天我们去哪？”几天相处，也熟了一些，霍光明坐在副驾驶位置上笑着问道。

　　不过，彭远征接下来的一句话旋即让他脸色暗变，手都哆嗦了一下。

　　“老霍，我们去县公安局看看。”

　　彭远征为什么要去公安局，别人不知，霍光明焉能不清楚。他本来以为，那天的事情，彭远征适逢其会发发火，过去就过去了，不成想彭远征居然不能忘记这茬，意欲要一抓到底了。

　　霍光明沉默了一会，又回头笑道，“彭县长，还是搞突然袭击？”

　　彭远征微笑不语。

　　霍光明眼中掠过一丝担心。他当然有投靠彭远征这个新领导的强烈意图，在他看来，这个新领导有能力、有魄力，将来肯定前途无量。可他现在又非常担心彭远征“年轻气盛”，触及了一些他不该触及的东西，然后导致自己成为邻县官场上昙花一现的过客。

　　车开进了县公安局的大院，公安局副书记、副局长谢辉一脸笑容地迎了出来，身后跟着县局的其他几个副局长。

　　彭远征现在是公安局的分管副县长，莅临公安局检查指导工作是理直气壮的，谢辉怎敢怠慢。

　　在迎候的人群中没有发现县局局长蔺大庸的人影，彭远征心头暗暗冷笑。这是他作为分管县领导第一次到公安局来，蔺大庸这个一把手竟敢不出面，这几乎是一种赤果果的挑衅和蔑视了。

　　谢辉等人将彭远征迎进了会议室，坐下。

　　彭远征淡然一笑直接问道，“蔺大庸同志在不在？”

　　谢辉等人没有想到彭远征这么直接，不由尴尬地陪笑道，“彭县长，领导来也没有提前下通知，蔺局长正好不在局里，我已经给他打电话了，他正在赶回来。”

　　“好了，他不在就不在吧。谢辉同志，那天在县一中门口聚众滋事行凶的流氓团伙，逮住了没有？”

　　谢辉笑容一僵，轻轻道：“彭县长，县局调集警力正在抓捕，但是这些人很狡猾，已经向外逃窜，我们正准备……”

　　彭远征的脸色当即阴沉了下来，良久不语。

　　见他沉着脸坐在那里不吭声，谢辉等县局的领导都如坐针毡，非常难堪。

　　“通知蔺大庸，马上赶回来，我跟你们县局党委开个短会，谈几项最近的重要工作。”彭远征突然挥了挥手，沉声道。

　　邻县一中门口。

　　一辆全新的黑色奔驰停在马路对面，后排座上的黑色车窗摇下半截，一个梳着大背头戴着宽边墨镜的中年男子，凝望着一个窈窕清丽的背影推着自行车走进校门，口中发出轻轻的啧啧声。

　　坐在副驾驶位置上的一个穿着花衬衣的长发青年嘿嘿笑着回头道，“老大，看中了？真看中了，我马上带人把这小娘们给老大带回去！”

　　“放屁！别乱来！我跟你说，小六子，你最近管好你的人，不要给老子添乱！现在县里来了一个愣头青，好像瞄上了我们，最近你们都给老子夹着尾巴做人！”

　　“这小姑娘叫什么来着？”

　　“白雪。去年刚从江北师大毕业分配来一中教书，教语文的。老大，这娘们可是极品啊，要身材有身材、要相貌有相貌、要气质有气质，清纯得像一朵花一样，让人……嘿嘿……”


第427章 拧上

　　戴墨镜的中年男子沉默了片刻，又问了一句：“继续说说。”

　　花衬衫青年小六子嘿嘿笑道，“老大，这小娘们家庭一般，上面还有一个哥哥，在省城工作，父母都是县里的普通教师。无权无势，好整。”

　　小六子有些话没有说出口来。像这种没有背景的平民家女孩，上了也就上了，何必费这种心神。大不了，最后给她一些钱就搞定了。凭自家老大的身份和能量，玩这么一个女孩还不是信手拈来的事儿。

　　中年男子沉吟着，“想想办法，别动粗，我要见见她。”

　　“记住，一定不能乱来。”中年男子又挥了挥手肃然道，“下去吧！”

　　小六子唯唯诺诺地下了车，望着黑色的奔驰车飞驰而去，又转身望着邻县一中紧闭的大门，眸光闪烁了一阵，不知道在动什么歪脑筋。

　　说来也怪。他手下的一个小兄弟怎么发现了邻县一中这个漂亮的女老师白雪，就动了心，三番五次来调戏勾搭。不成想，这事儿传到了老虎帮老大张大虎那里，张大虎见了白雪一面，居然也动了心。

　　一个小流氓叼着烟从马路那头走过来，嘿嘿笑道，“六哥！”

　　“林子，你想想办法，把那个小娘们给我带到公司去，老大要见她。”小六子在自己的马仔面前，自然是一副老大的架势。

　　那个叫林子的小流氓不以为然地撇了撇嘴道，“六哥，想什么办法？直接抢了人送到公司去就完了，还费这种脑子……”

　　小六子眼睛一瞪：“别乱来！这可是老大看中的，将来肯定会成为老大的女人，你不怕她记仇呐？再说了，老大再三叮嘱我，一定不能动粗，要文明！文明，知道不？！”

　　林子心里暗暗冷笑，文明个鸟毛！咱们就是一群街头小混混，打打架斗斗殴、收个保护费摸个女人屁股啥的，哪里能文明起来？这不是扯鸡巴蛋的事儿！

　　但嘴上他却不敢这样反驳，只得嘿嘿笑着答应下来。

　　公安局副局长谢辉给局长蔺大庸打电话说常务副县长彭远征来局里检查指导工作的时候，蔺大庸正赶去县委的路上。蔺大庸没有立即回返，而是继续让车进了机关大院，自己径自上了县委办公楼。

　　蔺大庸敲开政法委书记尤涛的办公室门，尤涛扫了他一眼淡淡道，“老蔺啊，你怎么来了？我可是听说县政府新来的那位正在你们局里呆着呢？”

　　蔺大庸脸色不变，知道在县里，这位政法委书记尤某人手眼通天、能量甚大，对公安局的暗中掌控力度并不亚于自己这个局长，彭远征突然去公安局的消息肯定瞒不住他，肯定有人在第一时间打电话向他通报。

　　公安局是一个特殊的机构和部门，接受县政府和县委政法委的双重领导，当然后者更侧重于“务虚”的层面上——不过，蔺大庸向来唯尤大勇之命是从，尤大勇这个政法委书记才是县公安局真正的分管领导，这在县里一定权力层面中不是什么秘密。

　　“尤书记，我来跟领导汇报个工作。”蔺大庸大咧咧地坐在了尤涛办公室的沙发上，给尤涛递了一根烟，然后自己也一根。

　　“你撇开新领导不招待，跑我这里来，不怕得罪新来的彭县长？”尤涛嘴角浮起了一丝玩味的笑容。

　　“他刚来县里，四指不摸，能有啥事？让谢辉几个人陪陪他，就是了。”蔺大庸笑了笑，态度中缺乏对县领导应有的恭谨和尊重。

　　“这个彭远征可不简单，据说很有背景。蔺大庸，你可要小心一点，别给我惹是生非。”尤涛神色肃然，凝重道。

　　蔺大庸一怔，旋即不以为意道，“尤书记，不至于这么严重吧？上面有县长、有县委书记，还有尤书记您，他一个副县长能搞起什么浪头来？”

　　尤涛皱了皱眉，“总之你给我小心谨慎，别让人家抓住你的把柄，到时候，让我也很难做。这人年轻气盛，肯定会做一些过激的事儿，你要忍得住气，也要沉得住气！”

　　“我明白了，尤书记。”蔺大庸见尤涛说得郑重和严肃，也就脸色一变，声音低沉了下去。

　　而这个时候，县公安局会议室，彭远征已经等候了蔺大庸接近一个小时。

　　时间一分一秒地过去，会议室里悬挂着的一面石英钟滴答作响，谢辉几个副职如坐针毡，心里咒骂着蔺大庸，怎么还不赶紧回来。

　　不管怎么说，彭远征是县委常委、常务副县长，又是公安局的分管副县长，顶头上司在局里等候，蔺大庸迟迟不归，这本身就是一种无形的挑衅和蔑视。没有一个领导，会容忍这种蔑视。

　　彭远征的脸色从容波澜不惊，沉稳凝定如同亘古不变的雪山。他坐在那里，缓缓点上一根烟，深深吸了一口。霍光明额头上都渗出了一层细密的汗珠儿，他悄然起身走到会议室门口，向谢辉招了招手。

　　谢辉尴尬地走出去，霍光明一把抓住谢辉的手压低声音道，“谢局长，你们是怎么回事啊？领导在这里等着，蔺大庸居然把领导晾了一个小时啊！”

　　谢辉苦笑：“霍科长，我已经又让人给蔺局长打了两个电话了，都没有能联系上。是不是出县里办事去了？”

　　“你进去跟领导说一说，不行的话，先开会，我们会后给蔺局长转达领导的指示也是一样的。”谢辉轻轻道，眉梢间荡漾着一种莫名的光彩。

　　霍光明叹了口气，“我怎么敢说这个话！”

　　推门再次进了会议室，霍光明犹豫了一下，还是陪笑着伏在彭远征耳边小声道，“彭县长，蔺局长可能是走远了，一时半会赶不回来，要不然先开会？不等他了。”

　　彭远征神色淡定，猛然挥了挥手沉声道，“不，等他！”

　　他这句话和这种态度一出，不仅霍光明嘴角抽搐了一下，公安局那几个副职都脸色暗变，心道这个新来的常务副县看来是跟蔺大庸拧上了。

　　会议室里的气氛顿时变得压抑和沉闷起来。又等了接近一个小时，在快到中午吃饭点的时候，蔺大庸回来了。谢辉听到下属的报信，赶紧出去在走廊里截住了蔺大庸。

　　“蔺局长，彭县长还在等你！你赶紧去打个招呼吧。”谢辉的脸色很复杂。

　　蔺大庸一怔，旋即皱眉道：“还没走？他要干嘛？”

　　“要给咱们党委班子开会，一直在等你回来。”

　　蔺大庸脸色一变，跺了跺脚，夹着公文包就大步向会议室走去。推开会议室的门，蔺大庸满脸堆笑地道，“彭县长！看看我今天也不知道领导过来，正好去市里开了个会，让领导久等了，实在是不好意思！”

　　彭远征坐在那里，淡淡一笑，也没有起身跟蔺大庸握手，直接挥了挥手道，“你先坐下，有什么话开完会再说！”

　　彭远征的神色没有什么变化，情绪也没有激烈的波动。本来谢辉等人猜测和判断，这位年轻的强势常务副县长，肯定是要大发雷霆的，结果不然，一切都很平静。

　　但站在彭远征身后的霍光明却清晰得看见彭远征眼眸中的一丝火光，他心头一动，知道蔺大庸这回基本上是真正触怒了彭远征。

　　“好了，蔺大庸同志回来，我们开会。”彭远征没有任何的开场白，直接切入了正题，提出了严惩邻县一中门口聚众闹事的几个小流氓，并以此为契机，加强社会治安，提高全县社会综治水平。

　　蔺大庸似乎是没有想到彭远征竟然会揪住这种小事儿不放，微笑道，“彭县长，几个小流氓而已，请领导放心，我马上安排人把这几个人逮起来，好好修理修理！”

　　“是依法严肃处理，不是修理。”彭远征沉声道，“往深里挖一挖，我虽然来县里的时间不长，但也发现，街面上的地痞流氓混混横行霸道，治安情况很不好！我希望公安局能加大治安打击力度，还邻县一个朗朗晴空！”

　　“我希望能尽快看到实效。”彭远征凝视着蔺大庸，眸光中终于投射出一丝不经意的冷厉，“公安局要将此事列入重要议事日程，列出一个时间表来，报县政府。”

　　彭远征这话一出口，谢辉几个人心头都一震，彭远征这是督促公安局展开类似于严打性质的集中治理行动了。

　　蔺大庸嘴角一挑，突然轻轻笑道，“彭县长，抓几个小流氓是没有问题的，但要是大面积的集中整治的话——是不是要再慎重一些？”

　　彭远征冷冷一笑，“这是县政府的决定，不是我个人的心血来潮。我已经跟龚县长说过这事了，我们认为，县里的治安情况已经恶化到了一个不能再坐视不管的程度，如果再这样下去，老百姓不仅要骂你们公安局失职，还要指责政府无能！”

　　“你们今天就开会研究部署，明天——明天上午，我希望能看到你们的治理方案。同时，那几个聚众滋事的小流氓，必须要绳之于法！”彭远征说着霍然起身，环视众人目光炯炯，“蔺大庸，我再次重申一遍，我要尽快看到你们的行动和贯彻落实！”


第428章 白雪

　　彭远征拂袖而去。

　　蔺大庸脸色一变，但还是旋即换上一副笑容，带着谢辉几个人将彭远征送了出去，见彭远征上了车离去，蔺大庸的脸色才重新又阴沉下来。

　　谢辉犹豫了一下，轻轻道，“蔺局长，彭县长态度这么强硬和坚决，直接下了死命令，我们……”

　　蔺大庸冷笑着，“大面积的集中治理，是哪一个人说了算的？这必须要县委县府集体决策！同时，要在县委和政法委的统一领导下进行，不能谁说严打就严打！如果是这样，不是乱了套吗？”

　　蔺大庸扬长而去。

　　谢辉眉梢一挑，眉宇间掠过一丝隐怒。但这丝负面情绪，很快就被巧妙地遮掩下去，他叹了口气，也走去了自己的办公室。

　　天塌下来有局长顶着，既然蔺大庸想要跟彭远征拧着干，那就等着看热闹就是。当然，这已经不是蔺大庸头一次这样干了，只是谢辉隐隐觉得，现在这个常务副县长与以往的几个分管县领导截然不同。

　　蔺大庸躲进自己的办公室，给尤涛打了一个电话过去。

　　尤涛听了蔺大庸的话，沉吟良久才沉声道，“蔺大庸，你别直接跟彭远征拧着干，他要方案你就给他一个方案就是了，方案还不好做？至于怎么执行，还是要慢慢做工作嘛。”

　　“另外，那几个小流氓该抓的一定要抓，要给彭县长一点面子嘛。蔺大庸，他逼得紧，你就往后退一退，然后再拖一拖，他估计也就是新官上任三把火，等过去这一阵，也就消停了。”

　　“好的，尤书记，我知道该怎么做了。不过，我感觉这位彭县长似乎有针对我的意思，到时候还请领导多帮我说说情啊！”蔺大庸轻轻一叹道。

　　尤涛淡淡一笑，“你想多了。好了，你按我说的办。我还有个场合要出去，就这样了。”

　　尤涛说完就挂了电话。

　　蔺大庸有些愤愤地咒骂了几句，“麻痹的，好人都是你来做，坏人就让老子顶缸！”

　　想到这里，蔺大庸犹豫着又拨通了一个电话，压低声音跟对方说了一会，对方一直没有回应，好半天才不疾不徐地淡然道，“小蔺，你不要太当回事了，该怎么做还怎么做——你当了六年的县公安局局长，这点小事还需要我教你？”

　　“领导……我是担心……”蔺大庸苦笑着刚要再说几句，却被对方口气生硬地打断，“好了，沉住气，先看看情况再说！有事随时向我汇报，不要乱了阵脚！”

　　县委县政府机关食堂。

　　彭远征端着饭盒，出现在食堂大厅里，县委县府机关的很多普通干部都有些意外，这个食堂自打建成两年了，还是头一次见县里领导在这里抛头露面。县领导不是有场合，就是在楼上的小餐厅吃小灶。

　　几个熟悉的科员赶紧上前来跟彭远征打招呼，彭远征一一笑着回应，态度非常温和。霍光明站在彭远征身后，心头暗道，“彭县长是有些与众不同啊，他对领导干部态度强势、官威十足，但对普通的机关干部却很温和，几乎没有一点架子……”

　　彭远征笑吟吟地打上了饭菜，与霍光明一起找了个角落坐下开始吃饭。不多时，龚翰林的秘书小周就匆匆跑下来陪笑道，“彭县长，龚县长让你上楼，有事要谈呢。”

　　彭远征哦了一声，抬头看了看楼上，然后就起身端着饭盒，走上楼梯拐进了二楼的领导专用的小餐厅。当然，县委县府一些接待工作，也是在这里完成的，这个小餐厅相当于县委的接待处。

　　领导的小餐厅装修精美，环境幽雅，还放着柔和的音乐。不仅龚翰林在场，县委副书记计超和县纪委书记黄子涵也在。而龚翰林和严华正面对面坐在一起吃着，见到彭远征就向他扬了扬手。

　　彭远征笑着走过去。

　　计超抬头来望着他，轻轻一笑道，“远征同志，你在下面吃饭，搞得我们几个在上头也坐不安稳啊，呵呵。”

　　其实小餐厅的伙食也就未必比下面大灶强多少，平时没有接待任务的时候，也无非就是家常饭菜，而且，领导来这里就餐，也是要掏钱的。只是在小餐厅吃饭，是领导待遇也是一种领导地位的体现，就跟专车是一个道理。

　　别的县领导都在楼上吃饭，彭远征跑到下面去吃，这显然……实际上，彭远征根本没有考虑那么多，他只是想简单吃点东西，然后抓紧时间回一趟市里，他要去见市委书记东方岩。

　　在邻县呆了几天，他觉得邻县情况之复杂远远超乎了他的预想，他必须要去争取权力上层的支持。

　　“计书记，我不太了解情况，我也不知道上面有小灶嘛，呵呵。”彭远征打了个哈哈，然后向计超点点头，就走向了龚翰林和严华。

　　龚翰林指了指，“坐，远征，两菜一汤，咱们三个人正好。”

　　彭远征把饭盒一放笑笑道，“老领导，我基本吃饱了。”

　　“是这样，远征，下午县里要在一中开一个全县的高考工作动员会，我本来打算过去，但市府办突然来电话让我去市里开会，我考虑了一下，你就替我出席一下，帮着严华同志敲敲边鼓。”

　　龚翰林笑了笑道。

　　彭远征一怔，旋即也笑了，“我竟然忘了，马上要高考了——行，我和严大姐过去。”

　　县一中门口，打出了欢迎县领导莅临指导工作的横幅，彭远征和严华的车一前一后进了一中校门。

　　这次会议就是县政府为了迎接高考而组织的一次工作协调调度会，不仅涉及教育部门，还涉及公安、交通、卫生、防疫等很多部门。因此，出席会议的不仅有县教育局的领导，还有各部门的负责人，各校的校长。

　　彭远征和严华下了车，并肩向一中的办公楼上行去。区教育局和一中的有关领导，早已迎候在楼下。

　　两人在一干官员的簇拥下上了楼，在会议室门口一眼就看到了来开会的县局副局长谢辉。

　　彭远征炯炯有神的目光投射过来，谢辉心头凛然，赶紧上前去打招呼，“彭县长，严县长！”

　　严华矜持着点点头，而彭远征则跟谢辉握了握手，然后才走进了会议室。

　　会议室的主席台上只摆着三个桌签，一个是彭远征，一个是严华，还有一个是县教育局的局长孙开明。

　　会议室里闹哄哄的，台下的各部门干部和各学校校长说说笑笑，严华皱了皱眉，猛然拍了拍桌子，发出砰砰的声响。

　　众人这才安静下来，都转头望着台上。

　　孙开明尴尬地清了清嗓子，开始主持会议。这种协调会，如果没有县领导出席，他一个教育局的局长是镇不住场面的。

　　“尊敬的彭县长，严县长，各位领导、同志们，我们现在开会。下面，我简单介绍一下我们县迎接筹备1993年高考的具体工作……”孙开明对着稿子照本宣科，这种会议每年都开，无非是要求各部门协调配合，集中全力保障高考顺利进行，也没什么新意。

　　孙开明很快就念完了稿子，他朗声又道，“请严县长讲话。”

　　严华抓过话筒开始代表县政府强调高考保障工作的重要性，同时提出了几点要求。她是分管教育的县领导，这样的会议每年都参加，已经不需要讲话稿了。

　　严华讲完话，笑了笑道，“下面我们欢迎县委常委、常务副县长彭远征同志代表县委县政府作重要指示。”

　　热烈的掌声响起，彭远征微微欠身向台下致意。

　　会议很快就结束。彭远征和严华在教育局和学校领导陪同下下楼，刚要上车，就被几个教师给拦住了，领头的是一个明眸皓齿气质清纯的女孩，整个人靓丽中透着温柔。

　　彭远征一眼就看出这就是当日那个在一中校门口被骚扰的女孩。只是当时隔得远，他对她只有一中朦胧的印象。而此次拦在当面，不由就多看了两眼，心里暗暗惊艳。

　　这个女孩其实并不是冯倩茹那种国色天香的绝世佳丽类型，单论容颜，她只能算是上等。但是她的知性气质中带着几分空灵，属于那种越看越有味道、印象越是深刻的女孩。

　　“白雪，你们要干嘛……赶紧回去！”一中的校长老马上前去怒斥连声，那女孩毫不畏惧地平视着彭远征和严华，大声道，“马校长，我们要找县领导反映情况，你不能拦着我们！”

　　彭远征扭头望着严华，严华嘴角一抽，挥挥手道，“好了，老马，你别拦着，让他们过来，我和远征同志就在这，且听听她们要说什么。”

　　那女孩和两外两个女老师走上前来，站在了彭远征和严华的跟前。严华望着这女孩，淡淡道，“你们要反映什么情况？”

　　“严县长，我们学校最近有很多小混混来骚扰女学生，很多学生现在放了学都不敢回家，都等着家长来接……现在很多高三学生正在努力冲刺迎接高考，如果再这样下去……”白雪的声音很清脆也很温柔，但异常的坚定。

　　严华听了她的话，皱了皱眉道，“老马，是这样吗？”

　　老马搓了搓手尴尬道，“严县长，倒是不假，我们已经跟县公安局的领导反映过了——”


第429章 长袖善舞

　　严华回头瞥了公安局的谢辉一眼，谢辉有些尴尬地走了过来，轻轻道，“两位领导，这个事儿，彭县长已经作出专门指示，我们局里正在组织警力抓捕这几个闹事的小流氓——请县领导和学校的同志放心，高考期间，我们一定安排力量在各校门口值守，确保高考的顺利进行。”

　　“这两天，局里已经安排派出所的人加大对学校周边的巡查力度，发现情况及时处理——请学校的老师同学们不要担心，如果再发现有小混混来学校闹事，一定要在第一时间打电话报警，我们一定严肃处理！”

　　这已经从教育问题扩展到了社会综治问题，属于彭远征分管的工作范畴了。所以，严华就保持了沉默，静静地等候着彭远征表态。

　　彭远征打量了白雪一眼，然后扭头望着谢辉淡淡道，“谢局长，确保高考安全顺利进行，是一个基本前提。在保证这个前提的基础上，你们要加大打击力度，维护社会治安，确保学校的绝对安全。”

　　“我看这样，从现在开始到高考结束，你们以属地化管理为原则，就近从派出所抽调一名同志每日值守在学校门卫室，坚守岗位，紧急处理各种突发事件。”

　　“同时，就像我今天上午在会上说过的那样，尽快组织一次全面的社会治安综合整治活动，以此为契机，形成长效工作机制。高考期间，不能出现任何问题，从长远来看，治安管理水平也需要有一个明显的改进。这是县里对你们的硬性要求。”

　　彭远征的声音不疾不徐，但却低沉有力。

　　眼前这张面孔虽然充斥着领导的威严气息，但仔细看去，却着实有些年轻。白雪清澈如水的目光注视着彭远征，心里暗暗为之惊讶：这么年轻的副县长……

　　她不能不感慨，她哥哥今年都30出头了，大学毕业进了省城市政府工作，整整七年的时间才混了个副科长，而面前这位肯定不到30岁，却已经是实职的副县级干部了，真是人比人得气死人啊。

　　谢辉恭谨地连连点头称是，心里却是暗暗苦笑。

　　彭远征再次当众阐述了他的态度，作出了有关指示。如果县局不对他的指示进行贯彻落实，就是打彭远征的脸，彭远征哪怕是为了自己的脸面，也绝不会善罢甘休的。

　　彭远征回过头来望着白雪微微一笑，“几位老师，你们反映的情况县里高度重视，我今天上午受龚县长的委托，专门召集县局党委班子开会研究这个问题……”

　　“希望你们继续对县里和有关部门的工作进行监督，这是我的电话，如果问题没有得到解决，你们可以直接向我反映。”彭远征向身后的霍光明扫了一眼。

　　霍光明赶紧上前来将他的笔记本和签字笔递给了彭远征，彭远征刷刷刷在笔记本上写下“彭远征”三个字和他办公室的电话号码，然后撕下这张纸来，递给了站在白雪身边的另外一名女老师。

　　说完，彭远征跟严华交换了一个眼神，两人并肩一起行去。如果是有心人，就不难看出，两人貌似是并行，其实严华还是微微落后于彭远征小半个身位。

　　一群官员簇拥着县领导离去，校园里顿时静寂无声下来。白雪望着一群人离去的背影微微有些出神，身旁的女老师张霞讶然一声：“呀，这位彭县长的字好漂亮！白雪啊，听说他是笔杆子出身，果然不假啊！”

　　白雪扭头一看，见“彭远征”三个字英挺有力，非常飘逸。她心头一动，心道还真是字如其人呢。

　　白雪轻轻笑道，“张姐，这字我倒没有觉得咋样，就是觉得人太年轻了，这么年轻就当副县长了。”

　　张霞嘻嘻一笑，纠正道：“白雪，错了，是常务副县长，还是县委常委！”

　　白雪一怔，“不是一样的吗？”

　　“不一样，差别大了。县委常委、又是常务副县长，比一般的副县长牛多了。”张霞挥了挥手，突然又调戏般地伏在白雪耳边笑道，“妹子，听说这位彭县长还是未婚青年哟，我老公在区府办工作，要不要让我老公帮你牵牵线？”

　　白雪俏脸绯红，跳起脚来嗔道，“张姐，你瞎说什么呀！”

　　两人嬉闹了起来，校长老马送走了一干领导，沉着脸站在不远处大声道，“闹什么闹？白雪，张霞，你们几个给我过来！”

　　……

　　7月8日，是93年高考的最后一天。

　　上午，邻县特殊医疗救助及扶贫医疗绿色通道启动仪式在县医院举行。出席这次仪式的有分管副市长孟强，市卫生局、市民政局、市扶贫办的有关领导，县委书记孙雪临、县长龚翰林，县委常委、常务副县长彭远征，副县长严华，及县各有关部门负责人。

　　虽然分管副县长是严华，但这项工作和这次仪式活动本身的组织，实际上都是由彭远征暗中推动完成。孟副市长带着市里这么多县处级干部亲自出席，市里各大媒体都派人过来采访报道，市政府新闻办还要为此在市里举行专门的新闻发布会，这给严华脸上大大地贴了金，同时也让她看到了彭远征长袖善舞的巨大能量。

　　更重要的是，彭远征代表县里从市里争取来了一部分资金，再加上县财政的拨款，一个专门针对于特困重病患者的专项医疗救助基金正式成立，这不仅在新安市和邻县都是初次，在整个江北省乃至全国的层面，都开了划时代的先河。

　　龚翰林非常高兴。这是他就任邻县县长以来第一次带领县政府以正面形象登台亮相，“小事情做成了大文章”——大概也就只有彭远征才有这个本事了。

　　此事在县里反响热烈，群众评价度很高，王军母亲成为该项特殊救助制度的第一个受益者。通过市里媒体的深入宣传报道，此事开始持续发酵，也引起了省级媒体的关注。

　　一连几天，省电视台、江北日报、北方晚报、省人民广播电台都纷纷跟县委宣传部联系，要求来县里采访。

　　7月12日上午，七家省级新闻单位联合采访团在省宣的统一协调下，来县里采访。

　　县府办主持工作的副主任王浩（兼县政府新闻办副主任）匆匆敲门走进彭远征的办公室，恭谨道：“彭县长，省里的记者们下来采访咱们的扶贫医疗绿色通道，龚县长指示说让您负责接待一下……”

　　这个事情是彭远征的建议、且由他推动完成，这种接受采访出头露脸的事儿自然要交给彭远征。不过彭远征却笑着淡淡道，“王主任，我手头上还忙一点别的事情，让严县长出面接待吧，她是分管领导，正合适。”

　　王浩一怔，心道这种露脸的机会怎么能让给别人？

　　他犹豫了一下，苦笑道：“彭县长，龚县长的意思是让您代表县里讲两句，在电视上露露面，也显得县里重视。”

　　“严县长讲也是一样的嘛。”彭远征挥了挥手，示意王浩赶紧去通知严华。

　　王浩无奈，只得离开去了严华的办公室。严华听完王浩的话，微微有些沉默。片刻后，她眉宇间浮荡起些许红润之色，轻轻道，“行，我知道了。王浩，你安排两部车派人全程陪同采访，我马上就过去。另外，通知县卫生局和县医院，随时准备接受采访。”

　　“嗯，我明白，严县长。”王浩答应下来，赶紧去接待省级媒体采访团的记者。

　　王浩走后，严华犹豫再三，刚拿起电话准备给彭远征打过去，但还没有拨号又突然发现无话可说，就又挂了电话。

　　彭远征做事如此高调，但做人却异常低调和谦和，几乎可以说是面面俱到、滴水不漏——纵然“刺头”若严华，也心头微微有些感动。

　　严华缓缓起身，凝视着窗外，眸光中闪烁着难得一见的柔和光彩。她慢慢推开椅子，走到镜子跟前梳理了一下发型、整了整着装，大步走出了办公室。

　　县公安局副局长谢辉慢吞吞地走在县府办公楼二楼的走廊上，脚步有些凝重，脸色也微微有些复杂。

　　按照常务副县长彭远征的指示，县公安局党委拿出了一个集中整治社会治安的治理方案，同时也列出了时间表和路线图，报给了县政府。一晃十几天过去了，县府办给公安局打电话，要求县局给彭县长作阶段性工作汇报。

　　蔺大庸还是不出面，便把这事儿交代给了二把手谢辉，让局办公室给谢辉整了一个面子上的书面材料，由谢辉代表县局来应付一下。

　　如果说这十几天县公安局啥事都没有干，那也不客观；但客观地说，小流氓是抓了几个，但实质性地执法活动却根本没有铺开。

　　如果是别的县领导，可能听听汇报也就罢了，但谢辉心里很清楚，这位年轻的常务副县长绝不好糊弄，自己带着这份假大空的工作总结去当面汇报，肯定会引起彭远征的强烈质疑。

　　谢辉轻轻叹了口气，加快了脚步。

　　办公室里，彭远征这个时候接到了一个陌生的电话。


第430章 举报

　　“我是彭远征。”彭远征抓起电话，淡淡道。

　　电话那头沉默了下去，似乎能听见对方急促的呼吸声。彭远征一怔，皱了皱眉道，“喂，你哪里？”

　　“彭县长，邻县一中有两个刚参加完高考的高三男生被流氓团伙无故殴打，现在还躺在医院里，伤情非常严重，有一个至今还昏迷不醒。”电话里传来一个轻柔而压抑的女声，声音有些变调和走形，彭远征马上就意识到，对方可能是戴着口罩或者是用毛巾捂着电话听筒在说话。

　　彭远征沉声道，“怎么回事？你说清楚一点！你是哪一位？”

　　“彭县长，你不要管我是谁，反正我要向县领导举报和投诉，请县领导为学生做主。”电话那头的女声微微有些激动。

　　“报警没有？”

　　“报了，但是没用。公安局的人与流氓团伙根本就是一路货色警匪勾结。我们报警之后，其中一个学生的家长在医院门口被一伙痞子逮住当众殴打要挟，说要是再报警就打断他的腿。”电话那头的女声瞬间愤怒起来，“再这样下去，到底还让不让老百姓活了？”

　　“这县里的人民警察到底是保护人民群众的，还是给黑社会鸣锣开道的？”

　　“你不要激动，你慢慢说——那两个学生为什么挨打？”彭远征轻轻和声道，“你不要担心，慢慢说！”

　　“因为……”电话那头的声音沉默了下去，片刻后才急促道，“因为这两个学生因为要保护他们的老师，得罪了老虎帮的小喽啰。”

　　“你仔细说说。”彭远征皱了皱眉，取过笔来准备记一记，但对方却在这个时候挂了电话。

　　电话里传来嗡嗡的忙音，彭远征一把扣掉电话，脸色阴沉下来。

　　匿名打这个电话的人不是一中的老师，就是学生家长。说不准，就是电话中所言被打成重伤的学生家长。彭远征长出了一口气，心里升腾起些许的怒气来。

　　在他三令五申要求县公安局打击流氓犯罪维护社会治安的背景下，再次发生这样的事情，由不得他不怒。

　　而且，无论是公安局、教育局，居然都没有向县里汇报！简直是岂有此理！

　　“老霍，跟我去一趟医院！”彭远征抓起电话吩咐霍光明，带了车准备去县医院。

　　在走廊上，谢辉见彭远征脸色不好看地大步走过来，赶紧上前去打招呼，“彭县长！我来向领导汇报工作。”

　　彭远征扫了谢辉一眼，淡淡道，“先不谈工作，你跟我先去一趟县医院。”

　　车上，谢辉有些丈二和尚摸不着头脑，也不敢多问，只得沉默着。

　　小车一路疾驰，在快要驶进县医院大门的时候，彭远征突然轻轻道，“谢辉，县一中有两个刚参加完高考的学生被流氓团伙当街殴打成重伤，你可知道？”

　　谢辉吃了一惊，心道这个事儿终归还是传到了这位常务副县长耳朵里了，也不知道是谁在背后嚼舌头根子。

　　“彭县长，我们已经在着手进行调查了，现有的证据表明，这应该是一起意外伤害事件，两个学生无意中与几个流氓发生冲突……”

　　谢辉的话还没有说完，就被彭远征生硬地打断了，“意外伤害？在学校门口被打，这算什么意外？那么，我再来问你，学生家长报警之后，为什么又引来流氓团伙的殴打、威胁和恐吓？这说明什么？这也是意外和偶然？嗯？”

　　谢辉难堪地张了张嘴，沉默了下去。彭远征的质问，他无法回答，也解释不清。

　　车进了医院，霍光明打听到了两个挨打学生所在的病房，就头前带路，直奔病房楼的三楼。说来也巧，这两学生所在的病房里，一中的学校领导和几个老师都在场，正被义愤填膺的家长和亲属包围着，陪着笑脸。

　　见到彭远征过来，学生家长和亲属轰地一声撇下学校的领导，围着彭远征有的诉苦抹泪，有的怒声质问，现场乱成了一团。

　　“大家不要激动，慢慢说……”彭远征神色平静地站在那里，声音温和而坚定，“我代表县政府承诺，无论付出什么样的代价，也一定会将凶手绳之于法，请家长放心！”

　　彭远征环视众人，他一眼就从人群中看到了那个明眸皓齿气质清纯的一中女教师白雪，他心头一动，向她投去意味深长的一瞥。

　　白雪有些目光闪躲地垂下头去。

　　“两个学生的病情怎么样？”彭远征扭头望着医院的大夫。

　　主治医师常挺挤进人群陪笑道，“彭县长，一个孩子不要紧，就是有两根肋骨被打断，没有生命危险。另外一个脑震荡比较严重，还需要再观察一段时间，看看是不是手术治疗。”

　　彭远征肃然点了点头，“医院方面竭尽全力救治这两个学生，如果你们医院没有把握，赶紧转院去市里的大医院治疗！”

　　“请县领导放心，我们一定全力以赴。”县医院院长兼党总支书记马麟出现在人群背后，喘息道。马麟听说彭远征来了医院，不敢怠慢，一溜小跑赶了过来。

　　咯噔咯噔的高跟鞋声在空旷的医院走廊中响起，越来越密集和清晰。彭远征抬头一望，副县长严华和县教育局的局长孙开明一前一后走了过来。

　　严华也是刚得到消息，就立即“提溜”着县教育局的孙开明来了医院。在路上，她已经把孙开明骂了一个狗血喷头。发生这么严重的学生暴力伤害事件，而且还是在一中校门口，性质之严重可想而知。但县教育局竟然瞒报！

　　两个县领导亲自到场安抚，受害学生家长的情绪略微稳定了一些，但很明显，对于县里领导的表态，他们并不是很信任。而且，基于某种深层次的顾虑，他们还提出要转院去市里。

　　彭远征当场就在医院电话向龚翰林和县委书记孙雪临汇报。龚翰林勃然大怒，立即责令县公安局成立专案组，进行彻查。同时县里成立专项工作组，由彭远征牵头各部门负责这起学生暴力伤害事件的调查、善后和问责，副县长严华配合。

　　彭远征坐在受伤较轻的一个被打学生单涛的病床前，试图跟这个孩子说几句话。但这个高高壮壮地男生尽管头破血流兼之两根肋骨被打断，吃了很多苦头，却还是倔强地扭过头去，对彭远征的问话置之不理。

　　彭远征从单涛的眸光中读到了一丝叛逆和敌视，嘴角不由一挑。

　　单涛的父亲单乃超尴尬地陪笑着，“彭县长，您别搭理他，这孩子就是个横竖不分的愣头小子，挨了打也不长记性！”

　　单乃超因为报警也挨了打，鼻青脸肿，还被要挟恐吓。整整一天，单乃超夫妻都没敢出医院的门，让单涛的叔叔两口子帮着送饭。

　　彭远征笑笑，“没事，他刚受了惊吓，别太难为他了。”

　　这个时候，单涛突然吃力地扭过头来望着彭远征和严华大声道，“别假惺惺了，一群贪官污吏，没一个好东西！”

　　在场众人都震惊错愕，这小子真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　单乃超惶然大惊，赶紧怒斥道，“你瞎说什么？闭嘴！”

　　“彭县长，严县长，各位领导，这孩子不懂事，满嘴跑火车，请领导别见怪……”单乃超诚惶诚恐地解释着。

　　“单涛啊，你很有正义感的嘛。”彭远征哈哈大笑起来，扬手指着身后的孙开明、谢辉等人道，“听到没有？这个案子一定要尽快查清，给我们的单涛同学一个交代！”

　　彭远征没有在这个尴尬的问题上继续纠缠下去，转身望着严华笑道，“严大姐，你安排一下吧，这两个孩子刚参加完高考，别耽误了他们填报志愿。”

　　严华点点头，站在她身后的教育局局长孙开明慌不迭地表态道，“请县领导放心，等高考成绩出来，一定不会耽误他们的升学。”

　　彭远征长出了一口气，大步走出了医院。谢辉见他离开，赶紧追了上去。

　　医院门口，白雪突然从一侧闪出身形来，望着彭远征轻轻道，“彭县长，我能跟您谈一谈吗？”

　　彭远征停下脚步，笑了笑，“好。”

　　两个人并肩走出了医院大门，沿着马路走着。

　　“彭县长，这事儿其实怪我，都是我害了这两个学生。”白雪沉默了片刻，才幽幽道，“他们是我班上的学生，高考结束后，前天班里聚会，散场时，在学校门口，有几个小流氓纠缠我，单涛两个看不惯，就上去跟他们理论，结果——”

　　“这些小流氓不是一般的小流氓。”白雪脚步慢慢停下，转头静静地平视着彭远征，声音似有几分暗示，“他们是冲我来的，实在不行，我准备辞职离开县里了。”

　　“呵呵，白老师没有必要这么消沉嘛。你放心，这一次，县里一定会严查这个案子，同时以此为契机，加大打击力度，强化社会治安。”

　　白雪默然不语。


第431章 爆发！

　　“怎么，信不过县里？”彭远征笑笑，望着眼前这个看上去温柔似水其实骨子里自有几分独立刚强的年轻老师。

　　“我相信彭县长的话不是唱高调，我也相信县里会加大打击力度。但是——彭县长，请恕我直言，抓了这几个小流氓又能如何呢？”

　　“不从根本上解决问题，不彻底铲除邻县的这颗毒瘤，这样的事情摁下葫芦瓢起来。”

　　白雪轻轻叹息道。

　　彭远征嘴角一抽，“你说的是老虎帮？”

　　白雪一怔，旋即笑笑，“是，也不是。”

　　彭远征哦了一声，也没有再往问下去。两人默然相对，站在车流往来如梭的公路边上，眸光闪烁，各怀心事。

　　回到县府的办公室，谢辉也脸色复杂地跟了进来。他今天来汇报工作，一句话都没有说，就被彭远征抓去了医院走了一遭。

　　彭远征沉着脸挥了挥手，“谢辉，蔺大庸呢？我不是让县府办下通知，要求由主要领导来向我汇报工作吗？”

　　谢辉难堪地陪着笑脸，“彭县长，蔺局长正好有个工作要去外地，所以……”

　　砰！

　　彭远征霍然起身，猛然一拍桌案，怒形于色道：“我每次找他，他都有各种借口！我找他谈工作，他在忙些什么？”

　　“谢辉，你马上给他打电话，马上去！就说我说的，让他马上到我办公室里来！向我汇报工作，这就是当前最重要的工作！你告诉他，让他不要给脸不要脸！”

　　彭远征近乎怒吼着，真正发作起来。重生之后再入官场，他从来没有像今天这样怒极攻心，按捺不住。

　　谢辉心里咯噔一声，额头上渗出了一层细密的汗珠。他不敢再说什么，急急去跑到县府办的办公室，给蔺大庸打了电话。

　　蔺大庸半个小时后赶了过来。他脸色难看地从走廊那头走过来，见谢辉垂头丧气地站在彭远征办公室门口，不由眉梢一挑，轻轻清了清嗓子。

　　谢辉抬头望着他，嘴角抽动了一下。

　　“蔺局长，彭县长在等着我们！”谢辉轻叹一声，顺手推开了门，让蔺大庸先走了进去。

　　蔺大庸满脸堆笑，陪着笑脸道，“彭县长，正好市局有个会，挺重要的，市局古局长亲自主持会议，我就寻思着我去开会，让老谢过来跟彭县长汇报下工作吧……”

　　“蔺大庸，你在我的面前撒谎，连基本的廉耻都不要了！”彭远征似乎是铁了心要跟蔺大庸撕破脸皮，说话很不客气、非常严厉。

　　说着，彭远征抓起电话就给市公安局局长古达春的办公室打了过去，古达春接起电话喂了一声，彭远征这边淡然一笑道，“古局长，我是邻县的彭远征。”

　　“哦，远征同志啊，真是稀客啊！”古达春哈哈一笑，“怎么，找我有事？”

　　“古局长，听说市局今天召集各区县公安局局长开会？”

　　古达春讶然，“没有的事，这话是怎么说的？”

　　“呵呵，没事，古局长，我就是顺嘴一问。给领导打电话主要是想汇报一个事情——这样吧，古局长，电话里说话也不太方便，领导什么时候有空，咱们一起去凤凰山吃吃羊羔子肉？”

　　彭远征笑了起来。

　　古达春一怔，彭远征再一次找到他的门上，不知道有什么事儿。但他前前后后跟彭远征打过很多次交道，知道彭远征“很不一般”，该给的面子不能不给。

　　古达春朗声笑着，“行啊，这个周末我有时间，就过去打打秋风？远征同志难得请客，我这里着实是受宠若惊哟！”

　　“古局长太客气了，领导能来我们县里检查指导工作，我们可是求之不得。古局长，就这么定了，周五上午你过来，我陪你进凤凰山，打打野兔子吃吃羊羔子肉！”

　　跟古达春定好了时间，彭远征就扣了电话，冷笑着怒视着脸色一阵红一阵白的蔺大庸。

　　蔺大庸心里渐渐也有几分火起。他心道：姓彭的，你别得寸进尺！老子给你留着脸面，你反倒还蹬鼻子上脸！还真当自己是块咸菜了？

　　蔺大庸照着稿子照本宣科，但没说几分钟就被彭远征打断一次、质疑一次。前前后后很多次，蔺大庸心底忿忿脸色涨红，索性撇开稿子，梗着脖子坐在沙发上，摆出了一副“老子就这样、你待如何”的架势。

　　谢辉诚惶诚恐地陪坐在一侧，一颗心都提到了嗓子眼上。

　　终于还是决裂了。不知道是彭远征的耐心使完了，还是他故意借题发挥，要拿蔺大庸开刀。或许是双重因素都有吧。谢辉心里盘算着，但同时心里又有一丝冷笑：你蔺大庸也是太过分了一些，你既然不把领导当领导，目中无人，那么被收拾就是必然的。

　　只是……谢辉想起蔺大庸在县公安系统势力的根深蒂固和盘根错节，想起蔺大庸是县里某些人的铁杆心腹，他心里又有些许叹息，知道彭远征要想拿下蔺大庸也是很不容易的。

　　“你们的汇报，起码有99%的废话和套话，没有实质性的工作！这最起码说明，这一段时间以来，你们的工作没有任何进展，甚至可以说什么都没有做！麻木不仁、玩忽职守，到了一个耸人听闻的程度！”

　　“就在刚才，我接到电话举报，去了医院一趟。邻县一中有两个高三学生被流氓团伙打击报复，光天化日之下殴打成重伤，有一个到现在还躺在医院里昏迷不醒！……这说明你们严重失职！”

　　彭远征的声音越来越清冷，声色俱厉。

　　蔺大庸忍不住反驳了一句，“彭县长，话可不能这么说！一起个案能说明什么？”

　　“个案？在一个多月的时间里，仅在邻县一中，就发生了多起案子。前面有一群混混手持凶器在学校门口聚众滋事，现在又有流氓团伙恶意行凶，肆无忌惮！”

　　“你说说看，这是为什么？！”

　　“彭县长，县里的情况很复杂，治安形势不好由来已久，我们县局警力有限，做事只能一步步来，想要一口吃个胖子，根本就不可能！”

　　“治安形势由来已久？亏你还好意思说！”彭远征怒视着蔺大庸，“你是干什么的？你是公安局长！公安局是干什么的？维护社会治安、保护公共生命财产安全的国家机器！还由来已久？你已经干了六七年的县公安局局长，县里的治安状况这么糟糕，积重难返，你蔺大庸难辞其咎，要承担很大的责任！”

　　蔺大庸腾地一声起身，冷笑道，“彭县长这是欲加之罪何患无辞了！我的工作怎么样，县委和市局党委自有评价，不是谁想要抹黑就能抹黑的！”

　　“我作为分管县领导，有权评价你的工作！蔺大庸，鉴于你的工作严重失职，我会向县委和县长办公会上提议暂时停止你的工作！”彭远征猛然挥了挥手，沉声道，“你回去好好反思、反省一下！”

　　蔺大庸这个时候，也豁出去了，他冷笑着，“好，那我就等着县委撤我的职！”

　　说完，蔺大庸拂袖而去。

　　谢辉目瞪口呆地看着蔺大庸和彭远征拍了桌子翻了脸，坐也不是站也不是走也不是，搓着手脸色涨红。

　　彭远征默然望着他，突然淡淡道，“谢辉，你也回去好好想一想，该怎么开展工作，该怎么才能对得住你们身上穿着的警服！”

　　“彭县长，我……”

　　“好了，你先回去，好好想一想！自己的路自己走，你可是要想清楚！”

　　常务副县长彭远征跟县公安局局长蔺大庸“决裂”的消息不胫而走，正在很多人嗤之以鼻怀疑彭远征根本动不了蔺大庸的时候，当天晚上的县长紧急办公会做出决定，蔺大庸暂时停止工作，反思反省。县公安局工作，暂时由副局长、副书记谢辉主持。

　　这是县政府所能做到的最大极限了。要想免蔺大庸的职，只能由县委决策，要上县委常委会研究讨论。

　　县委。

　　县委书记孙雪临坐在办公室里眉头紧锁，他担心的事情终于还是来了。彭远征年轻气盛，直接就捅破了那一层窗户纸，把事情闹大了一个不可收拾的程度——

　　孙雪临想起方才某些人在自己面前若隐若现的“威胁”和“施压”，想起自己这些年来的忍辱负重，不禁想拍案大骂彭远征：这蔺大庸如果这么好拿下，老子早就拿下他了，还等着你彭远征过来？

　　电话铃声骤然响起。

　　孙雪临有些不耐烦地接起，刚说了两句话，就立即神色恭谨肃然，挺直了腰板。

　　毕恭毕敬地跟对方通完了电话，孙雪临的脸色变得无比的古怪和复杂。良久，他才喟然一叹，不得不承认，彭远征远远比他想象中的更加有手腕，也更加有能量。由此可见，市委让他来邻县收拾残局，也不是没有道理的。

　　或许，用不了两年，这邻县就是彭远征的天下了。

　　孙雪临慢慢起身，抓起电话给县委办下了通知，要紧急召集常委会。


第432章 导火索、下猛药

　　整整一个上午，县公安局副书记、副局长谢辉躲在办公室里，谢绝一切访客。不是谢辉不敢见人，而是他现在处在了风口浪尖上，处境非常尴尬和微妙。

　　常务副县长彭远征一声令下，让公安局长蔺大庸停职了。彭远征口头上的指示，化为县长办公会上的正式决议，此事已经无可更改。哪怕是县委，也不能轻易否决推翻了县长办公会上的决定。

　　这在县局引起了巨大的震荡。蔺大庸在县局和县政法系统一向是强势专权、近乎一手遮天，他掌握的实质性权力，在某种意义上来说，并不比一个普通的副县长小多少。

　　再加上他是县里“本土派系”的主力干将，上上下下有人庇护和支撑，造就了他跋扈的性格和作风。

　　这是他不怎么把彭远征这个新来的常务副县长放在眼里的一个关键因素。否则，他怎么敢先后数次敷衍彭远征，直至将彭远征的怒火彻底勾起来，当场爆发。

　　消息不胫而走，各种猜疑和流言蜚语满天飞，各个利益集团的敏感神经都紧绷着，这事儿就像是一个导火索，邻县官场上风雨欲来，一触即发。

　　蔺大庸被停职了，尽管在很多人看来，这只是暂时的、彭远征根本不可能真正拿下蔺大庸，蔺大庸用不了多久就会复职；但停职检查就是停职检查，这是行政处理，是谁也改变不了的事实结果。

　　不论蔺大庸多么强悍、不论他在县公安局如何翻云覆雨，但在县政府的官方文件面前，他只能选择接受。

　　毕竟，县公安局是一级执法权力机构，是国家机器，永远不可能沦为个人的私器。

　　蔺大庸被停职，谢辉暂时主持工作，无疑就将谢辉推向了蔺大庸的对立面。

　　县局很多领导和中层干部都在幸灾乐祸地观望着，看看谢辉如何才能抗住蔺大庸的压力，“主持”县局工作。

　　大多数人都不抱希望。甚至连谢辉自己都担心，自己会因此成为蔺大庸与彭远征“斗争”的牺牲品。如果有选择，他不愿意成为众矢之的的“出头鸟”。

　　但谢辉心里同样很清楚，这是自己的一个机会。机会把握住了，将来取蔺大庸而代之，可能性还是很大的。当然，他能不能出头，还要看彭远征能不能彻底将蔺大庸压住。

　　谢辉隐隐觉得，这一次蔺大庸完了，真正玩完了。而随着蔺大庸的倒台，一场更大的官场震荡将席卷整个邻县，而推动和主导这场震荡的，可能正是彭远征。

　　这是谢辉的一种直觉。

　　谢辉走到办公室门口，听到副局长张亚强、宣大勇、陈冰仑等几个县局的班子成员说说笑笑地从自己门外走过，好像是进了隔壁蔺大庸的办公室。

　　他眉梢一挑，又扭头走了回去。

　　蔺大庸虽然被停职，但却照旧来局里上班，一切都没有什么太大的变化。而以他在县局根深蒂固的影响力而言，只要不是真正的免职，他照样会掌控住整个县局的运转，谢辉对此是无能为力的。

　　谢辉的办公室门被轻轻敲响。

　　谢辉沉了沉气，淡淡道，“进来。”

　　县局办公室副主任（副股级）周宁祥悄然推门走了进来，恭谨道：“谢局。”

　　“嗯，坐。”谢辉在县局工作十几年，从派出所所长干起，在县公安系统也算是老人，自然也有相应的心腹下属。

　　周宁祥没有坐，而是走到谢辉办公桌跟前压低声音道，“谢局，我刚才打听了一下，县委孙书记正在召集县委常委会，下午三点的会，据说很急。”

　　谢辉哦了一声，“县府那边有什么动静？”

　　周宁祥轻轻道，“龚县长和彭县长一起去了市里，早上就走了，说是中午回来。孙书记本来要在上午开常委会，因为龚县长和彭县长不在县里，所以才推迟到了下午。”

　　“去了市里？”谢辉的眉梢一扬，长出了一口气，“好，我知道了，你随时关注着两边的动静，有什么事儿立即跟我说一声。”

　　周宁祥恭谨地点点头，“请领导放心，我有情况随时跟领导汇报。”

　　“嗯，现在是关键时刻，你也给我瞪起眼睛来。”谢辉嘱咐了一句，周宁祥心领神会地点头，他是盼着谢辉掌权的，只要谢辉掌权，他起码也能转正干个办公室主任，在局里当个实权的中层干部。

　　周宁祥走到门口，犹豫了一下还是回头轻轻道，“谢局，刚才蔺局把张局几个人找了过去……”

　　谢辉挥挥手，“我知道了，你先去忙。”

　　隔壁蔺大庸的办公室。

　　副局长张亚强、宣大勇、陈冰仑等几个县局的领导成员坐在沙发上，闷头抽烟，等待着蔺大庸发话，屋里烟雾缭绕，气氛有些沉闷。

　　蔺大庸没有说什么，一直在用手指轻轻扣着桌面，发出咄咄的声响。片刻后，他猛然掐灭了手里的烟头，沉声道，“各位，县里刚来的那位莫名其妙地瞄上了我，也算我老蔺倒霉，也不知道怎么得罪了人，现在被整——我暂时停职，局里的工作就拜托各位了。”

　　张亚强满脸堆笑道，“蔺局可不要这么说，暂时停职又不是免职，你仍然是党委书记、局长，只要你在县局一天，县局的舵还是由蔺局来掌的！”

　　宣大勇也微微笑着，“是啊，蔺局，你也别太当回事了，正好趁这个机会，多休息一下，养养身体，局里的工作，我们几个分担着，有什么事随时向蔺局汇报请示就是。”

　　蔺大庸嘴角浮起一丝满意的笑容，口头上却淡淡道，“诸位，可别，局里的工作由老谢同志暂时主持，这是县府下的死命令，咱们不能跟领导拧着干哟。我正好要去市里看看病，局里的工作，你们自己能做主的就做主，拿不准的事儿就跟老谢同志通通气。”

　　“当然，局里的工作我也不会放手不管，只要县委不撤我的职，我还得干好这个局长，出了什么乱子，还是要我这个局长来承担责任的嘛！”

　　蔺大庸的话既有几分暗示，又含几分敲打。

　　这是他今天把张亚强几个人找来的真正目的，虽然口口声声要他们配合谢辉的工作，其实是为谢辉掌控局面设置无形的障碍。

　　张亚强几个人对视了一眼，心里都暗暗凛然。

　　蔺大庸是一个心狠手辣的人，跟蔺大庸在一起工作了这么多年，张亚强他们心知肚明。如果谢辉真要趁机跟蔺大庸夺权，那么后果可想而知。

　　新安区委，秦凤的办公室。

　　区长助理莫出海匆匆走上三楼，敲门推开秦凤的办公室，见区公安局李铭然也在场，不由一怔。但他旋即就调整好了自己的心态，笑着打招呼道：“秦书记，彭县长，铭然同志也在啊！”

　　秦凤笑着点点头。

　　彭远征哈哈一笑，起身来跟莫出海握了握手，“莫主任，好久不见了！”

　　莫出海有些感慨地紧紧握着彭远征的手，用力地点了点头。顾凯铭调任市建委之后，他被新区长苏羽寰打压，免去了区府办主任的实职，只挂着一个区长助理的虚职头衔，在新安区已经被彻底边缘化。而这一次，他自己都没有想到，机会从天而降。

　　“远征同志，谢谢。”莫出海压低声音道。

　　彭远征也笑着紧紧握了握莫出海的手，两人心照不宣了。

　　李铭然也起身来跟莫出海寒暄握手。

　　秦凤坐在那里，笑吟吟地望着彭远征跟莫出海和李铭然说话，心里却是微有一丝凝重。

　　彭远征在邻县的“动静”她也有所耳闻，这其实也在她的意料之中。如果彭远征在邻县悄无声息混日子，她才真正会感到奇怪。

　　作为市委常委，她深知邻县现在乱象纷纭，危机四伏。在这种背景下开展工作，还要有所作为，难度之大可想而知。尽管彭远征有手段、有魄力、有谋略也有能量，但她还是担心他会陷入其中不可自拔。

　　她正要给彭远征打个电话谈谈，不料彭远征却来了市里，顺道也来她这里走了一遭。两人碰了碰头，彭远征谈了谈自己的想法和未来的行动，纵然是秦凤，也忍不住倒吸一口凉气。

　　真是一剂猛药啊！

　　秦凤正在思量着，感慨万千，却见彭远征起身告辞了，“秦书记，莫主任，老李，我先回去了，龚县长还在市里等着我，下午我们县里开常委会，我必须要赶回去！”

　　秦凤暗暗一叹，起身来笑了笑，“这就要走啊？我还准备留你中午一起吃饭呢……”

　　“秦书记什么时候有空，去我们县里，我请秦书记吃羊肉。”彭远征跟秦凤握了握手，暗暗捏了捏她柔若无骨的小手一下，秦凤嗔怪地瞪了他一眼。

　　“莫主任，老李，回见了！”

　　莫出海和李铭然意味深长地点了点头，两人一路将彭远征送到了楼下，这才分手告别。秦凤是不能送的，她是市委常委，地位超然，要是她亲自送彭远征出门，肯定又要引起一些不必要的传闻。


第433章 引蛇出洞

　　下午三点。县委小会议室。

　　一个个面色沉稳的县委常委领导穿过阴暗的走廊，走向走廊最深处的小会议室。每一个办公室的普通干部们都下意识地屏住了呼吸，悄然凝视着这一个个肃然如山的背影，心头有几分莫名的紧张。

　　开常委会了。这一次的常委会，将决定县里的强人——公安局局长蔺大庸的命运，甚至将搅动起邻县官场上的一场惊天震荡。

　　有形或者无形的目光都投向了这间小型会议室。此时此刻，邻县官场之上，万众瞩目。这个下午，这间会议室里的任何动向都牵动着无数人的心跳。

　　县委常委、政法委书记尤涛和纪委书记黄子涵并肩一起走进了会议室，这个时候，组织部长熊伟廿、统战部长韩军祥、武装部长迟央、县委办主任樊常在已经坐在了属于自己的位置上。

　　众人都各自端坐不语，会议室里的气氛比较凝重。

　　现在的县委班子无形中分成了三个派系，县委副书记计超、尤涛和黄子涵为一个派系，熊伟廿、韩军祥和迟央、樊常在这些人为中立派系，龚翰林和彭远征则捆绑在一起。至于县委书记孙雪临，从往日的经验来看，基本上是“附庸主流”。

　　真正的权力斗争，将在计超三人与龚翰林彭远征两人间展开，哪一方占据上风，中立派系和孙雪临都将倒向哪一边。

　　从往日的经验来看，孙雪临和熊伟廿等人几乎是受制于以计超三人为首的“本土派系”——换言之，真正掌握邻县实权和县委话语权的是“计派”，邻县的权力格局看上去复杂，其实并不复杂。

　　计超三人的背后，是众多本地干部及其附着的大大小小的利益藤蔓。孙雪临一直不敢轻举妄动，原因就在于，要动这三人，所面临的阻力之大难以用语言来形容。

　　彭远征早就看穿了这一点。不过，他却认为之所以导致这种局面，根子在于孙雪临一开始过于谨小慎微，以至于养虎为患、尾大不掉，现在再想控制局面，已经晚了三秋。

　　尤涛和黄子涵暗暗交换了一个眼神，都从对方眼眸中读到了一丝冷笑。

　　他们拥有充足的信心，无论是出于自身利益考虑，还是本着“顾全大局”的心态，熊伟廿这些中立派和孙雪临这个县委书记，注定是要让步的。在邻县这一亩三分地上，龚翰林和彭远征想要“蹦跶”起来，只能是自讨没趣。

　　彭远征缓步而入，扫了众人一眼。

　　尤涛和黄子涵略微有些隐晦和冰冷的目光投射过来，彭远征视若不见，径自拉开椅子，坐了下去。他的脸色从容镇定，嘴角甚至还暗含一丝淡然的笑容。

　　尤涛心里暗暗冷笑一声：“想要骑在我们头上拉屎拉尿，瞎了你的狗眼！在邻县，还轮不到你来指手划脚！”

　　黄子涵更是撇了撇嘴，不屑一顾地扭过头去，主动跟熊伟廿打了一个招呼，“老熊，最近忙啥咧？好几天没看到你的人了。”

　　熊伟廿勉强一笑，“我去市委党校学习，昨天晚上刚回来。”

　　熊伟廿暗暗瞥了彭远征一眼，心道你急吼吼地要拿蔺大庸开刀，难道你不知道蔺大庸就是计超等人的一条狗？你要动蔺大庸，首先得把这三个坐地户扳倒，否则，打狗不成反被狗咬啊！

　　统战部长韩军祥默然坐在一旁，心里也是暗叹一声。其实，对于彭远征，韩军祥几个人本来是颇为看好的，私下里也议论过好几回。

　　彭远征工作能力突出，作风沉稳干练，又是市委领导培养重用的年轻干部，在韩军祥等人看来，如果彭远征能一步一个脚印，慢慢从头开始捋顺各种头绪，稳扎稳打，在上头的支持下，将来当上县长乃至县委书记，迟早能匡正清明。

　　可惜，彭远征还是年轻气盛沉不住气，太过仓促地就捅破了那一层不该捅破的窗户纸，打破了邻县官场上好不容易才形成的利益平衡，竟然跟蔺大庸翻脸决裂！

　　这又让中立派的人大为失望。

　　彭远征在县里立足未稳，哪怕是有县长龚翰林的全力支持，也难以翻起大浪——况且，龚翰林自己在邻县根基也很浅薄。

　　所以，这场博弈，刚刚开始就注定了结果——彭远征想要跟县里的既得利益集团抗衡，无异于以卵击石啊！

　　彭远征坐在那里，闭目养神。

　　对于众人微妙的各种心态，他心知肚明、洞若观火。在这个年轻的肉体躯壳里，装载着一个两世为人的成熟灵魂，论起头脑和权谋，在场常委没有一个能与彭远征相提并论。

　　彭远征不可能冲动，更不可能气急败坏，亦不是急于求成好大喜功，而是一种打草惊蛇。或者说，叫做引蛇出洞。

　　现在的局面他看得清清楚楚，越拖下去，对他和龚翰林越不利，而时间久了，两人更加缚手缚脚，难以开展工作。必须要壮士断腕、打破僵局，沉疴需要下猛药，和风细雨的保守疗法已经不适合邻县了。

　　而事实上，孙雪临已经尝试了三年之久，他至今非但一事无成，还被彻底拖垮在这架马车上，权力被架空、权威被践踏、激情被消磨。

　　彭远征不愿意走孙雪临的老路，重蹈覆辙。对于彭远征来说，这是站稳脚跟的第一战。胜，则真正打开局面，化被动为主动——反之，则就此消沉下去。

　　此一战，彭远征有着充足的信心、勇往直前的决心。他当场发作跟蔺大庸决裂翻脸，貌似仓促冲动，其实是准备已久——真正了解他的人都知道，彭远征从来不打无把握之战。

　　战，则必胜！

　　蔺大庸必须要拿下！必须要拿下！

　　龚翰林大踏步走了进来，也坐了下去。龚翰林的神色微微有些阴沉和复杂，虽然他跟彭远征已经背后交流沟通过多次，也同样下了破釜沉舟的决心，但他还是心里感觉底气不足。

　　计超眼角的余光瞥了龚翰林一眼，眼眸中闪过一丝不屑一顾的哂笑。对于龚翰林，计超是很瞧不起的，一个市委机关的小吏，好不容易熬了个清水衙门的副县级，又不知道怎么地走了狗屎运，被市委书记看重，居然堂而皇之地坐在了邻县县长的位置上，真是山中无老虎、猴子称霸王！

　　龚翰林清了清嗓子，这个时候，县委书记孙雪临捏着他的不锈钢水杯，慢条斯理地走了进来。他环视众人，微微一笑，“同志们都到了啊，好好，我们准备开会。”

　　……

　　与此同时，县城新华街后的大华商贸有限公司办公楼上，张大虎蹭地一声从宽大豪华的老板桌后面起身，几步窜过去，抬手就给了面前的花衬衫小六子一个响亮的耳光。

　　啪！

　　小六子手捂着被打的脸颊，畏惧地后退着，嗫嚅道，“老大……”

　　张大虎愤怒地扬手指着小六子怒斥道，“你这狗日的混账东西，你除了给老子找麻烦之外，你还能干什么？”

　　“老子跟你说过多少次了？不要动粗，不要乱动手，最近要架起尾巴做人，你都当了耳旁风了？！”

　　“你是不是想死啊！”张大虎咆哮道。

　　小六子吓得差点尿裤子。别看他在街面上吆五喝六、横行霸道，但在心狠手辣手眼通天的老虎帮老大张大虎面前，乖巧得跟小绵羊一样。

　　“那两个小兔崽子太嚣张……”小六子哆嗦着嘴唇道，“老大，俺错了，俺下回不敢了，要不，俺带着那几个兄弟去外地躲一躲？”

　　“你躲个屁！躲得了和尚躲不了庙！你躲了，老子可还在邻县！这样，你带那几个小子过两天去公安局投案自首，等风声过去了，老子再捞你们出来！”

　　小六子脸色一变，吃吃道，“老大，这……”

　　“怂包了？怕死了？呸！死不了！顶多是判两年！出来以后，还是一条好汉！”张大虎声色俱厉地从抽屉里抓住两摞钞票甩了过来，“拿这些钱去安抚一下家里，赶紧滚！”

　　小六子狼狈而去。

　　张大虎粗狂彪悍的神态顿时敛去，取而代之的是一种难以捉摸的深沉。作为邻县绝无仅有的横跨黑白两道的黑老大白老板，他能崛起于草根而叱咤风云于一时，靠的绝不仅仅是打打杀杀。

　　沉吟了良久，张大虎掐灭烟头，抓起电话拨了一个号码过去。

　　蔺大庸在办公室里心急如焚，坐立难安。别看他气势很盛、气场很足，但实际上，在决定他生死存亡的关键时刻，仍然无法淡定。县委正在开常委会，他只能静静地等待结果。

　　正烦躁间，张大虎的电话打了过来，蔺大庸气不打一处来，没等张大虎说话，就劈头盖脸骂了一顿。

　　张大虎的脸色阴沉似水，眸光中掠过一丝凶狠，却是嘿嘿陪笑道，“蔺局啊，别生气，兄弟我这不是给你赔罪来了！你放心，我惹的麻烦，我给你摆平！”


第434章 风暴拉开序幕

　　电话那头，蔺大庸冷笑着：“你能摆平个鸟毛！我告诉你，张大虎，你最近给老子消停一点，别自己跟自己过不去！现在风声很紧，县里来了一个愣头青，六亲不认，连老子现在都被火上烤，何况是你们！”

　　“张大虎，你马上安排那几个狗日玩意来局里自首投案！我不管你怎么办，反正这几个小子无论如何是保不住了！”

　　“另外，你做好思想准备，得牺牲一部分人出来顶缸。”

　　“蔺局啊，我已经做好安排了，他们明天就去县局投案！蔺局你有啥指示，俺一概照办，不管是黑的白的，一律没有问题！”

　　张大虎突然压低声音淡淡道，“要不要我想办法警告他一下？”

　　蔺大庸骤然沉默了下去。

　　张大虎好整以暇地捏着电话听筒，啪的一声点燃一根烟，静静地等待着。

　　“我现在自身难保，也管不了那么多了……”蔺大庸冷冷一笑，“张大虎，我如果被免职，你就自求多福吧！”

　　“呵呵，蔺局多虑了，不会的。蔺局在县局工作了这么多年，没有功劳也有苦劳嘛，县里领导不会这么绝情无义的。肯定有领导会给蔺局说话的。”张大虎哈哈笑了起来。

　　蔺大庸嘴角一抽，心道县委那帮玩意儿其实没一个好东西，搞不好那几个怂包扛不住压力，为了自己的政治利益，就要把老子推出来当牺牲品了。

　　作为“当事人”，蔺大庸是非常敏感的。这两天的种种迹象表明，这一次这一道关，他很难过。这个彭远征，远远比他想象中的更有“力量”，此时此刻，他真是有些后悔，不该跟彭远征拧上。

　　跟蔺大庸通完电话，张大虎的面目变得有些狰狞可怖起来。到了这个时候，他不得不要考虑后路了——一旦蔺大庸倒台，老虎帮和他的生意网络失去了这把保护伞，将举步维艰。

　　好在这些年的渗透，张大虎的“黑手”已经大幅延伸，编织起一张密密麻麻的利益网络，笼罩着整个邻县——置身其间的蔺大庸，固然是一个重要角色，但却不是唯一角色。

　　张大虎推开门，大喝一声，“来人！”

　　一个三十多岁的小平头，人高马大，戴着宽边墨镜，大步走了进来，微微鞠躬道：“老大！”

　　“蒋虎，你给我办两件事。”

　　张大虎嘴角浮起一丝冷酷的笑容，“第一，每天按照这个地址，去给我送花，不管她接受还是不接受，每天一束，不许间断。另外，给我放出风去，这是我张大虎看上的女人，谁要敢染指，先考虑考虑自己的脑袋够不够硬。”

　　“第二，去给县公安局副局长谢辉的老家送点钱过去，他老家不是要盖新房嘛，你带个工程队下去，帮他们翻盖了！所需费用，公司全包。修房期间，把他老爹老娘还有兄弟一家子给我接到县宾馆住下，包几个房间。”

　　小平头面无表情地点头，然后转身领命而去。

　　站在办公室里沉吟了半天，张大虎又匆匆走到自己的办公桌后面，打开下面隐藏的一个保险柜，从里面取出几张银行存折和十万块现金，塞入了自己的黑色皮包里。想了想，又从其中掏出一把冰冷的黑色五四手枪，同时塞进包里。

　　张大虎匆匆离开办公室，下楼去开上一辆隐藏在车库里的黑色桑塔纳，驶离了公司。而他那辆县里独一无二的进口越野车和那辆豪华奔驰，则静静地停在大华商贸公司的楼下。

　　……

　　县委，小会议室，常委会正式开始。

　　县委书记孙雪临开场白之后，龚翰林立即将蔺大庸的问题提了出来，简明扼要，直截了当，让众人没有思考回旋的余地。

　　“孙书记，同志们，县里的治安状况不断恶化，各种刑事案件和治安案件频发，老百姓怨声载道、民愤极大。”龚翰林的目光沉凝，声音微微有些嘶哑，折射出他此刻有些愤怒的情绪。

　　说实话，龚翰林是一个想要做点实事的人。尤其是他中年得志，受到上层领导的信任，破格提拔起来，他怀着一颗感恩的心，想要为官一任造福一方。可往往是理想很丰满，现实很骨感，种种的障碍和阻力，让他非常愤怒和苦恼。

　　一点点屁股大的事情，都要受到各种掣肘，到处被推诿扯皮，难以贯彻落实。

　　“单单在邻县一中门口，就先后发生多起恶性事件。流氓团伙在光天化日之下，手持凶器疯狂攻击学校，近日更是将一中两名学生殴打成重伤！黑恶势力团伙，之嚣张、之疯狂、之肆无忌惮，是对于党委政府的极大蔑视！同志们呐，我们不能坐视不理！”

　　“作为县公安局局长，蔺大庸处置不当，工作严重失职，经过我们县长办公会研究决定，让之停职接受审查。我们建议县委，免去蔺大庸县政法委副书记、公安局局长的职务！”

　　龚翰林的话一出口，孙雪临的眉梢就跳了跳，心道终于还是开始了，这场暴风骤雨拉开序幕，可彭远征会成为最后的赢家吗？

　　县委副书记计超皱了皱眉，向政法委书记尤涛使了一个眼色。尤涛立即开口反驳道，“龚县长，请恕我直言，蔺大庸这个同志的工作还是很有成效的，他上任之后，县里的治安状况还是有改观的，这一点，有目共睹。”

　　“所谓在学校门口闹事也好，殴打两名学生也罢，其实都是个案！偶然突发的个案！因为个案而急匆匆否定一个干部的工作，是不是欠妥当了一些？嗯？”

　　“我说句实在话，哪个地区没有小痞子小混混？这些小混混，大错不犯小错不断，抓之不绝，抓进去关几天还得再放出来……问题的关键还是要从整个社会的层面，进行文明新风的倡树、进行引导和管理，不能一味推给公安部门！”

　　“当年的严打，打击力度不可谓不严，从上到下不可谓不重视，但结果如何？同志们呐，这些社会的寄生虫，现阶段是不可能禁绝的！对于公安机关的工作，我们要保持一种理性审慎的态度。”

　　“县局警力不足，办案经费也严重匮乏，受客观条件的限制，工作上肯定有所缺漏，但不能因此就全盘否定了公安局的工作嘛！”

　　“县局的同志，尤其是基层一线民警，非常辛苦。我们当领导的，要理解和尊重下面工作的不容易，不要动不动就给下面扣帽子，不要动不动就想撤谁的职！这是很不负责任的！”

　　纪委书记黄子涵也附和道，“就是嘛，我也认为，蔺大庸同志的工作还是有可取之处的。我们衡量和评价下面干部的工作，不能基于个人喜好和个人情绪。”

　　黄子涵和尤涛一唱一和，在场常委都目光复杂地望着彭远征，且看彭远征如何应对、有何反应。

　　“按照尤书记的说法，蔺大庸非但没有失职，反而应该值得肯定和表扬了。县里治安情况这么差，县公安局功不可没了？”彭远征淡然一笑。

　　“远征同志这是什么话？我只是就事论事，不想跟谁吵架！”尤涛很不高兴地挥了挥手。

　　“我也是就事论事。县里的治安情况怎么样，同志们都心里有数，这是无可争辩的事实。我们这些当领导的，不能成为睁眼瞎，不能被老百姓背后戳着脊梁骨骂还无动于衷！”

　　“我来县里时间不长，但我亲眼见到了数次流氓团伙当众行凶。就在县委生活区东侧的小市场上，老虎帮的喽啰每天早上都会去收取保护费，群众敢怒而不敢言，这是我亲眼所见。”

　　“前天晚上，我出来散步，就在县百货大楼门口，三个小混混当众调戏猥亵妇女，我打了报警电话。但县局治保大队的民警接近一个小时后才到……出警效率之低、责任心之淡漠，已经到了一个令人发指的程度。”

　　“如此种种，县公安局有没有责任？作为县局局长，蔺大庸有没有失职？”

　　“邻县一中的案子发生以后，我亲自给县局打招呼，要求加大打击力度，严惩有关责任人。但时隔不久，一中门口再次发生血案，根据群众的举报和反映，还是同一帮流氓所为！”

　　“这是偶然？这是个案？我不这么看。同志们，如果再这样下去，公安局就成了摆设，邻县就成了土匪窝！让老百姓怎么看待我们的党委政府？县委县政府的公信力何在？！”

　　彭远征声音冷厉，轻轻扣了扣桌案。

　　尤涛冷笑，“远征同志先别上纲上线，县里的治安情况还远远没有到一个控制不住的局面，而事实上，县局的同志也正在努力工作，但凡事都需要一个过程，不能一口吃成个胖子！”

　　“提高社会综治水平，是一个系统工程，不仅关乎公安部门，还涉及好多部门的联动。这种情况下，心急吃不了热豆腐，上火也解决不了问题！”

　　黄子涵则沉声道，“什么叫土匪窝？远征同志，你的话过分了啊！”


第435章 绝户计

　　彭远征扫了黄子涵一眼，没有理会，继续大声道——

　　“至于说到警力不足和经费不足问题，我查了一下。县公安局编制总额为195个人，不在编的经济民警和合同民警等各类人员110人。而我市其他区县，比如新安区公安局，编制只有189人。”

　　彭远征扬了扬手里的一份材料。计超和尤涛、黄子涵三个人旋即脸色一变，心道这厮这一次是有备而来啊！

　　熊伟廿等人则目光玩味地投向彭远征，心头都有些意外的感慨。

　　“新安区是我市的中心城区，无论是地域面积、行政单位还是人口总数，还是发展现状，都远远比我县更大、更复杂。没有理由，我们的公安部门编制多反而管不好、口口声声抱怨警力不足，人家的编制少反而能干好！”

　　“还有经费。我看了前年、去年、今年三年的财政预算报告，数据显示，县公安局和社会综治领域获得的预算内与预算外拨款，远远高于其他部门！我们虽然是一个穷县，但这个数字，相比于本市其他区县来说，也是不低的！”

　　“我这里还有信访局统计的从去年以来，群众关于社会治安问题方面的投诉资料，一共113人次。我刚从市信访局了解到，仅仅是今年上半年，市信访部门就接待和受理本县群众上访23人次。其投诉焦点，还是社会治安。”

　　彭远征挥舞着手里早已准备好的各类资料。

　　包括县委书记孙雪临在内，几乎所有常委都有些目瞪口呆的感觉。这个彭远征做事也忒缜密和细心了，也没见他有什么动静，但手上的“黑材料”却是罗织了一大摞。

　　计超三人的脸色越来越难看。

　　计超心里原本对彭远征的轻视和蔑视，一扫而空。直到这个时候，他才蓦然发现，面前这个看似年轻冲动的常务副县长，不是自己想象得那么浮躁和肤浅，相反，很难对付！

　　尤涛心中升腾起一种极强的警惕。他的手微微有些颤抖，从刚开始的有恃无恐，到现在，竟然有些底气消沉了。

　　龚翰林心头振奋，向彭远征投去兴奋的一瞥。彭远征想得这么细、也提前取了这么多“证据”，他都不知情。不过，从他对彭远征的了解来判断，这些也是意料之外情理之中。

　　“所以，我认为，本县治安状况如此恶化，县公安局难辞其咎！作为县局主要领导，蔺大庸必须要为此承担责任！同时，还要彻查他有没有渎职行为！”彭远征奋力挥了挥手，手势在半空中定格。

　　会议室里的气氛顿时沉寂了下去。

　　没有一个常委主动开口表态，只能听见一些人急促的呼吸声。熊伟廿等人复杂的眸光时而在县委书记孙雪临身上掠过，时而在计超三人身上凝结，等待着两方的博弈结果。

　　咳咳！

　　计超清了清嗓子，淡淡道，“正如远征同志所言，虽有各种客观原因，但县公安局的工作还是有些漏洞的。老百姓不管你是不是有困难，老百姓看的是结果。从这个角度上说，让蔺大庸暂时停职反思，也无不可。”

　　计超这话一出口，熊伟廿等人的第一反应就是“本土派”要作适度的让步了，但这并不意味着要彻底放弃蔺大庸。

　　因为有些人，不是想放弃就能放弃的，牵一发而动全身，放弃说起来不容易。

　　逼着计超等人不得不承认和同意让蔺大庸停职，这在某种意义上说，已经算是龚翰林和彭远征的胜利了。但很显然，这并不是彭远征想要的结果。他要彻底拿下蔺大庸，然后趁机对公安局进行整肃，从而一方面打击流氓犯罪维护社会治安，一方面以此为契机，撬动邻县官场这块利益坚冰。

　　“但是免职就过了吧？本着治病救人的原则，我们应该给犯错的同志一个改进工作和自我提高的机会。”计超淡然一笑，望着彭远征凝声道，“远征同志，你说是不是这样？”

　　“实话实说，对于现在的县公安局班子，我很不满意。他们的工作责任心非常淡漠，要改变治安状况恶化的现状，必须要从严肃整治公安局班子入手！该免职的免职，该调离的调离，决不能姑息养奸！”

　　彭远征淡淡一笑，“这是我的意见，请各位同志讨论。”

　　龚翰林也旋即接口道，“没错，公安局的班子必须要整治了，没有一个团结实干务实高效的班子，带不出一支强有力的公安干部队伍！”

　　计超眸光中投射出一丝冷厉，凝视着彭远征和龚翰林，猛然一拍桌案道：“我反对！”

　　“我也反对！”尤涛也怒声道，“这样无缘无故地免职，太不负责任！”

　　黄子涵自然跟尤涛一唱一和，冷声道，“我强烈反对这种戴着有色眼镜评价干部工作的方式方法！请其他同志讨论表态！”

　　彭远征冷冷一笑，扭头望向了孙雪临。而这个时候，计超三人也转头凝视着坐在当中一直保持异样沉默、一向唯唯诺诺的县委书记。

　　咳咳！

　　孙雪临清了清嗓子，复杂的眸光从远处的墙壁上回收回来，微微笑道，“在讨论这个问题之前，我有必要先向同志们传达一下市委的最新指示。”

　　众人一怔，计超则嘴角不经意间抽搐了一下。

　　“昨天晚上，市委常委会召开紧急工作会议，会上决定，市委要再次调整充实我县的党政领导班子。为了便于我县工作的开展，市委决定精简程序，今天上午，市委东方书记在电话里作出重要指示，市委组织部就不找被调整的同志谈话了，让我在今天的县委常委会上向县里的同志们通报一下——”

　　“市委决定，调整樊常在同志的工作，樊常在同志不再担任县委常委、县委办主任职务，担任县委常委、宣传部长；市委认为，樊常在同志熟悉党务工作，责任心强，抓思想舆论宣传战线轻车熟路，是合适和妥当的。”

　　樊常在非常意外，神色一怔，旋即有些惊喜。他虽然是县委常委，但位居常委班子的最后一位，而干宣传部长，则排序大幅上升，严格说起来，也算是一种升迁。

　　计超三人面面相觑，脸色都有些凝重，他们从孙雪临的话里听出了一些非比寻常的味道。而且，市委选择在这个时候，突然再次调整县党政班子，不能不让人心生疑窦。

　　“市委任命新安区区长助理莫出海为县委常委、县委办主任。任命新安区政法委副书记、公安局局长李铭然为县长助理、县政府党组成员。同时，为了加强我县治安综治工作领导力量，本着交流和锻炼干部的原则，在市公安局党委的建议下，调任新安区公安局副局长仲修伟来我县公安局挂职工作，担任公安局党委副书记、副局长。”

　　孙雪临一口气说了这么多，会议室里一片无言的沉寂。

　　樊常在调任宣传部长，空出来一个县委办主任的岗位，市委调新安区区长助理莫出海过来，也无可厚非，属于正常的干部提拔。但是，竟然把新安区公安局局长李铭然调过来干县长助理，同时还从新安区公安局调一个副局长过来，这就有些让人意味深长的色彩了。

　　这暗示在场常委，市委插手了。市委这么安排，显然是给彭远征的“博弈”增加筹码，这是显而易见的。

　　熊伟廿等人互相交换了一个会心的眼神，各自拿定了主意。

　　孙雪临眼眸掠过一丝锋芒，他转头望着计超、尤涛和黄子涵，淡淡道，“县里的治安状况，市里也很不满意。因此，我同意免去蔺大庸的政法委副书记、公安局局长兼党委书记职务，免职接受审查。”

　　孙雪临表完态，计超三人的脸色阴沉似水。毫无疑问，莫出海三人是彭远征拉来的“空降兵”，由此证明，彭远征拿蔺大庸开刀只是第一步，下一步他还会有大动作——对于他们而言，这几乎就是一种赤果果的紧逼和挑衅！

　　熊伟廿笑了笑，“我个人坚决拥护市委的决定，同时也认为对蔺大庸免职处理是合适的。他有没有失职和渎职、甚至是违规违法行为，一查便知。”

　　樊常在和迟央、韩军祥紧跟着表态同意。

　　事已至此，纵然计超三人继续坚决反对，也只能少数服从多数，蔺大庸免职查办已成定局。

　　孙雪临笑了笑，“好，既然大多数同志都同意，那么，这事儿就这么定了。为了确保公安局干部队伍的稳定不出乱子，我建议由彭远征同志暂时兼任县公安局党委书记、局长职务，以保持工作的连续性。”

　　龚翰林点头微笑，“我赞成孙书记的意见。特殊时期特事特办，远征同志分管公安局工作，由他临时代管县公安局，我觉得可以。”

　　望着一个个常委先后举手表决，计超的脸色一阵红一阵白，嘴角有着明显的抽搐。事情太明显不过了，彭远征这是使了一招釜底抽薪的绝户计啊！


第436章 定心丸

　　一个县委常委兼县委办主任，增强了“龚彭系”在县委常委班子里的话语权；一个公安局长出身的县长助理协助工作，一个精通公安刑侦业务的专家具体干事，这样一来，彭远征要掌控起邻县公安局，也不是一件太难的事情。

　　散了常委会，尤涛和黄子涵聚集在计超办公室里，脸色都很难看。

　　蔺大庸被免职拿下，这就相当于是狠狠地扇了他们一个响亮的耳光，对于他们在县里的威信是一种无形的打压。好几年了，这还是“本土派”头一次吃暗亏。

　　县委书记孙雪临没有办到的事情，一个区区的常务副县长做到了。不仅做到了，还从容谋划、暗中安排，等计超三人反应过来，已经为时已晚。

　　很显然，从现在开始，他们的势力逐步要被打压，今后一旦让以龚翰林、彭远征为首的这些空降干部在县里站稳脚跟，后果可想而知。

　　“现在局势非常不利，事情明摆着的，彭远征得到了市里的支持。甚至可以说，彭远征就是市里领导派来对付我们的。”尤涛咬着牙道，“真是岂有此理，我们莫名其妙地在一个毛头小子手里栽了跟头！”

　　“好了，别吵了。”计超阴沉着脸冷冷道，“大局已定，我们只能接受现实。从现在开始，我们必须要小心谨慎从事，不要留下任何把柄！彭远征这个小子很不简单，你们千万不要再轻视他！”

　　“否则，你们被他坑了，可别怪我事先没提醒你们。”

　　“老计，蔺大庸咋办？”黄子涵轻叹一声。

　　“免职就免职了吧，我们已经尽了力，现在只能各安天命了。”计超挥了挥手。

　　“可是……”尤涛有些担心地望着计超，心道蔺大庸当牺牲品没有什么，问题是蔺大庸要是被查出问题来，他们这些人恐怕都得被牵连进去。

　　计超阴惨惨地冷笑，“他动蔺大庸，可以动、也随他动；但是如果他忘乎所以，想拿我们开刀，那就是瞎了他的狗眼！”

　　“告诉县局的人，赶紧该擦屁股的擦屁股，把所有的事情抹干净，由着彭远征折腾，我倒是要看看，他能折腾出什么西洋镜来。”说完这话，计超的面孔顿时有些狰狞扭曲。

　　“好了，你们也都回去吧，以后我们三个少碰头，有事也不要在电话里说！”

　　尤涛和黄子涵心神不安地离开，望着两人离去的背影，计超嘴角抽了一下，抓起电话拨通了一个号码。他谄媚地笑着，在电话里跟对方压低声音谈了几分钟，这才松了一口气，放下电话听筒，慢慢靠向椅子背，闭上了眼睛。

　　蔺大庸被免职了！免职查办，等候处理！

　　市委再次对县里党政班子进行调整，空降一个县委办主任、一个县长助理过来！

　　彭远征兼任县公安局党委书记、局长，市里从新安区公安局调了一个业务副局长过来任职！

　　一个个重磅消息旋即不胫而走，在县里上上下下引起了剧烈的震荡。很多人奔走相告，而有些政治嗅觉比较灵敏的人则清晰地感觉到，这场席卷邻县官场的大风暴已经呼之欲出。

　　彭远征的办公室。县委常委、组织部长熊伟廿哈哈笑着，“远征同志，常务副县长兼任公安局长，这在邻县的历史上，还是头一次，估计以后也不会再出现了。”

　　“熊部长，这也是没有办法的办法。蔺大庸在县公安局干了六七年，势力盘根错节，为了不出乱子，也只有我下去镇镇场面，等局面安定下来，我还是赶紧放权走人！”彭远征笑着。

　　新安区公安局副局长仲修伟昂然站在一侧，面带微笑。

　　此人刚正不阿，嫉恶如仇，不是一个“争权”的好手，但他在业务上的能力非常突出，将他调过来工作，彭远征经过了慎重考虑。而且，也通过市里领导，征求了市局局长古达春的意见。

　　彭远征跟仲修伟曾经有过一次“冲突”，但也正是因此，仲修伟才给彭远征留下了深刻的印象。在他工作遭遇阻力的时候，他马上就想起了仲修伟。

　　他提前找上仲修伟，跟仲修伟长谈了一次。仲修伟在新安区公安局其实已经没有什么发展空间了——而来邻县则不一样，只要能打开局面、见到成效，他的工作就会被认可，甚至进入市委领导的视野。

　　所以，这也是他的一个机会。

　　当然，仲修伟天生是一个抓业务的工作狂人，骨子里自有一股热血，知晓邻县黑恶势力横行，他便就有些跃跃欲试。这也是他同意来邻县工作的一个关键因素。

　　至于李铭然，就不消说了。李铭然在公安战线工作了很多年，堪称这个领域的老油条，两人之前关系又比较密切，让李铭然以县长助理的身份来邻县帮助工作，是稳妥起见的打算。

　　彭远征毕竟是常务副县长，虽然兼任公安局一把手，但不可能真正把精力都用在公安局工作上，在他的计划中，是由李铭然和仲修伟来主导完成县公安局的“改朝换代”和权力更迭，并施行铁腕手段，推进社会综治，彻底改变日渐恶化的治安局面。

　　“仲修伟同志在市里也是出了名的刑侦高手，我也算是久仰大名了。”熊伟廿跟仲修伟寒暄客套着，彭远征则笑吟吟地起身去了隔壁霍光明的办公室，谢辉正在办公室里等着接受他的谈话。

　　谢辉的脸上浮荡着些许失望的色彩。彭远征亲自兼任局长、党委书记，肯定是临时性的过度；但是又调来了一个仲修伟，这意味着此人才是下一步公安局真正的掌权者。而自己，无非还是一个可有可无的棋子罢了。

　　他的确是一个棋子，不过却不是可有可无的，而是很重要的一枚棋子。李铭然和仲修伟初来乍到，不熟悉邻县情况，在县公安局系统内部如果没有一个本土干部的支持、配合，他们的工作也很难开展。

　　因此，彭远征这才在去县局宣布组织决定之前，提前通知谢辉，并让他来县里一趟，亲自找他谈话。

　　“彭县长！”谢辉恭谨敬畏地站在那里。

　　“坐。谢辉同志。”彭远征挥了挥手，“今天让你过来，是先跟你通通气。县委已经决定，将蔺大庸免职查办，由我暂时兼任县公安局党委书记、局长职务……”

　　“我希望你能密切配合李铭然和仲修伟同志的工作，从匡正清源、彻底改变县局作风入手，打击流氓犯罪，抓出工作成效。”

　　彭远征凝视着谢辉，突然压低声音又道，“我的精力有限，等县长助理李铭然同志到任之后，由他来协助我抓公安局和社会综治工作。仲修伟是一个业务好手，但公安局的全面工作和常规工作，还是你上上心抓起来。”

　　谢辉顿时精神为之一振。他不是傻子，如果连彭远征这么明显的暗示都听不出来，他也不用再在官场上混了，直接回家养老得了。

　　彭远征这是在给他吃一颗定心丸。李铭然是县长助理，目标不在于此；而仲修伟只适合抓业务，抓全面工作力有未逮，将来只要干出成绩，公安局一把手的位置还是属于他的。

　　“请领导放心，我一定坚决圆满完成领导交办的工作任务！”谢辉霍然起身，腰板挺得笔直笔直。

　　彭远征笑了笑，“好，你马上回去，召集县公安局系统中层以上干部、机关所有人员开大会。下午五点，我和组织部的熊部长，要去县局宣布县委对公安局班子的任免决定！”

　　这次常委会和主导拿下蔺大庸，完全展现了彭远征过人的能力、手腕和锋芒，由此，也真正树立起他个人的权威来。

　　孙雪临望着龚翰林苦笑着，“老龚啊，现在看来，还是年轻人有冲劲、有魄力啊，说干就干，绝不拖泥带水！我看，这样也好，破釜沉舟，破而后立！”

　　龚翰林微笑着轻轻道，“要是没有孙书记的支持，我和远征同志也做不成什么事儿。孙书记，这一次县里的动静有点大，上头也在高度关注，我们的工作容不得有半点闪失啊！”

　　孙雪临轻叹一声，“是哟，市委东方书记这两天给我打了两次电话，再三叮嘱我要稳住局面，不能乱也不允许乱！老龚，你我就镇镇场面、敲敲边鼓，上阵冲锋的事儿，就放手让年轻人去做吧。”

　　龚翰林微笑点头，心里却在暗道：你真是要放手倒也好，可就怕你非但不放手，还在背后拖后腿！好在这一回，上头态度很坚决，你这头毛驴不用力推磨也不行了！

　　“上头下来那两位，啥时候到位啊，孙书记。”龚翰林主动岔开了话题去。

　　孙雪临眉梢一扬，“应该快了，最迟周末。对了，这个莫出海，老龚你熟悉他不？”

　　“不是很了解，不过在新安区干区长助理、区府办主任好多年了，应该是一个经验丰富的老同志。”龚翰林笑着，知道孙雪临现在开始转变思路，有慢慢抓权的激情了。


第437章 铁的纪律

　　下午五点，平时这个时候，县公安局机关人员早就下班走人了。但今天，局机关所有科室的所有人员，无论是普通科员和警员，还是中层干部、班子成员，都没有一个敢离开。

　　县局机关餐厅被临时布置成了一个会场。机关所有人员、局属各单位中层以上干部、各派出所的所长、指导员，齐集一堂，等候着县委来局里宣布组织任免决定。

　　蔺大庸被免职了，免职查办。这个掌控县公安系统六七年的“土皇帝”，终于倒台。太突然，以至于很多干警都感觉很茫然。

　　蔺大庸交出办公室的钥匙和自己的配枪，收拾了自己的东西，匆匆离开县局。按照县委的命令，他将留在家里待岗反省，等候调查处理。

　　蔺大庸知道自己完了——这种免职调查，几乎就是双规查办的前奏，要想查怎么可能查不出问题，况且他也不是清清白白的。

　　只是蔺大庸是不会坐以待毙的。他在走出县局大门的时候，回头凝视着那幢毫不起眼的县局办公楼，面目变得狰狞扭曲，嘴角浮起一丝疯狂的冷笑。

　　事情已经到了这个份上，他只能接受现实，免职就免职了，以他在县里的能量和影响力，不走仕途，弃官从商或者也能闯出一条新路。问题的关键在于，县里是不是就此罢手。如果往深里挖，非要将他打入囹圄，蔺大庸也不是一个善茬，拖也得拖几个人下水。

　　常委会上的消息传出来之后，蔺大庸在第一时间打电话给计超和尤涛。但这两个往昔的靠山和庇护伞，都没有接他的电话，颇有些划清界限的味道。

　　蔺大庸愤怒地在办公室里“咆哮”了半天，却也无可奈何。他之前的预感果然没有错，他被当成弃子被放弃了，他成为县里高层权力之争的牺牲品。

　　蔺大庸大步走到马路对面，沿着马路牙子奔行了一公里多，在县城百货大楼前面的公用IC卡电话亭里，拨通了张大虎的大哥大移动电话。

　　“张大虎。”蔺大庸压低声音轻轻道，“我要跟你见一面。”

　　电话那头传来张大虎淡然轻微的声音，“我现在正在市里跟一个客商谈生意，明天还要去外省，暂时没有时间跟你见面了。”

　　张大虎的声音里充斥着明显的冷淡。蔺大庸羞恼地咬紧牙关又沉声道，“我需要一笔钱，你帮我想想办法。”

　　张大虎嘴角一挑，心里冷笑道：需要钱跑路吗？到了这个份上，狗日的还想砸老子的杠子，真是疯了。老子这些年养着你、供着你，大把大把的钞票扔了出去，你还有脸来跟老子要钱！

　　“多少？”张大虎淡淡问道。

　　“十万。”蔺大庸的声音微微有些急促，“我要出去散散心——张大虎，我要是被搞进去，你也跑不掉！”

　　“去你娘的，十万！滚球！”张大虎陡然翻脸发作，大骂了一声然后就扣了电话。

　　组织部长熊伟廿和常务副县长彭远征在县局副书记、副局长谢辉的陪同下，大步走进了会场。三人身后，一个人高马大的壮汉，一身鲜亮笔挺的警服，昂首阔步相随，正是仲修伟。

　　众人开始窃窃私语起来，目光多数都投射在仲修伟的身上。在新安市公安系统，仲修伟还是有些名气的，出了名的霹雳火和破案刑侦高手，对于邻县公安局的干警来说，他也不算是陌生人。有些，甚至跟仲修伟打过交道。

　　此刻，仲修伟是作为彭远征的心腹力量调进邻县公安局的，谁都心知肚明。在某种意义上说，仲修伟的“地位”显然还要在谢辉之上。

　　谢辉向众人挥了挥手，做了一个鼓掌的动作。

　　掌声这才响起，不过并不热烈。

　　熊伟廿和彭远征大步走向主席台，坐在了自己的桌签后面。谢辉和仲修伟也上了台，谢辉站在那里，抓过话筒来大声道，“同志们，现在我们开会。首先，让我们再次以热烈的掌声，欢迎彭县长和熊部长莅临我局检查指导工作！”

　　掌声还是稀稀拉拉地，谢辉有些尴尬地坐下，又道，“下面，请县委常委、组织部熊部长代表县委宣布对我局干部的调整任免决定。”

　　这一次，干脆就直接没有掌声了。熊伟廿心里非常不满，但脸色却是保持不变。他心里暗道，单从这种细节上，就足以看出，县公安局的确需要彻底整顿了，这是他娘的什么作风？！

　　心情不爽直接导致熊伟廿的态度变得无比的严肃和严厉起来，他冷冷沉声道，“最近一段时间，县里治安案件和刑事案件频发，治安状况恶化，民愤极大。为了整肃公安系统、提高社会综治水平，县委经过慎重研究决定，免去蔺大庸的县委政法委副书记、县公安局党委书记兼局长的职务。”

　　“蔺大庸的问题，县纪委和县监察部门后续会展开深入调查，发现问题，必将严惩不贷。如果构成违法，则移交司法机关处理。”

　　说到这里，熊伟廿停顿了一下，环视着众人又沉声道，“为确保县公安系统的稳定运行和平稳过渡，切实推进社会治安管理，严肃打击流氓犯罪，还老百姓一个朗朗乾坤，县委决定：由县委常委、常务副县长彭远征同志兼任县公安局党委书记、局长职务。”

　　“县委认为，远征同志兼管县公安局工作是合适和妥当的。这也征求了市公安局党委的意见，并报市委批准。”

　　“同时，为了增强县公安局班子力量，调任新安区公安局副局长仲修伟同志来县局工作，任党委副书记、副局长。仲修伟同志是本市公安系统有名的刑侦专家，县委希望仲修伟同志到任之后，能尽快开展工作……”

　　“好了，就说这么多。下面，由远征同志给大家开会。”熊伟廿说完，扭头向彭远征笑了笑。谢辉赶紧大声道，“感谢熊部长，感谢县委领导对我局工作的关心、关怀和支持——欢送熊部长离场！”

　　熊伟廿退场。

　　彭远征和谢辉、仲修伟等人一路将熊伟廿送出了会场，这才又转身走了回来，再次归坐，真正的会议宣布开始。

　　“请彭县长作重要指示！”谢辉说完，带头鼓掌，全场掌声雷动。彭远征淡然笑着，起身向台下致意。

　　彭远征缓缓坐下，抓过话筒来，清冷沉凝的目光投射在会场最前排的几个人身上，这些都是县局现任的班子成员，除了谢辉和仲修伟之外，还有两个副局长，一个纪检书记，一个党委委员。

　　“我今天不作指示。以公安局党委书记和局长的身份，跟大家交流交流。”彭远征挥了挥手，“县委为什么要将蔺大庸免职查办，在座的同志们想必都很清楚。公安局是执法者，是国家机器，身为执法者如果依法犯法，造成的社会危害之大，可以说无可估量。”

　　“蔺大庸的问题姑且不谈。我只问诸位一句，县里的治安状况这么差，老百姓怨声载道，流氓团伙疯狂霸道，责任应该谁来承担？”

　　“大家反思一下。”说到这里，彭远征沉默了下去，端起面前的茶杯喝了一口水。

　　会场上一片沉闷死寂，只能听见很多人急促的呼吸声。

　　“这种状况必须要改变，彻底改变！我可以在这里负责任地告诉大家，市委和县委对此是下了大决心的！不惜一切代价，还县里老百姓一个安全稳定的生活环境！”

　　“现在，我们面临着两大难点和工作任务。一方面是整肃工作作风，倡树健康正面的公安形象，要从严治警，坚决把一些害群之马清除出去——我在这里强调一点，无论涉及到谁，无论是普通民警还是党员干部，发现问题都将一查到底，绝不姑息养奸！”

　　彭远征的声音陡然高了八度，目光炯炯环视台下，威势凛然。

　　“另一方面，是打击流氓犯罪，清除困扰县里多年的黄赌毒现象、欺行霸市现象、涉黑经营现象……邻县是一个穷县，但邻县决不能成为一个无法无天的乱县！”

　　“这两项工作，就是当前县局工作的重中之重，也是我工作的重点。我在这里敬告县局班子的全体同志，你们身上的担子很重，前面就是刀山火海，也必须要一往直前！下一步，县里将成立一个打黑除恶工作领导小组……”

　　“我在这里分一下工。谢辉同志负责县局党委行政的常规工作，主抓县局自身的作风整肃。仲修伟同志负责社会综治管理工作，你们两个一个对内、一个对外，一个侧重全局，一个狠抓业务，直接对我负责。我希望班子的其他同志，要紧密配合谢辉和仲修伟同志的工作，我宣布一条铁的纪律：少数服从多数，个人服从组织。凡是对抗组织、不服从上级命令的干部，就地免职！特殊时期，特事特办，我希望不要有人故意往枪口上撞！”

　　台下张亚强几个副局长心头凛然，他们总感觉彭远征这些言辞厉色的话有所指，专门针对他们这些人而来。


第438章 压力我来扛！

　　彭远征面向县公安局干部的训话持续了半个小时，完了之后就散会了。接下来是县局班子的碰头会，还是由彭远征亲自主持。

　　他作为常务副县长，虽然兼任公安局一把手，但不可能真正去管公安局的具体工作，还是要通过谢辉和仲修伟来实现他的领导意图。

　　用他自己的话说，他就是一面大旗，充分借给谢辉和仲修伟使用，只要能尽快推进工作，他宁愿当这面被扯成虎皮的大旗！

　　彭远征心里很有数，到了这个份上，不仅县里方方面面、上上下下的很多双眼睛都在盯着他，市里的高层领导也在给予了高度的关注。所以，他必须要抓出成效，同时还要借这档子事，把邻县这个烂摊子的眉目梳理清楚。

　　开弓没有回头箭，将军上马催不回。

　　大多数人以为彭远征为的是立威、泄的是私愤——通过拿下蔺大庸，整肃县公安局来彰显个人权威，但实际上，他真正的目的却不在于此，强化社会综治不过是一个突破口罢了。

　　彭远征早就隐隐觉得，拿下蔺大庸、打掉老虎帮就是一个头绪，由此拔出萝卜带出泥，用非常手段行非常之事，从根本上对邻县官场的乱局进行有效的救赎。

　　所以，他扳倒的是蔺大庸，治理的是公安局，瞄准的却是在其背后的庞大利益集团。从一开始，蔺大庸都不过是掩人耳目的棋子而已。

　　真正看明白彭远征心思的恐怕也就只有龚翰林一个人。至于县委书记孙雪临，未必不懂，但却难得糊涂。

　　他已经“糊涂”了好多年，可能也就只有继续“糊涂”下去，才能保全自己。

　　到了现在这种时候，孙雪临已经看得很透彻：只要邻县不再出大乱子，只要自己洁身自好不涉重大贪腐问题，纵然市里领导对他的工作不是很满意，但顶多是将他调离邻县，失去县委书记这个岗位——而正县级的政治待遇和地位，一般而言，是可以保住的。

　　所以，对于龚翰林和彭远征的行动，他洞若观火却也装作看不懂，若是彭远征折腾出名堂，他固然欢喜得享其成，而若是彭远征以失败而告终，也无伤他的政治利益。

　　但受市委领导对彭远征和龚翰林坚定的支持态度，在某些特定而关键的时刻，到了该需要他表态的时候，他也不得不表态。

　　召集县公安局班子开完碰头会，彭远征专门把谢辉和仲修伟留下，单独给两人“开小灶”。

　　“彭县长。”仲修伟坐在那里，大咧咧地笑着，“都这么晚了，开完会，领导要请吃饭哟。”

　　谢辉心头咯噔一声，心道从这话头来看，仲修伟跟彭远征的关系不一般呐。其实他完全错了，仲修伟与彭远征之间的关系远远谈不上密切，只是仲修伟性格如此。

　　彭远征朗声一笑，“好。谈完工作，我请你们两个喝酒。”

　　“好了，我谈几个问题，需要你们集中精力扎实去做。”彭远征笑容一敛，声音严肃起来。

　　谢辉赶紧打开笔记本开始记录，仲修伟也不能例外。

　　“第一，你们要想办法稳定住县公安局的局面，谢辉，无论如何，县局内部也不能出现任何问题，谁不听招呼，谁要在这个节骨眼上给县里砸锅，就砸谁的碗！下手要稳、准、狠、快！……”

　　“第二，从根本上彻查蔺大庸。你们自行组建一个调查组，不要管纪委的人如何，你们查你们的，有什么线索及时向我汇报！”

　　谢辉闻言嘴角轻抽了一下，额头上暗暗渗出了一层细密的汗珠儿。从彭远征的话来分析，他这是要把蔺大庸往“死”里整。

　　“蔺大庸的问题必须要查清查实，而且速度要快！我希望你们能走在县纪委的前面。同时纪委的工作组有什么动向，也随时向我汇报。”

　　“记住一个原则，抓大放小。这里没有外人，我就说几句实在话。蔺大庸在公安局干了这么多年，他有问题，局里很多围着他转悠的人肯定也不干净。但是，本着治病救人的原则，问题不严重的，可以先往后放一放，那些身上污水太多洗不净的人，则不能姑息养奸！”

　　“谢辉你敲边鼓，修伟同志主导推进。修伟同志，抓住线索，顺藤摸瓜，要一查到底。你是刑侦专家，这是你的领域，我就不多说了。”

　　仲修伟点点头，“请彭县长放心，我老仲一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　彭远征长出了一口气，肃然道，“非常时期，行非常手段，你们尽管大胆去做，遇到难处和阻力，我来协调解决。”

　　“第三，也就是现在当务之急的一件事，查清县一中两个被暴力殴打学生的案子，无论如何，先把凶手抓住绳之于法，给老百姓一个交代。同时，以此顺藤摸瓜，打掉盘踞在县里很多年的老虎帮！”

　　“彭县长，没啥，这样的小案子在我手上用不了三天就结案。”仲修伟大包大揽，非常自信道。

　　彭远征笑了，探手拍了拍他的肩膀道，“我相信你的能力，我去市里向市领导求援，把你调到邻县来工作，原因就在于此了。”

　　谢辉沉默着，欲言又止。

　　彭远征静静地凝望着他，淡淡道，“谢辉，有话就说，在我面前，没有任何忌讳。”

　　“彭县长，万一要是查出一些……”谢辉支支吾吾地轻轻道，眸光有些闪烁。

　　他在县局工作多年了，虽然蔺大庸从来没有给他放权，一直将他边缘化，但身处在激流漩涡之中，任何的浪头他都是心中有数的。

　　蔺大庸是县委副书记计超、政法委书记尤涛、纪委书记黄子涵这个邻县核心权力“三人帮”的心腹干将，蔺大庸出了事，上面那三个人还能干净得了？而打掉老虎帮——老虎帮背后的靠山就是蔺大庸啊！

　　彭远征沉默了片刻，猛然挥了挥手道，“我早已说过，不管涉及到谁，党纪国法高悬，一律一查到底！”

　　谢辉肩头轻颤了一下，脸色却是变得有些复杂。虽然彭远征的态度很坚决，而谢辉也相信，彭远征的“坚决”不仅是个人性格使然，肯定还有上头领导支持的因素存在。但是，计超三人非比蔺大庸，不是想动就能动、想查就能查的。

　　这三个人是邻县本土势力的代表人物，代表的是一个庞大利益集团的整体利益。而县委县政府各部门，包括公安局在内，上上下下都有本土派的耳目和马前卒——而据说计超还跟上面的某核心领导有“师生之谊”，保护伞相当牢靠，向计超等人下刀子，一个搞不好，就会伤了自己。

　　“我知道，很难。但是无论多难，我们都要做。”彭远征轻叹一声，“为了保险起见，你们就先暗中查着，咱们走一步看一步！”

　　“我在市委东方书记面前立了军令状，不肃清邻县的局面，我就辞职走人！”彭远征眸光中投射出一抹异样的光彩，“你们放心，我彭某人做事善始善终，如果真要到了山穷水尽的地步，我会提前安排好你们的退路，不会让你们吃亏！”

　　彭远征的话都说到这个份上了，可谓是坦诚布公了。谢辉和仲修伟对视了一眼，一起起身挺直了腰板朗声道，“请彭县长放心，我们一定尽心尽力！”

　　“压力，我来扛！事情，你们来做！”彭远征淡然一笑，“好了，工作就谈到这里，我们一起出去吃个饭，算是我给你们两位的壮行酒！”

　　……

　　红旗小区。

　　三号楼门口的垃圾箱里，一包鲜花锦簇被人丢弃在其间。捡破烂的黄老汉一边嘟囔着，一边将花小心翼翼地拣出来，放在了自己的三轮车上。这已经是黄老汉第四次从这个垃圾箱里拣出鲜艳欲滴的花朵了，老汉虽然没有买过花，但也知道这玩意儿挺时髦、价格不菲。

　　昨天这个时候，他还从花丛中发现了一盒精美的巧克力，拿回家给自己小孙子吃了。

　　三楼东户的阳台上，白雪穿着汗衫短裤凝视着楼下，见黄老汉又把自己丢弃的花带走，俏脸上浮荡着深深的忧色。

　　她知道花是谁送的，但她坚决不能接受。但她也只能以这种方式来表达自己无声的愤怒和抗议。最近两天，周遭熟悉她的人中已经传开，县里老虎帮的老大张大虎放出风声来——她是他看中的女人，谁敢碰就是找死。

　　本来，她父母的很多同事都争着给她介绍对象，这样一来，全部都消停了——没有人敢惹上心狠手辣财大气粗的张大虎，在邻县，他就是一头吃人不眨眼的恶虎。

　　她的父母都是县里的退休教师，在邻县这种小地方，也算是知识分子，老实巴交的人。

　　母亲崔玉珍忧心忡忡地望着女儿，轻轻道，“小雪，你去省城找你哥住一段时间，别回县里来了，反正现在放暑假。如果实在不行，那干脆就从省城找个工作，咱惹不起还能躲不起？”

　　“妈，我走了你们咋办？”白雪幽幽道，“咱不怕他，我就不相信，他还能嚣张多久！”

　　崔玉珍长叹一声，“小雪，妈怕他对你动粗啊，这种流氓恶霸什么事干不出来？”


第439章 你们老板是哪棵葱

　　白雪秀眉一挑，嘴唇轻抿，默然不语。

　　母亲担心的正是她自己担心的，她这两天心神不宁，不知道这位不知道怎么就瞄上自己的黑老大会不会向自己下黑手。如果……她一个草根出身的弱女子，如何能有抵抗之力？

　　但白雪虽然外表温柔文弱，但个性却有几分坚强。她咬了咬牙，抬头道，“妈，您别替我担心了，我最近少出门就是。我就不相信，光天化日之下，他还能强抢民女不成？”

　　“妈，我出去一趟。”白雪说完，走回卧房去换衣服。

　　崔玉珍担心地追了过去，“你又跑出去干嘛？不是妈说你，你还是别出门了，万一再碰上那些坏蛋，可怎么得了？”

　　白雪苦笑：“妈，我总不能把自己关进牢房吧？我这都两天没有出门了，我要去医院看看那两个受伤的学生。人家为了我受伤，我得去看看！”

　　崔玉珍皱了皱眉，“你不是前天刚看过吗？怎么又去？”

　　“妈，您就别管了，我不放心，我得去看看。”说着，白雪穿戴整齐，不顾母亲的劝阻就出了门。

　　白雪骑着自行车一路直奔县医院，火辣的烈日高悬在当头，进入盛夏，气温变得极高，很是燥热。骑了一趟自行车，她已经浑身香汗津津。

　　她在自行车棚里放好自行车，忍不住回头扫了一眼。这一路上，她总感觉有人在背后跟踪，但每每回头却看不见人。

　　白雪心头闪过一丝不好的预感。但来都来了，她犹豫了一下，还是走进了县医院的病房楼。她估摸着，这光天化日大庭广众之下，张大虎再怎么猖狂，也不至于这么公开下手。

　　白雪上了三楼，在两个受伤学生单涛、蓝小军所住的7号病房门口，看到了有两个戴着墨镜的彪形大汉提着东西刚好进了病房。

　　白雪心里一惊，几步就跑了过去。

　　这两人人高马大、戴着墨镜，其中一个手臂上还有刺青，一看就不是“正经人”。单涛和蓝小军的父母腾的一下站起，挡在了两个孩子的病床跟前，沉声道，“你们找谁？”

　　这两人放下手里的花篮和一包礼品，然后又从包里取出两个两摞厚厚的钞票，起码有一万块，默然分摆在单涛和蓝小军的病床前，从始至终，一句话都没有说，转身就走。

　　单涛的父亲单进民抓起钱来就追了出去，大声道，“你们谁呀，这是什么意思？把你们的钱带走，我们不能收钱！”

　　其中一个大汉停下脚步凝视着单进民，淡淡道，“这是我们老板的一点小意思，给两个小子买点补品补补身子吧。我们老板说了，这是一场误会，只要你们肯不再追究，他们的医药费我们全部承担，同时——送你们每家一台进口彩电作为补偿。”

　　而另外一个大汉则轻飘飘地拦住了奔过来的白雪，嘴角浮起一丝调戏的笑容，“白小姐是吧，我们老板想约白小姐吃顿饭，不知白小姐能不能赏光呢？”

　　白雪忍不住后退了一步，俏脸微微涨红道，“你们老板谁啊？我不认识！我要去看我的学生，请别挡路！”

　　那大汉撇了撇嘴淡淡道，“白小姐是揣着明白装糊涂嘛，我们老板就是大华商贸的张总，还是县政协常委，本市赫赫有名的企业家，张总很有诚意，白小姐怎么说也该给个面子！”

　　白雪嘴角一抿，坚决摇头道，“对不起，我不认识，也没听说过。我从来不跟陌生人一起吃饭，请让开！”

　　大汉冷冷一笑，“白小姐，我们老板有吩咐过，白小姐一次不答应不要紧，我们会一直邀请，直到白小姐答应为止。另外，我们老板还给白小姐定了一年的花，每天一束，雷打不动，还请白小姐笑纳。”

　　望着面前明眸皓齿的白雪，大汉眼眸中掠过一丝觊觎。在这邻县县城，白雪也算是极品美女了，尤其是清纯的气质，足以让人垂涎三尺了。只是这是张大虎看上的女人，这人胆子再大，也不敢跟染指。

　　白雪皱了皱眉，怒道：“哪有你们这样的？请你转告你们老板，我不认识他，希望他别再来骚扰我！否则，我就报警了！”

　　“报警？”两个大汉相视哈哈一笑，有些放肆地大声道，“白小姐，俺们劝你不要白费功夫。不要说咱们也没把白小姐怎么着，就算是怎么着了，你报警也是瞎子点灯白费蜡——在县里，谁敢动我们老板？公安局的人，就是我们老板的看家狗！”

　　白雪的脸色一变，她万万没有想到，张大虎手下的人竟然这么嚣张，远远超乎了她的想象。

　　正在这时，走廊那头传来一声微带嘶哑的大喝声：“好大的口气！你们老板是哪棵葱，敢把公安局的人当狗使唤？”

　　说话间，一个身着警服身材高大魁梧的警官大步走过来，身后跟着两个同样彪悍的刑警。

　　张大虎手下的这两个马仔微微有些紧张地后退了一步，交换了一个眼神，却并不慌张。他们老大张大虎跟公安局的领导往来非常密切，称兄道弟，对县局治保大队的几个队长可谓是招之即来挥之即去。

　　不过，眼前奔过来这个“杀气腾腾”颇有威势的中年警官，他们却非常陌生。

　　此人正是新任县局党委副书记、副局长仲修伟，此刻掌控县局实际权力的“两大巨头”之一。仲修伟停下脚步冷冷打量着那两个马仔，扬手斥责道：“说！我倒是要看看，谁胆子这么大，敢把国家机器、公安执法机关当看家狗使唤！”

　　两个马仔冷冷一笑，却是没有反驳，扭头就走。

　　仲修伟勃然大怒，挥了挥手断然道：“拿下！公开诋毁公安机关，抓回去问话！”

　　两个马仔眉头一皱，猛然要奔去。

　　仲修伟一个箭步窜上前去，飞起一脚，就将其中一个马仔踹翻在地，而另外一个则被另外两个刑警给摁翻在地。

　　白雪站在病房门口，与单涛和蓝小军的父母一起看着公安局的人将张大虎手下的两个马仔用手铐拷在了走廊尽头的楼梯上，眸光有些闪烁。

　　仲修伟留下一个民警看着那两人，然后带着一个刑警走到病房门口，轻轻一笑，他身后的刑警赶紧介绍道，“这是我们县局的仲局长，来看看这两个孩子！”

　　单涛和蓝小军的父母赶紧有些恭谨地上前跟仲修伟打招呼，单涛倚在病房门口凝视着仲修伟，眸光中掠过一丝热切，突然大声开口道，“叔叔，我就是单涛，你挺厉害，是干刑警出身的吧？”

　　仲修伟哈哈一笑，扬手指着单涛道，“你这小子挺有眼力的嘛，我是武警出身——”

　　仲修伟说着走过去拍了拍单涛的肩膀，他手掌有力势大力沉没轻没重地，单涛人极瘦弱又有伤在身，忍不住轻轻呻吟了一声，身子颤了一下。

　　但单涛旋即将身子挺直，嘿嘿笑道，“叔叔，能教我功夫吗？我要是有功夫，以后见了这些臭流氓，见一次打一次！”

　　仲修伟乐了，“你这小子挺逗！好，等你伤好了，去县局找我，我教你擒拿格斗！但是，学功夫归学功夫，这抓流氓的事儿，还是教给我们警察来做！”

　　“来，小子，我跟你谈谈。”仲修伟也不客气，径自走进病房里，随意向躺在床上看书的蓝小军打了一个招呼，坐在病床上向单涛挥了挥手。

　　单涛有些兴奋地走进去，慢慢躺了下去，热切道：“叔叔，你们要真抓流氓，就给他们来个狠的！我知道他们的据点！”

　　单涛的父亲单进民大吃一惊，怒斥道，“你瞎说什么——仲局长，他一个小屁孩，啥也不懂，您别听他吹牛！”

　　仲修伟摇了摇头，笑了笑道，“你别紧张，让他说。我今天来呢，是受彭县长的委托，代表县公安局党委，来看看单涛和蓝小军同学，感谢他们勇于同不法犯罪分子作斗争，经过彭县长提名，县长办公会通过，县政府决定授予单涛和蓝小军县级见义勇为标兵，过两天，县公安局和教育局的有关领导将来医院给你们发证书和奖金。”

　　白雪和四个家长都吃了一惊。而单涛和蓝小军则兴奋地异口同声道：“叔叔，真的吗？”

　　“那当然是真的，我还能骗你们？呵呵。”仲修伟笑了笑，面色一肃道，“彭县长让我转告两位同学和四位家长，县里正在加大对流氓犯罪的打击力度，未来三个月，县局将在市公安局和邻区县公安机关的支持和配合下，切实推进集中整治工作！请你们放心，公安机关绝不会让一个不法分子逍遥法外！”

　　“另外，殴打你们的六名歹徒在震慑下，已经向县局投案自首。接下来的几天里，你们两个同学要配合局里完成有关手续，让这些歹徒接受法律的严惩！”

　　仲修伟说着霍然起身，点了点头，目光掠过白雪那张清纯秀美的脸蛋上，探手轻轻拍了拍单涛的肩膀，转身离去。


第440章 杀鸡骇猴！

　　仲修伟三人拷着两个马仔离开，白雪和单进民几个人凝望着他们离去的背影，面面相觑，心头都有些半信半疑：公安局的人难道是转了性了？这一次要动真格的了？

　　对于公安局，县里的老百姓基本上是不怎么信任的。因为事情明摆着，如果没有公安局的人当保护伞，这些流氓地痞怎么可能成团伙、持续几年嚣张至极，欺男霸女、欺行霸市，在县里为所欲为。

　　更有口口相传——县里的老虎帮不仅是收收保护费、欺负欺负小老百姓那么简单，还涉黑涉黄经营，甚至涉毒。邻县过半数的夜总会和歌舞厅、地下赌场都是老虎帮老大张大虎名下的资产，这在县里不是什么秘密。

　　张大虎有钱有势，从单一的黑社会老大，逐步洗白，还拥有了知名民营企业家、政协常委的荣耀光环和头衔，往来者非富即贵，在邻县，堪称是跺跺脚县城都要震三震的大人物。

　　所以，张大虎根本无人敢惹，县里群众几乎是“谈虎色变”。

　　这些年，老虎帮做的孽多了去了，而上访告状者更是络绎不绝，但没一个人能告倒张大虎。时间久了，就是傻子也能明白，张大虎背后有很大的靠山，非等闲人可以扳倒。

　　单进民有些狐疑地扭头望着白雪轻轻道，“白老师，您说公安局这一回是不是要来真的？”

　　“应该不会有假！我听说县里刚来的彭县长是一个很有魄力的领导，他拿下了公安局局长蔺大庸，又从新安区公安局调来了一个刑侦专家——我想，大概就是刚才这位仲局长吧？”

　　白雪沉吟着，“但是……”

　　白雪本来想说，决心归决心、魄力归魄力，但能不能真正把老虎帮这颗毒瘤从县里根除，绝非是那么简单的事情，一切都还是一个未知数。

　　作为大学生和中学教师，白雪看问题显然比单进民这种工人阶层更深刻。县里的流氓犯罪甚嚣尘上，流氓越抓越多，这本身就很说明一些问题。

　　虽然现在彭远征干掉了蔺大庸，但要说彻底改变县里这种状况，还为时尚早。白雪甚至担心，“彭远征新政”会因为遭遇巨大的阻力而半路流产。

　　可她转头一看单进民几个人充满希望地喜笑颜开，就立即将到了嘴边的话咽下，轻轻笑道，“单大哥，蓝大哥，单涛和小军被县里授予见义勇为标兵荣誉称号，我明天去教育局联系一下，问问上头，看看填报志愿能不能加分——如果能加分，他们也能走一个好点的大学。”

　　单进民嘿嘿笑着，“那敢情好，这倒也是意外之喜了。”

　　高考成绩已经出来了，单涛和蓝小军的成绩不是很好，只能走专科。如果这个见义勇为标兵荣誉，能加上十分，说不定两人就能走个三流本科。

　　仲修伟来医院的时候，谢辉在彭远征的办公室汇报工作。

　　“彭县长，小六子六个人来局里投案自首，已经拘起来了。”谢辉叹了口气道，“彭县长，按照领导的指示，我和老仲准备顺藤摸瓜一查到底，但是阻力很大。局里内部的阻力很大。”

　　“你仔细说说。”彭远征淡淡一笑，点上一根烟。

　　“彭县长，其实县里这些小流氓，背后就是老虎帮的老大张大虎。但张大虎这个人，很不简单，他这些年不仅跟蔺大庸往来密切，还跟局里一些中层干部称兄道弟，整天在一起吃吃喝喝——”谢辉下意识地压低声音轻轻道，“如果真要查下去，恐怕……”

　　他欲言又止。

　　“你说下去！”彭远征沉声道。

　　“彭县长，整肃内部的事儿是不是先缓一缓？我担心真要查下去，局里会乱了套。”谢辉尴尬地搓了搓手，“现在已经是人心惶惶了……”

　　“不能缓！整肃公安机关内部与推进打击流氓犯罪必须要双管齐下——谢辉，我来问你，你身上干净不干净？你给我说实话！”彭远征的声音变得无比严肃起来，凝视着谢辉的眸光凛然威严。

　　谢辉脸色涨红，起身苦笑道：“彭县长，要说吃吃饭喝喝酒的事儿是有的，但是从张大虎手里捞好处，我没有做过，也没有机会。蔺大庸这个人很专权霸道，班子里除了他的两个亲信之外，其他人根本都插不上手。我们号称是局班子成员，实际上连中层干部都不如，无职无权，每天就是坐办公室里喝茶看报纸混日子罢了。”

　　谢辉的话很“实在”。

　　“那就好。”彭远征点了点头，“根据手头上的证据，其实完全可以把张大虎拿下了——”

　　谢辉陡然一震，小声道，“彭县长，现在下手是不是太急了一些？张大虎这个人太狡猾，耳目通天，从我们这两天的调查来看，他应该是躲了起来……如果我们现在抓他，他肯定会潜逃的。”

　　“现在抓他，有难度，而且证据也不是太充分。”谢辉又道。

　　彭远征沉吟了起来，扭头望着窗外。

　　他的确是有“直捣黄龙”的打算——直接趁热打铁，把张大虎拿下，然后从容调查搜集他的犯罪证据，将之办成一个铁案。

　　但他觉得谢辉说得也有几分道理。现在就动手抓张大虎，容易让张大虎潜逃，而且——有些事儿、有些人还都潜藏在幕后，没有真正浮出水面。

　　引蛇出洞的力度还是远远不够啊！彭远征心念电闪，马上挥了挥手道，“你把仲修伟找来，我们马上开个碰头会！”

　　仲修伟急匆匆从县局赶到了县政府，敲门走进了彭远征的办公室，一进门，他就大咧咧地笑道，“天热死了，彭县长，老谢，我带了几根冰棍来，来，咱们一人一根，解解暑气！”

　　仲修伟将手里的毛巾摊开在彭远征的办公桌上，露出其中的几根廉价水果味冰棍来。谢辉有些难堪地扫了他一眼，心道你也太没有分寸了，彭县长堂堂县领导，怎么可能跟你一起无拘无束地啃冰棍？

　　不过，谢辉心里却是暗暗松了一口气。仲修伟性格豪爽狂放、不拘小节，这在某些时候比如现在，是获得领导信任的优点和长处；但在某些时候，却就成了引起领导反感的作风缺陷。

　　从这一点来看，仲修伟这人将来当县局一把手的可能性并不大。他是一个出色的刑警、业务高手、正气凛然，但却不是一个合格的干部，不会做官。

　　这一瞬间，谢辉猛然觉得仲修伟对自己的“威胁”荡然无存，暗暗长出了一口气。

　　彭远征扫了仲修伟一眼，心道这是一个无欲则刚的人，他只会做事、不会做官，而正因为他心里对官帽的追求欲望不是太大，才能做到无所顾忌、大公无私。

　　常规情况下，仲修伟这样的人，在官场上是没有太大前途的；但彭远征觉得，最起码在自己的权力覆盖范围内，应该给予仲修伟这种人一定的发展空间。这种人掌权，或许会有这样那样的“麻烦”，但对老百姓是有好处的。

　　一念及此，彭远征朗声一笑，探手抓起一根冰棍来，撕开包装，大嚼了一口，“来，老谢，吃冰棍，咱们边吃边谈！”

　　三人面对面啃着冰棍，中间县府办的霍光明进来给彭远征送了一次文件，见彭县长跟县局的两位实权副局长啃着冰棍，嘴角忍不住轻轻一抽。

　　吃完冰棍，仲修伟咂巴咂巴嘴，嘿嘿一笑道，“彭县长，我也认为，抓张大虎的事儿先不急，没有绝对的把握，我们暂时不要动手。”

　　“我的意思是先从外围入手，按照我的经验，我们先抓一批小喽啰，小喽啰抓得多了，后面的大鱼自然就会发毛，他们一发毛就会自乱阵脚——到了那个时候，也许不需要我们做什么，他们就自己蹦跶出来了。”

　　仲修伟凑了过来，从彭远征的烟盒里取出一根烟来自顾点上，深吸了一口，“彭县长，老谢，我觉得，我们最近应该搞一次行动了，不要专门针对老虎帮，来一个全县普查，把那些涉黑涉黄乃至涉毒的娱乐场所干掉几家，给他们一点颜色看看，同时也给县里的老百姓看看，公安局的人不是吃闲饭的！”

　　谢辉沉吟了一下，也点点头，“彭县长，我觉得可行！”

　　“好。敲山震虎，这算是我们整肃公安队伍、打击流氓犯罪这场战役的第一战！老谢，老仲，你们回去马上安排部署下去，越快越好，一定不能走过场，既然要查，就必须要揪出几个典型来杀鸡骇猴！”

　　彭远征霍然起身，“同时，派人给我盯住蔺大庸，还有那个张大虎，也要背后彻查，一定要将他的几个窝点都查清，别让他失去了控制！”

　　“是，请领导放心，我们坚决完成任务！”谢辉和仲修伟对视了一眼，一起起身腰杆笔直，打了一个敬礼。

　　彭远征转头望向了窗外，慨然道：“我还是那句话，你们放手大胆去做，各种压力，我来扛！”


第441章 无功而返

　　县局紧锣密鼓地安排部署一系列的执法行动，一场集中推进的打黑除恶风暴已经拉开序幕。作为兼任县公安局一把手的彭远征，自然是这场风暴的真正推动者和主导者。但作为常务副县长，他所要抓的工作却不仅仅是社会综治。

　　对于此刻的彭远征来说，要改变邻县这个工业基础非常薄弱的穷县面貌，只有大力发展经济，富民强县。

　　最近一段时间，彭远征一直在考虑，该从哪方面下手。特色农业、养殖业、县里已经略有基础的药材和烟草种植，甚至是生态旅游业，都被他一一否定。这些行业只可作为一种补充，但不能成为主流。

　　要想发展经济，还是只有壮大工业一途。但是，邻县的工业基础真是太薄弱了，像样的工业企业没有几家，还都是呈现垄断姿态的国有企业，不要说跟兄弟区县相比，就算是跟云水镇相比，都不在一个水平线上。

　　底子太薄，一穷二白，这就是彭远征所面临的局面。

　　他私下里跟龚翰林沟通了好几次，每次都没有什么结果。龚翰林也是非常无奈，在招商引资上他完全无能为力，只能指望彭远征能给邻县带来一点新的发展契机了。

　　这个八月，天气越加的炎热，龚翰林与彭远征并肩漫步，走出县机关大院，沿着空寂无人的马路向东行去。因为贫穷落后，邻县县城之中，很难出现其他区县城区那种车水马龙的繁盛景象。

　　两个人走了十几分钟，偶尔有一辆小轿车飞驰而过。龚翰林轻叹一声道，“远征啊，工业底子太薄了，这不是一天两天甚至是一年两年所能改变的，作为我们来说，顶多就是尽力而为吧。”

　　“老领导，现在我们需要先定思路，完了再去考虑招商引资定项目。我倒是有几个想法，但一时间还没有考虑成熟。”彭远征笑了笑，停下脚步轻轻道，“老领导，你说我们在县里兴建一个煤炭焦化项目如何？”

　　龚翰林一怔，沉吟道，“你详细说说。”

　　“不知道老领导有没有听说过，煤炭可以炼焦，炼焦的过程中可以生产出人工煤气，人工煤气可以输送给千家万户，用来代替液化石油气。另外，炼焦的工程中还可以产生各种化工产品，进行深加工。”

　　彭远征说着，有些神采飞扬，“我们可以把这个项目上下拓展出来，形成一条完整的产业链条——煤炭清洗、煤炭物流、煤炭炼焦、焦化、人工煤气输送、相关化工产品的精细化加工……”

　　龚翰林苦笑：“远征啊，你说的这个，我也略知一二。省城不就有一家这样的煤焦厂嘛，他们的人工煤气已经开始点火供气。但是，这样的项目，投资巨大，不是几百万几千万能建成的，动辄就要上亿。”

　　“这种项目，事关民生，肯定要财政投资，建成国有企业，但是我们县财政……哎……”龚翰林无奈地挥了挥手，“别说上亿的投资，就是几百万，也很难拿出来哟。”

　　“更重要的是，这种项目在大城市可以，我们这种小县城，县城常住人口连十万都没有，供气给谁哟？况且，老百姓收入太低，也很难接受这种新鲜事物。”

　　彭远征眉梢一挑，眼眸中掠过一丝异样的光彩，“老领导，我们可以让市国资委注资嘛，市属重点项目，无非是建在我们县里而已。”

　　“老领导你看，我们县其实紧挨着市区，项目建在我们县东部，然后产出煤气直供输送市区，有着天然的便利条件。而与我们相邻的承县就是产煤区，这就又可以大幅降低企业的运营生产成本。”

　　“你说的倒也有理，只是这么大的一个项目，市里……”龚翰林摇了摇头，“你可以尝试一下吧，看看市里有没有这个意向。”

　　“老领导，据我所知，市里领导应该已经是有这个想法了，但可能暂时项目还在调研论证阶段。我们现在需要做的，无非就是争取把项目落户县里。”彭远征轻轻笑着，眸光闪烁。

　　龚翰林眼前一亮：“你确定？”

　　“确定。”彭远征点点头。他没有什么小道消息，这来自于前世的记忆。市里在93年末投资兴建煤焦化工程，一年半以后建成投产供气，打着保护环境和提高城市居民生活质量的旗号。

　　只不过，这个项目原本建在新安区西郊的白云观乡。

　　龚翰林眼眸中掠过一丝兴奋之色，这样大的一个项目，只要建在邻县，对于邻县经济的推动力可想而知。他知道彭远征手眼通天、神通广大，既然彭远征这么说了，肯定没有虚言。

　　“远征，我们去市里跑跑，争取把这个项目拉到咱们县里来。”龚翰林嘿嘿笑着，拍了拍彭远征的肩膀道，“你路子广，跟市里领导也熟悉，不行你抓紧去做做工作？”

　　彭远征长出了一口气，耸了耸肩，“我尽力试试吧，但没有什么把握。”

　　其实这个想法，彭远征早就有了，但一直迟迟没有动作。原因就在于，这个项目是市政府推动谋划的，还在项目调研论证阶段，并没有公开。而市长周光力，又是他很难说上话的领导，作为市委书记东方岩亲手提拔的干部，他要去周市长手里争项目，难度之大可想而知。

　　可他也下了决定，再难也得尝试争取一下。毕竟，这种投资过亿、后续工业总产值数额庞大的大项目，对于邻县经济发展的推动力，是无与伦比的。

　　两人说着话，沿着大转盘又走了回来，路上，彭远征又谈了一个矿泉水深加工项目。凤凰山里的山泉水远近闻名，彭远征有意在凤凰山下建一个矿泉水厂，生产90年代初刚刚兴起的桶装矿泉水。

　　早在80年代中期，5加仑桶装水消费在国外已十分流行，香港也开始了“屈臣氏”桶装水的生产。但在这一方面，国内还是一片空白。1991年，国内第一桶桶装水在南海诞生。

　　在改革开放的初期阶段，国人把“桶装水”视为身份象征，桶装水成为写字楼及家庭的高档摆设。桶装水卖价极高，当时一桶水曾经最高卖到120元。虽然发展到现在，桶装矿泉水不至于还是奢侈品，但仍然是一个新生产业，市场前景看好。

　　龚翰林深以为然，两人当即敲定，立即让经贸委牵头运作这个项目，当然最好是招商引资吸引外地企业来兴建办厂。

　　县政府的两个主要领导说说笑笑，确定了未来一段时间内的经济工作思路。两人都不喜欢闷在办公室里谈话，出来一边散步，一边磋商，走这么一圈40分钟，就可以谈成不少事儿。

　　这个习惯两人一直保持了下去。

　　有两个年轻女子推着自行车走了过来，在与两人擦肩而过的时候，有一个突然张嘴轻呼道：“彭县长！”

　　彭远征一怔，抬眼望去，见正是那日在邻县一中拦住他的一个女老师，他记得似乎姓张。而她边上那位，就是给他留下深刻印象曾有过几面之缘的一中教师白雪。

　　彭远征笑笑，也打了个招呼：“张老师，白老师。”

　　其实这姓张的女老师就是顺口下意识地跟彭远征打了一个招呼，可打了招呼之后，她却不知道怎么跟彭远征这位县领导说话。

　　彭远征扫了两人一眼，又陪着龚翰林走了回去，临走时向两人微笑点头致意。

　　当天晚上8点。县公安局治保大队和刑警大队突然行动，在几个派出所的协同配合下，统一对县城区域内的23家娱乐城、夜总会、游戏机厅等进行执法大检查，还根据事先掌握的线报，准备捣毁几个地下赌博窝点。

　　谢辉坐镇县局协调指挥，仲修伟亲自带队。

　　近两个小时的行动中，出乎仲修伟和谢辉的意料之外，他们计划中要抓的卖淫涉毒人员都销声匿迹，而相关娱乐场所门庭冷落，任警方怎么查都查不出任何问题。而几个早已掌握的地下赌博窝点，也是纷纷扑了个空。

　　谢辉和仲修伟马上就意识到，泄密了。这意味着，此次执法大检查行动，无功而返，基本以失败而告终。

　　初战没有告捷，反而浪费警力物力。谢辉和仲修伟两人脸色非常难看，面面相觑，不知道该如何向彭远征汇报结果。

　　近深夜11点钟了，谢辉缓缓抬头来叹息一声道，“老仲，丑媳妇总得见公婆，彭县长还在办公室里等着，我们还是过去汇报吧。”

　　仲修伟脸色阴沉，猛然跺了跺脚，“再三严格保密，仍然泄密，简直让人恨煞气煞！泄密者，肯定是局里的领导，这一点毫无疑问。”

　　“也有可能是下面派出所的人。”谢辉沉声道。

　　“不可能。我在行动十分钟前才通知的各派出所，他们就算是通风报信，在时间上也来不及。”仲修伟恼火地挥了挥手，“走吧，去彭县长那里挨训！”


第442章 内鬼

　　深更半夜，县政府办公楼上，常务副县长彭远征的办公室灯火通明，不仅彭远征在，县长龚翰林也在。这两位县政府的主要领导都在等待县公安局的消息，县府办很多干部自然也就不能下班。

　　这是新一届政府班子打黑除恶和推进工作的首战，龚翰林当然也很是重视。

　　县府办主持工作的副主任王浩和霍光明、田鸣三人站在走廊里抽烟提神。听到楼梯口传来脚步声，王浩精神一振，道：“来了！”

　　谢辉和仲修伟一身警服大步而来，只是王浩瞥见两人萎靡不振的精神状态，心头一颤，心道莫非又出了什么岔子？

　　“谢局长，仲局长，龚县长和彭县长等你们很久了。”王浩沉声道。

　　谢辉眉梢一挑，脸色骤然变得有些尴尬。仲修伟则脚步一停，讶然道：“龚县长也没有回去休息？”

　　王浩点点头。

　　谢辉和仲修伟对视了一眼，无奈地敲了敲门，听到彭远征微微有些急切的“进来”之声，才推门而入。

　　“龚县长，彭县长！”两人垂头丧气地一起问候。

　　彭远征的脸色一变，霍然起身问道：“结果如何？”

　　“请县领导处分！我们……”谢辉嗫嚅着开始汇报，仲修伟地垂头站在那里默然不语。他在彭远征面前打了包票，结果却弄成了这般局面，自觉汗颜羞惭无地。

　　“泄密了！”彭远征是何许人，马上就意识到了事情的关键。他有些愤怒也有些失望地沉声道，“你们是怎么搞的？我再三嘱咐你们，一定要做好保密工作，一定要突发行动，不要传出风声去，结果却还是泄了密！”

　　“彭县长，我们可以保证，在今天晚上行动之前，所有参加执法活动的干警和派出所民警都是事先不知情的。我们严格按照县政府领导的要求，严格保密纪律。”谢辉的话还没有说完，就被龚翰林不满地打断了，“既然有保密纪律，那么，又怎么泄密的？”

　　龚翰林霍然起身，从彭远征办公桌上抓起烟盒来点上一根，皱着眉头望着谢辉和仲修伟。

　　仲修伟一声不吭，一副任由领导处置的架势。

　　谢辉有些恼火，心道：你他妈的到了关键时刻就变哑巴了，平时不是挺能白活的吗？

　　但当着龚翰林和彭远征的面，谢辉却只有毕恭毕敬地解释道，“我们的工作做的不到位，出了纰漏，请领导处分！”

　　“处分你们有什么用？兴师动众一场，结果徒劳无功，白白沦为别人的笑料！”龚翰林扬手指着谢辉，怒道：“你们两个要深刻反思、反省，向县政府做出深刻检讨！”

　　彭远征皱眉沉吟着，突然大声道：“谢辉，你有没有想过，在哪个环节上出了问题？”

　　谢辉犹豫了一下，还是毅然道：“彭县长，我们两个再三考虑了一下，别的环节不可能出现问题，唯一……就是局班子的几个人。”

　　“这么大的执法活动，需要局里各部门配合，我们提前一天跟班子里的同志通了通气……可能……”谢辉欲言又止。

　　彭远征的脸色顿时阴沉下来。不过，对于谢辉和仲修伟的做法，他也无可厚非。因为这么大的行动，需要调集县局全部警力参与、各部门协同联动，如果撇开班子里的其他成员，显然也不太可能。

　　龚翰林眼眸中闪过一丝怒色。

　　他大步走过来，近距离盯着谢辉和仲修伟道：“把知情的所有班子成员都列为怀疑对象，立即进行调查！一旦查实有人泄密通风报信，严惩不贷！”

　　说完，龚翰林拂袖而去。他在彭远征办公室等了一个晚上，却等来了这么一个结果，自然心情很糟糕。

　　龚翰林走后，彭远征慢慢走回自己的办公桌后面，用手指轻轻扣动着桌案，发出咄咄的声响。

　　谢辉和龚翰林诚惶诚恐地站在那里，屁也不敢放一个。

　　良久。彭远征突然抬头淡然道：“你们有没有怀疑对象，直接说，别吞吞吐吐！”

　　仲修伟犹豫了一下，转头望着谢辉，他来县局任职时间比较短，对局班子这几个人了解不是很透彻，也不知道谁可靠谁靠不住。

　　谢辉犹豫良久，才低低道：“彭县长，其他几个副局长，应该知道轻重，如果要说真有人泄密的话，我怀疑政委孙大乘和党委委员、政工科长钱立冉。”

　　“孙大乘跟张大虎往来密切，钱立冉是县委计书记的妹夫。”谢辉又咬牙补充了几句。

　　彭远征目光一凝，冷冷一笑，挥了挥手道：“查！立即查他们两个的办公室和住宅电话的通话记录，如果发现证据，立即向我汇报！”

　　“请领导放心，我们一定严查！”谢辉腰杆挺得笔直，打了一个敬礼。

　　“既然已经这样，那此事就暂时停一停吧。”彭远征面色肃然地起身，“你们先回去！这两天什么都别做，先把这个内鬼给我揪出来再说！”

　　“是！”

　　谁也没有想到，失踪了一段时间的大华商贸公司总经理张大虎居然堂而皇之地出现在县里，还进了县政府机关办公楼。

　　霍光明急急敲开彭远征的办公室门，压低声音道，“彭县长，张大虎来了——去了林县长的办公室。”

　　彭远征猛然抬头来，神色一变，却又旋即变得平静如常，轻轻哦了一声，挥了挥手，示意霍光明先离开。

　　霍光明走后，林长河就来了。

　　林长河推开彭远征的办公室门，坐在他办公室的沙发上，嘿嘿笑道，“远征同志，今天中午有没有别的活动安排？”

　　彭远征淡然一笑，“活动倒是没有，咋，老林你有事？”

　　“是这样，县里有几个企业家凑了份子，想要请你吃个饭，托我来给你下请帖。你来县里工作，又抓经济工作，少不了要跟县里的企业打交道……给我个面子，去捧捧场！”

　　林长河殷切地笑着。

　　彭远征嘴角轻轻一挑，沉声道，“老林，你就直说吧，谁请客？”

　　“是县政协常委、大华商贸公司的老板张大虎等几个人，都是县里有名的企业家，大华商贸是县里的纳税大户。”

　　林长河笑道。

　　彭远征皱了皱眉道，“老林，不是我不给你面子，我下午一点半还要去县局召集县局的班子开会，有不少工作等着安排，这一回我看就算了吧——你转告他们，等我忙过这一段时间，我请县里的企业家们吃饭！”

　　见彭远征不给面子，林长河的脸色也有些不好看，他搓了搓手，站起身来不咸不淡地摆了摆手道，“既然远征同志工作忙，那就算了，改天吧。”

　　林长河扭头就走。

　　彭远征象征性地起身送了送，凝视着林长河离去的背影，心头略有几分凝重：看来这个张大虎本事真是不小，能让林长河来给他当说客！林长河明知自己现在正在主抓打黑除恶，这个张大虎就是老虎帮的老大，列入了“黑名单”的重点嫌疑分子，还公开来给张大虎“跑腿办事”，显然足以说明一些问题了。

　　想到这里，彭远征暗暗叹了口气，形势越来越复杂、牵动的人越来越多，纵然有魄力如他，也难免要慎重考虑。

　　他走回办公桌后面，给市委组织部的宋炳南打了一个电话过去。

　　“宋叔叔，我是彭远征啊。”

　　“嗯，远征，有事？”宋炳南的声音非常温和。其实，宋炳南是一个不苟言笑非常严肃威严的领导，大概也只有跟彭远征这种关系亲密之人才说话这么柔和。

　　“宋叔叔，我这边急缺人手啊，李铭然和莫出海同志什么时候到任啊，怎么这么久了，都没有动静？”彭远征急急问道。他现在迫切需要李铭然来协助工作，李铭然是公安局长出身，熟悉公安和政法工作，在当前这个节骨眼上，李铭然对他来说就是救火队员啊。

　　宋炳南沉默了一下，笑道，“远征，你先别着急，他们的任命是没有问题的。只是最近东方书记去省委开会，要等东方书记回来再说！”

　　彭远征闻言，心头咯噔了一下，追问道：“宋叔叔，是不是出了什么意外？”

　　宋炳南笑了，意味深长地道：“意外倒是有一点，但是跟他们无关，跟你也无关。你安心等待，估计下周，他们就能到任了。”

　　彭远征哦了一声，就没再问下去。宋炳南既然不说，那就是暂时不宜透露出来。不过，根据彭远征的经验来判断，这几乎是意味着市里高层领导的调整。

　　只有高层调整时，市里才会暂时停止一些区县干部的任命调整。

　　他猜测地大差不差。省委最近正在着手对各地市党政班子干部的调整，其中就涉及新安市市长周光力。周光力要被调任一个相邻地市的市委书记，而接替周光力的，却不是常务副市长萧军，而是市委常委、普通的副市长周锡舜。萧军也被调走，去另外一个地级市干市委副书记。

　　周锡舜之前是省建设厅的副厅长，去年空降来了新安市，年许的时间里，一跃坐上市长宝座，显然说明其能量不小。


第443章 冯家的回报

　　周锡舜成为新市长，省委已经找他谈过话，基本上没有什么变化了，在市里层面已经传开。

　　市委常委、常务副市长萧军被调到另外一个地级市干市委副书记，勉强算是升迁。接下来，新安市就空出来一个常务副市长的位置，而相应地，市委那边也空了一个常委的位置。

　　但这个位置显然还没有确定下来，而省委迟迟没有来市里宣布组织任命调整班子，原因就在于此。

　　市政府几个副市长，尤其是几个符合条件、年富力强的副市长们都跃跃欲试，各自通过不同的渠道进行暗中活动，准备争一争这个位置。

　　常务副市长与普通副市长不是一个档次的领导，虽然同为副厅级。前者进入了整个新安市的权力核心层，而后者则永远触摸不到这个高度。

　　彭远征给宋炳南打电话询问李铭然和莫出海何时到任的时候，江北省委书记徐春庭也正在跟京城的冯伯涛通电话。

　　徐春庭是冯老一手提拔的高级干部，跟冯伯涛又处在同样的权力层面上，无论是工作还是私交，联系都相当密切。

　　跟徐春庭通完电话，冯伯涛犹豫了片刻，就把电话打进了大红门内，通过保密专线向自己的父亲汇报一事。

　　听了冯伯涛的话，电话那头的冯老一阵异样的沉默。一听老爷子沉默下来，冯伯涛就猜测老人八成不会同意，老爷子刚正不阿一辈子，哪怕是在他当初从厅级干部到副部级的门槛面前，冯老都不曾为他开过绿灯、说过话。

　　良久，冯老轻叹一声：“孟霖对咱们孟家有大恩，含辛茹苦教养远征成人，功不可没。看在孟霖的面上，我就破例一回，但是记住，下不为例！”

　　冯伯涛心里也微微有几分感慨。孟霖以花信之年守寡至今，坚持不再婚，以一个弱女子的微薄之力专心教导抚养自己的儿子，让彭远征走上了一条品学兼优的光明坦途，对于人丁单薄的冯家来说，这就是一种大贡献。

　　要知道，彭远征不仅健康成人，还在各方面都比同龄人更加优秀——冯老夫妻对孟霖，心里着实是有几分感激的。

　　反过来说，如果彭远征是一个不学无术的浪荡子弟、甚至走上邪路——冯家或许因为血脉关系也不得不认下他，但绝不可能像现在一样，将之作为第三代的顶梁柱来磨砺培养。

　　在冯老心里，彭远征能有今天，他娘孟霖当居首功，至于冯家，现在至多是锦上添花而已。

　　冯伯涛和宋予珍夫妻私下里曾经议论过，就算彭远征不曾认亲冯家，这个孩子这一辈子也不会走得很差，他会凭借自己的力量为自己、为母亲孟霖闯出一片天空来。最不济，衣食富足是没有问题的。

　　“爸，其实孟霖的哥哥孟强的基本条件也不错，从基层一步步干起来，在副市长的岗位上也干了四五年，作风比较扎实，往前进一步也是顺理成章的事儿。”冯伯涛笑着回道。

　　冯老冷哼一声，“行了，别再说了。你给他打个电话，敲打他两句。在更高的位置上，要更加谨慎做人，好好给老百姓干点实事，若是得意忘形，一切后果自己承担。”

　　冯伯涛心下凛然，赶紧应声答应下来。

　　中午。彭远征走出办公室，准备去食堂随便吃点东西，然后就直接去县公安局，召集谢辉和仲修伟开个碰头会。谢辉本来准备在电话里汇报工作，被彭远征给打断了。

　　出于某种深层次的考虑，彭远征现在无比的小心谨慎。

　　刚走出县政府办公楼，就见门口停着一辆黑色的豪华进口越野车。车前，昂首站着一个40出头身材瘦削鼻梁上架着一副金边眼镜的男子。

　　这人身上有一种傲慢阴鸷的气质，给人一见就能留下深刻的印象。彭远征心头一动：张大虎？

　　不能不说，这个邻县黑老大张大虎的样貌与彭远征想象中的相去甚远，更与港台电视剧上那些黑社会“大哥大”的样子形象八竿子打不着。

　　彭远征脚步没有停，张大虎面上带着阴柔的笑容，大步走了过来，主动伸出手去笑道：“彭县长，鄙人张大虎，大华商贸公司的总经理，县政协常委，早就听说彭县长年轻有为，今日一见果然是名不虚传！”

　　彭远征淡然一笑，慢慢伸出手去，任由张大虎握着。

　　骤然之间，他感觉张大虎异样有力地握着自己的手，似有示威和某种无法用语言来形容的“威胁”味道。

　　一缕阳光从办公楼顶上投射下来，给这个阴鸷的中年男子身上蒙上了一层强悍霸道的光彩。

　　彭远征眉梢一挑，反手用力、化被动为主动，紧握着张大虎的手，强行往前迈了一大步。张大虎几乎是被彭远征往后带了一步，差点站不稳脚跟。

　　彭远征嘴角浮动着高高在上的微笑，继续往前迈步，张大虎则不由自主地后退，而两人的手依旧牢牢紧握着，却是彭远征占据了绝对的主导。

　　张大虎暗暗倒吸了一口凉气。本想给彭远征一个“下马威”，结果却搬起石头砸自己的脚，气势完全被眼前这位年轻强势常务副县长所夺。

　　凝视着张大虎，彭远征好整以暇的松开手，轻轻拍了拍手，然后一句话都没有说，转身大步而去，向着食堂的方向。

　　张大虎背靠在自己那辆越野车上，凝望着彭远征挺拔如山稳步当车的背影，嘴角忍不住轻轻抽动了一下，而眼眸中则掠过一丝阴狠。

　　“既然你不给面子，不留余地，那么，就别怪我不讲路数了。”张大虎压低声音自言自语，“这都是你逼我的！”

　　张大虎刚要上车，突然见彭远征在机关食堂门口陡然转身凝视着这边，目光坚定而轻蔑。他缓缓抬起手，向着张大虎挥手做了一个手势，张大虎的脸色顿时变得狰狞起来。

　　田鸣在彭远征身后轻轻恭谨道：“领导，那人就是张大虎？”

　　彭远征沉凝点头，田鸣有些不忿地道：“真猖狂，竟然大摇大摆地跑到县政府来，莫非真以为邻县就没人敢动他吗？”

　　“好了，不说这个。你最近听到了一些什么……”彭远征一边往食堂里走，一边随意询问着。

　　田鸣压低声音小声道，“领导，最近县里有不少人都在看热闹，说领导在做无用功，早晚……”

　　田鸣欲言又止。

　　彭远征淡淡道，“早晚什么？”

　　“早晚闹个灰头灰脸，被调离邻县。”田鸣轻轻道。

　　彭远征闻言笑了，“我就是要走，也会光明正大、光光彩彩地离开邻县——多说无益，还是看结果吧。”

　　彭远征走进了食堂。

　　他心里很清楚，因为县局的行动失败，县里各种猜疑和小道消息满天飞，原先看好他的人信心开始动摇，而一开始就不看好他的人则更加落井下石。

　　一般而言，冯伯涛中午是不回家吃午饭的。但今儿个，他却回了家。见他回来，宋予珍有些奇怪地问了一句：“老冯，今天咋回来了？下午没事了？”

　　“下午还有个会要开。我中午回来吃饭，顺便——孟霖在家吗？”冯伯涛刚问了一声，孟霖就从厨房里走出来，摘下身上的围裙笑道，“大哥，您找我？”

　　“孟霖，我想跟你谈谈。”冯伯涛坐在了客厅的沙发上，示意孟霖也坐下。孟霖有些诧异，但还是走过去坐下，宋予珍想了想，还是回避了一下，继续去厨房弄午饭。

　　“孟霖，这两天江北省委对新安市的党政班子进行了调整，原先的市长、常务副市长，都被调走，现在原先班子里的常委副市长当了市长，江北的老徐给我打了电话，有意让你哥哥孟强进常委，干常务副市长……”冯伯涛轻轻说着，望着孟霖。

　　孟霖脸色一红。虽然这些年遭遇了孟家的冷漠，但她终归还是孟家的女儿，当然是希望娘家哥哥能升官的。

　　可她深知孟家对自己母子的伤害，自己能谅解，可儿子却未必能谅解——彭远征的态度就代表着冯家的态度，冯家能保持现状，就算是给了她不小的面子。

　　孟霖从来不敢奢望自己冯家儿媳的身份，能给自己娘家兄长的仕途带来什么好处，而她也了解冯老的为人，这种事情绝不敢提。可这一次，冯家却主动……这意味着……

　　孟霖也是饱经风霜的女人，自然很快就醒悟过来——如此，大概算是冯家在一个适当的机会所作出的一个适当的回报了。

　　孟霖心里微微有些感动，轻轻道，“大哥，我明白了，谢谢大哥。”

　　“一方面也是他自己的条件够了，一方面也是正好有一个机会。”冯伯涛笑了笑，“你抽空给你哥打个电话吧，就说让他以后好好工作，别辜负了组织上的信任。”

　　冯伯涛的话意味深长，孟霖怎么可能听不明白。冯家这是要通过自己的嘴，警告和敬告孟强，不要因此而得意忘形、忘乎所以，更不要打着冯家的旗号做什么勾当，否则会死得很惨。


第444章 抓！

　　吃完了午饭，等冯伯涛乘车离开，孟霖这才回到了自己在这幢连体别墅东头的“半壁江山”，进了卧房，关紧门给自己哥哥孟强打了一个电话过去。

　　孟强今天下午没啥事，躺在沙发上迷糊了一会，还没有起身，就听到电话直响，有些不高兴地起身过去接电话。

　　最近这两天，市政府里几个副市长都忙忙碌碌、“上蹿下跳”，唯有他无动于衷、没什么想法。

　　在市府现任的几个副市长里，他的年纪最大，已经干了一届副市长，加上自觉自己没什么后台，排名又比较靠后，也就没去指望常务副市长这个位子。

　　虽然他的妹妹是京城冯家的儿媳妇，但两家的关系至今还有着巨大的裂痕。孟家过去对孟霖母子的各种冷漠就像是一座大山一样，一直沉甸甸地压在他的心坎上，一方面是愧疚，一方面也是担心——担心冯家会有所“反弹”和打压。

　　他怎么还敢奢望冯家对自己的仕途有所帮助，这等同于是天方夜谭。所以，孟强想都没想过这茬儿。这场争抢常务副市长的“战斗”，与他无关，他心情很放松，冷眼旁观看风景而已。

　　“我是孟强，哪位？”孟强抓起电话淡淡道。

　　“二哥，我是孟霖。”电话里传来孟霖那轻柔的声音。

　　孟强精神一振，立即笑道，“小妹，你咋有时间打电话过来了，你什么时候回老家来一趟啊，我和大哥前两天还在琢磨着，等你回来，一家人好好坐一起吃一顿饭。”

　　孟霖笑了笑，“我一时半会也回不去了，远征他奶奶三天两头让我过去，老人最近身体不太好，需要人照顾。”

　　“哦，那照顾老人要紧，等我们有空去京城看你。”孟强笑着，试探了一句。

　　孟家人早就想进京去借着探视孟霖的机会，走进冯家的家门，但一直不敢付诸行动。

　　孟霖不置可否地笑了笑道，“二哥，我有个事儿跟你说一说……”

　　孟霖轻轻将冯伯涛的话原封不动地“复述”了一遍，她说的是轻描淡写，但电话这头的孟强已经满脸涨红，激动地手心紧握，都攥出汗来。

　　对于孟强来说，这就相当于是天上掉馅饼啊。他本来无欲无求了，再熬几年就准备退居二线了，不成想还能再进一步，有进常委的机会。

　　“小妹，谢谢！替我谢谢冯主任！”孟强激动的声音通过电波传过去，孟霖心里暗暗一叹，又凝声道：“二哥，我有个话得提醒你——咱千万不要打着冯家的旗号做出什么不好的事情来，让冯家难看。否则，我在冯家可没脸呆了。”

　　“远征爷爷的脾气你可能还不知道，要是你做了不好的事情，将来……”孟霖又沉声补充了几句，她生怕孟强会得意忘形，更怕孟家人会得寸进尺，引起冯家的强烈反感。

　　孟强一阵汗颜，苦笑道：“小妹，我又不是小孩子，这点分寸还能没有？你放心吧。”

　　孟霖还是有些不放心，又追着叮嘱了一句，“二哥，你最好是别跟嫂子说这事儿，免得让她……”

　　孟强长出了一口气，轻轻嗯了一声，“我明白，我不会跟你嫂子说什么的。其实，她心里也是有数的。”

　　“那就好。”孟霖笑了笑，就挂了电话。

　　放下电话，孟强兴奋地在办公室里转着圈，心里一时间踌躇满志。

　　彭远征吃完午饭，稍微休息了一会，就直接驱车去了县公安局。谢辉和仲修伟知道彭远征要来，中午也没有休息，一直凑在谢辉的办公室里商量最近的工作。

　　听到门口有脚步声，谢辉起身大步走过去，打开门，果然是彭远征出现在门口，赶紧恭谨笑道，“彭县长！”

　　彭远征也没有客套，走进去，径自坐在了沙发上，接过仲修伟递过来的一根烟点上，沉声道，“老谢，老仲，你们查的怎么样了？”

　　谢辉轻轻叹了口气。仲修伟则抓起茶几上的一摞清单来，起身摆在了彭远征的面前，“彭县长，这是我们查到的孙大乘和钱立冉两人最近半个月内的通话详单，其中可疑的地方，我都做了备注，红笔圈出来，您自己看看吧。”

　　彭远征低头看着，从孙大乘的开始看起。

　　密密麻麻的电话清单上，仲修伟用红笔圈出的地方很多，比如接听电话的对象是谁，通话时间多少，都一一作了备注，让人一目了然。

　　在孙大乘的通话对象中，出现最频繁的有两个号码，一个是县委政法委书记尤涛的，另一个则是一个叫“孙娟”的女子，仲修伟在“孙娟”的名字下加了粗粗的一条下划线。

　　彭远征抬头望着仲修伟淡淡道，“这人是谁？”

　　仲修伟还没有来得及说什么，谢辉就接过话茬道，“彭县长，这女人是县医院妇产科的一个护士，前年从市第一卫校毕业分配来工作，还没结婚。”

　　“我们查了一下，这个小护士家庭背景很简单，父母都是县医院的普通大夫，她跟孙大乘的关系……比较密切。”

　　仲修伟在一旁嘿嘿笑道，“彭县长，没查出孙大乘有泄密的迹象，但查出他跟县医院的这个护士关系暧昧，应该是有不正当关系。”

　　谢辉皱了皱眉。

　　彭远征笑了，也没说什么，又取过钱立冉的清单来看。

　　清单上，钱立冉通话最多的是他的大舅哥计超，半个月时间里竟然超过了50次。而仲修伟加了红笔划出的号码却不是计超的号码，而是另外一个叫“刘盟”的号码。

　　“刘盟是谁？”彭远征沉声问道。

　　“县机电设备公司的一个副经理。”谢辉凝声回答，“根据我们的初步调查，这人跟张大虎关系很不一般，他的老婆是张大虎的表妹，这层关系很隐蔽。”

　　彭远征沉吟了片刻，冷然道，“马上试他一试！”

　　下午两点，常务副县长兼公安局一把手彭远征突然亲自来县局召集县局领导班子开紧急会议。

　　彭远征在谢辉和仲修伟的陪同下走进会议室，以孙大乘为首的其他几个班子成员都起身来笑着打招呼问候，彭远征挥了挥手，沉声道：“大家都坐，我们开一个紧急会议。”

　　彭远征坐下，没有任何寒暄，直接就切入了正题，“同志们，上一次的行动可以说并不成功，没有达到我们所希望达到的目的，这与我们安排部署工作不严密、动作太迟缓有关。”

　　“我考虑了一下，也向龚县长请示过了，决定趁热打铁，再搞一次执法大检查。这一次，无论如何也不能再失败了。我希望在座的各位和县局各部门、各单位，要通力配合、协同联动，谁要是给县里通后腿，一概严惩不贷！”

　　“这一次，由谢辉同志任总指挥，仲修伟同志、孙大乘同志任副总指挥，行动一定要快捷迅猛！至于时间——”彭远征凛然的目光缓缓从众人的脸上滑过，挥了挥手道：“事不宜迟，今天晚上7点统一行动，打他们一个措手不及！”

　　彭远征眼角的余光一直投射在钱立冉的脸上，见他的脸色一变，眸光微微有些闪烁，彭远征心里冷冷一笑，又沉声道：“我再次强调一点，这一次的行动计划，必须要严守保密纪律，谁要是泄了密，先就地免职再说其他！”

　　彭远征其实一直都没有离开县局，开完后，整整一个下午，他都留在谢辉的办公室里。接近下午五点的时候，仲修伟急匆匆从外边推门走进来，脸色微有振奋。

　　“怎么样？！”谢辉轻轻问道。

　　仲修伟眸光热切地望着彭远征道，“彭县长，这厮很狡猾，在办公室里一直没有打电话，但中间他骑着自行车出去了一趟，我派人紧盯着他，发现他在百货大楼门口的电话亭里打了一个电话，我马上让人去查，他通话的号码还是刘盟！”

　　“而我又让人查了刘盟的电话，就在半个小时前，刘盟跟大华商贸的一个叫孙大牛的人通了电话……根据我留在那几个涉黄涉赌窝点前的人汇报，这些地方同时就有了动作，清场了。”

　　“彭县长，不需要再犹豫了，这个内鬼就是这狗日的！”仲修伟上前一步，俯身目光炯炯道，“当机立断，抓了吧！”

　　谢辉迟疑道，“彭县长，是不是再查一查？”

　　谢辉望着彭远征欲言又止。彭远征明白他的意思，钱立冉是县委副书记计超的妹夫，有这层关系在，如果不谨慎从事，万一抓错了人，不要说他和仲修伟会很难看，就连彭远征都没法交代。

　　彭远征沉吟不语。

　　良久，他缓缓抬头来，面色冷肃凝重，“抓！同时把刘盟也控制起来！”

　　谢辉一震，仲修伟则振奋地挺直腰板，打了一个敬礼：“是！”

　　十分钟以后。仲修伟带着刑警大队的几个民警穿过走廊，杀气腾腾地向钱立冉的办公室走去，过往的干警一看苗头不对，纷纷躲避不迭。


第445章 谁的胆子更大？！

　　钱立冉坐在办公室里微微有些紧张。他刚出去给刘盟打了电话，让对方马上通知张大虎的人。泄了密，他心头总是有些不安。

　　彭远征的雷霆手段和冷酷作风，让他心惊胆战，按说，如果是聪明人，在现在这种背景下，有蔺大庸的教训在前面，不应该再有所动作，免得撞在彭远征的枪口上。但钱立冉没有选择，他陷得实在是太深了。

　　这些年，他从张大虎手里捞到的好处数不胜数，整个人都被拖下了水，很难洗白了。

　　他心里很清楚，如果张大虎被干掉，第一个倒霉的就是他。况且，前两天，张大虎还亲自约他见了一次面，明里暗里地威胁着他，他怎么敢不就范？

　　钱立冉不得不给老虎帮通风报信。他现在唯一的依仗就是姐夫计超，计超才是邻县实际上的权力掌控者，邻县本土势力的代表，县委书记孙雪临早被架空了。在他看来，只要有计超在，彭远征多少也得留几分情面。

　　他却不知，县里的权力格局早就发生了微妙的变化，早已不是往日计超暗中操控一枝独大的局面了。现如今，不仅有彭远征这个后起之秀的抗衡，县委书记孙雪临也日渐强势起来，而县委班子里抗衡本土派的“龚彭系”正在崛起之中。

　　他正在患得患失之间，突然门被推开，仲修伟带着几个彪悍的刑警走进来。他大惊，霍然起身，还没有来得及说什么，仲修伟已经大喝一声：“拿下！”

　　几个刑警冲上去牢牢将钱立冉控制住，钱立冉脸色发白，却是怒冲冲挣扎道：“仲修伟，你疯了？你这是要干什么？”

　　仲修伟冷冷道，“钱立冉，据查，你私下向不法分子通风报信，泄露局党委的会议精神和执法活动机密，证据确凿——我奉命将你拿下！”

　　“来人，将他带走！”

　　钱立冉心里凉了半截，但嘴上却咆哮道，“放屁！仲修伟，我也是局班子成员，你们没有权力随便动我！我要向县委控告！你们擅自抓人，违反组织程序！”

　　“你放心吧，彭县长已经去县委向孙书记当面汇报了……钱立冉，你有没有问题，自己心里有数！你给我老实配合，别逼我动粗！”仲修伟神色不善地挥了挥手，“带走！”

　　钱立冉被拿下的消息旋即在局里传开，上下震动不已，而对于一些屁股擦不干净的人来说，这无疑又是当头一棒。

　　县公安局政委孙大乘更加忐忑不安，他虽然这一次没有敢给张大虎通风报信，但往日跟张大虎这些人走动密切，身上想干净也干净不了。

　　况且，他养了一个小情人，这两年如果没有从张大虎那里拿红包，单凭他的工资收入，早就入不敷出了。

　　孙大乘一时间有了离岗潜逃的念头。可一时间，又放不下现在的一切，准备先观望观望看看风声再说。

　　这个消息很快就传播了出去，县委那边，计超和尤涛等人勃然大怒。

　　计超沉着脸抓起电话给彭远征打了过去，没有人接，便直接去了县委书记孙雪临的办公室。推门一看，见彭远征和龚翰林也在，脸色骤然变得非常难看。

　　钱立冉也是副科级干部，公安局的党委委员、班子成员，按说彭远征应该先请示县委，经过县委同意后，履行有关组织程序然后再抓人。但特殊时期，特事特办，为了防止钱立冉潜逃，彭远征还是当机立断，先抓了再说。

　　但在仲修伟抓人的同时，他为了防止计超的反弹，还是在第一时间通报了龚翰林，并赶到了孙雪临的办公室进行汇报。

　　孙雪临有些吃惊，但彭远征提供了强有力的证据，他也无话可说。唯一担心的就是彭远征这般不给计超留面子，计超肯定会暴跳如雷，双方从暗斗直接演化成明争，传扬出去，对县委形象影响不好。

　　“老计，正好你来了，有个事儿，咱们碰碰头。”孙雪临勉强笑了笑道。

　　计超黑着脸坐下来，听孙雪临说了抓钱立冉和刘盟的事儿，尽管他再三控制自己的情绪，还是忍不住怒形于色道：“孙书记，钱立冉再怎么说也是县公安局的党委委员，班子成员，是组织部任命的实职副科级干部，怎么能说抓就抓？走组织程序没有？”

　　“孙书记，我们不能让一些人在县里搞法西斯主义的那一套！不向县委汇报，擅自抓人，无组织、无纪律、无原则！”

　　龚翰林皱了皱眉沉声道，“计书记，我和远征同志这不是第一时间赶过来向县委作汇报嘛，怎么能说不履行组织程序呢？”

　　孙雪临也笑笑，“老计你先别激动，有话慢慢说！我个人认为，只要有证据，特殊情况下采取一点特殊手段，也是可以理解的。”

　　“首先说明一点，这不是逮捕抓人，而是控制，让钱立冉接受调查。现在有充足确凿的证据证明，钱立冉跟县里黑社会流氓团伙有着密切的往来，收受贿赂为非法经营活动当保护伞，同时也涉嫌向老虎帮通风报信！”

　　“证据确凿。为了防止嫌疑人潜逃，我让人控制住了钱立冉和刘盟。相关的调查正在进行之中，最迟两天，县局就会向县委、政法委和县纪委提报相关调查报告！”

　　“我在电话里向孙书记和龚县长两位领导都做了汇报。特殊时期，特事特办，没有什么好说的，不要拿什么组织程序这一套来说事儿！”

　　彭远征的声音冰冷，当即就顶了回去。

　　计超勃然大怒，起身指着彭远征怒斥道：“彭远征，你有什么权力随便抓人？谁给了你这么大的权力？”

　　“我作为县政府分管领导、县公安局局长兼党委书记，作为专案组的组长，在案件侦破过程中，有权采取紧急措施！”

　　彭远征霍然起身，冷冷道：“你嚷嚷什么？！”

　　“你……”计超气得嘴角哆嗦着，“就凭你一句话，县委任命的干部，就成了犯罪嫌疑人，彭远征，你真是好大的胆子！”

　　“我已经强调了好几遍，证据确凿！我可以在这里撂下一句话，如果最后钱立冉查无问题，我彭远征向县委、向市委引咎辞职！”

　　“谁的胆子更大？！”彭远征冷笑着，扬手指着计超淡漠道，“我胆子是很大，为了打击流氓犯罪，为了维护县委县政府的形象，为了全县老百姓的幸福安康，我彭某人赴汤蹈火在所不辞！但有些人的胆子更大，无视党纪国法，表面上道貌岸然，背地里却是男盗女娼无所不为！”

　　“人在做，天在看。我也奉劝某些人赶紧悬崖勒马，否则，国法如炉，绝不会姑息养奸！”

　　“孙书记，龚县长，现在特殊时期，我必须要回公安局坐镇，就先走了！”彭远征怒气冲冲，拂袖而去。

　　彭远征的反应居然比计超还要强烈和猛烈，孙雪临和龚翰林都有些吃惊，心里也隐隐猜出，他这是借题发挥，故意跟计超等人撕破脸皮——这意味着，彭远征已经准备向“某些人”下手，到了图穷匕见的关键时刻了！

　　而根据彭远征的个性和作风来判断，如果没有十足的把握，他肯定是不会这么激进的。这是龚翰林的真实心态。

　　而孙雪临则有不同的心思。从市委主要领导的态度来判断，彭远征这一次推动主导的“打黑风暴”得到了上头的强力支持，如果没有市委主要领导的幕后支撑，彭远征怎么可能绕过很多“障碍”、采取雷霆手段“直捣黄龙”！

　　这同时也意味着市委领导对邻县的乱局逐渐失去了耐心，急切想要改变邻县官场的现状。在这种背景下，谁挡路肯定就会被拿下，包括自己这个县委书记。

　　想到这里，孙雪临瞥了一眼气急败坏的计超一眼，心里暗暗冷笑道，“老子忍了你们这些年，这一回，哪怕是不干这个县委书记了，也非把你们连根拔起！”

　　一念及此，孙雪临与龚翰林交换了一个会心的眼神，各自拿定了主意。到了这个份上，他们也没有回头路可走了，只有陪着彭远征坚定不移地走下去！

　　因为妹夫钱立冉被抓，计超暴走了，据说不仅跟常务副县长彭远征闹翻，还跟县委书记孙雪临顶了牛——这在县委机关里传为“美谈”。但显然没有人敢在这时惹到暴怒的计超，哪怕是尤涛和黄子涵这两个政治同盟也不行。

　　当天下午，谢辉带人去机电设备公司的生活区将刘盟从家里带走，而几乎是与此同时，县公安局治保大队闪电般行动，直接捣毁了一个聚赌窝点。

　　整个晚上，县城空荡荡的大街上警车呼啸而过，警笛轰鸣。一时间，邻县颇有山雨欲来风满楼的味道。不仅官场上人人自危，坊间百姓也有所察觉。

　　这个非同寻常的夜晚，很多人辗转无眠。接近凌晨时分，仲修伟的电话打到了彭远征的宿舍，彭远征其实还没有睡下，接起这个电话脸色骤然沉了下去。


第446章 持枪潜逃

　　孙大乘潜逃了。

　　虽然孙大乘这一次并没有向老虎帮通风报信，但孙大乘与张大虎的人往来密切，收受贿赂然后违规为大华商贸公司“遮风挡雨”的问题相当严重。相比之下，他的所谓男女作风问题就不算什么了。

　　这次拿下钱立冉和刘盟，没有动他，可他心里照样惶惶不可终日。

　　拿下钱立冉并不惜与计超等本土派撕破脸皮，这让孙大乘看到了彭远征主导这场打黑风暴的信心和决心，同时也感觉非常不妙。

　　他有一种很强烈的预感，这一回，不仅老虎帮和张大虎要倒，跟着张大虎一起倒霉的还会有县里不少干部，甚至是党员领导干部。而张大虎一旦被定性为黑老大而落入法网，他这个经常跟张大虎称兄道弟为老虎帮非法经营乃至违法犯罪活动鸣锣开道的公安局政委，也将难辞其咎。

　　孙大乘犹豫徘徊了一个下午，在逃与不逃之间举棋不定。可当县委那边传来计超暴走的消息之后，他就知道大势已去，再不跑，恐怕等待着他的就是身陷囹圄、牢狱之灾。

　　因此，孙大乘当机决定潜逃。他从办公室的保险柜里取出早已准备好的十万块现金，然后自己开车在回家的半路上突然调转方向，甩脱了监控跟踪他的民警，逃之夭夭。

　　等负责暗中监视他行踪的刑警大队干警察觉，他早已不知所终。

　　仲修伟没有立即采取行动，先以商量工作的名义去了孙家，孙大乘的妻子和父母儿子一概不知他的去向。仲修伟感觉不妙，立即又派人调查县医院护士王娟的下落，结果发现，这个女人也同样在今晚失踪了。

　　仲修伟和谢辉碰了碰头，决定还是连夜向彭远征汇报。

　　彭远征沉吟片刻，大声道，“老仲，你们连夜组织警力展开调查，查清孙大乘的所有近亲属和社会关系，看看他有可能潜逃去什么地方，同时派人去火车站暗访……我这马上向县委孙书记和龚县长汇报！”

　　“是不是采取下一步的行动，你们等我的电话！”

　　彭远征说完就扣了电话。

　　彭远征当即给龚翰林打了电话过去，龚翰林早已睡下，半夜电话铃声将他的媳妇吵起来，折腾了好半天，龚翰林才接了电话。

　　“远征同志啊，这半夜三更的，你可是不让我消停！”龚翰林叹息道，“说吧，啥事？”

　　“老领导，县公安局政委孙大乘突然失踪，疑似潜逃了。他带走了一支手枪。”彭远征的话音一落，龚翰林马上大惊道：“怎么回事？他有问题？”

　　“老领导……”彭远征简单把孙大乘的问题说了说，然后沉声道，“他大肆受贿，证据是比较确凿的。我本来想先放一放这个事儿，先把钱立冉的问题揪出来，不成想，这厮竟然铤而走险！”

　　“他带走了配枪，是不是马上向市里汇报……”

　　龚翰林大声咒骂了一句“这狗娘养的”，然后急急道，“远征同志，我马上跟孙书记商量，然后连夜向市委和市公安局汇报！”

　　龚翰林和孙雪临碰面的时候，已经是接近凌晨一点钟了。孙雪临可劲地抽烟，猛然掐灭烟头，抓起电话给市委值班室和市公安局值班室打了电话，向市里通报。但都这个时候了，市委值班室显然不会打扰领导休息，要等市里领导的反馈和指示，起码是明天一早了。

　　孙雪临砰地一声扣了电话，抬头望着刚走进门来的彭远征沉声道，“远征同志，必须要连夜查，尽快把这混账东西抓回来，要不然，影响太坏了！”

　　“调集警力，分头行动，争取围堵住孙大乘！”龚翰林恼火地挥了挥手，“县医院那个女人，也是一个线索！”

　　彭远征点点头，“两位领导，我已经安排人正在着手查，县局刑警大队和治保大队的人都在连夜工作，争取尽快查出一个结果来！”

　　孙雪临脸色非常难看地点了点头，“他是公安局的政委，知法犯法带枪潜逃，一旦传扬出去，直接就是给我们县委县政府抹黑！影响很恶劣！远征同志，适当保一下密，不要传得沸沸扬扬的！”

　　“同时，还要防止孙大乘狗急跳墙，持枪伤人。”

　　彭远征嗯了一声，“我明白。”

　　“两位领导先回家休息吧，明天一早，无论有没有结果，我都向两位领导汇报就是。”

　　孙雪临苦笑：“远征同志，你一个电话就像是惊天霹雳啊，我们还怎么能睡得着？你去忙吧，我和老龚在办公室里抽抽烟，等着！”

　　龚翰林也叹息一声，挥挥手，示意彭远征去忙，不用管他们。

　　彭远征长出了一口气，扭头出了孙雪临的办公室。

　　事实上，县公安局的政委持枪潜逃，性质非常严重、影响很是恶劣，一个处置不好，就会酿成大乱。对于邻县来说，这算是重大事件了，孙雪临和龚翰林作为县委书记、县长，半夜里爬起来，此刻想睡也是睡不着了。

　　仲修伟连夜带一路警力去查孙大乘的家属和社会关系，谢辉带一路去查王娟，副局长张亚强也带一路，刑警大队长胡悦也带一路刑警去了市火车站暗访。

　　仲修伟这一路没有任何结果。孙大乘是本地人，家属亲戚全在本地，他骤然潜逃，孙家人也很突然，他的妻儿老小大哭小叫，也是折腾了一宿。

　　但接近天亮的时候，谢辉那一路传来一个有价值的消息：孙大乘的情人王娟今天下午跟她在省城的一个表姐联系过，而她这个表姐在省城开一家商贸公司，据说路子很广。

　　谢辉打回电话来，彭远征抬头看了看办公室悬挂的石英钟，见已经是五点十分，略一沉吟，就在电话里大声道：“老谢，让胡悦带人从市里直接去省城，我感觉孙大乘和王娟两人八成是去省城，然后再外逃！”

　　“同时，你马上以县公安局的名义跟省城公安局方面联系沟通一下，争取对方的配合——如果发现孙大乘的踪迹，先将他控制起来再说！”

　　“是！”谢辉不敢怠慢，扣了电话，立即开始调兵遣将。

　　第二天一早，市委领导得到通报。市委书记东方岩和市政法委书记先后作出指示，要求市局支援邻县公安局在全市所有孙大乘可能出现的地方布控，同时联系省厅，请求省厅在必要时候的协调支持。

　　尽管彭远征再三叮嘱县局的人要保密，尽量将孙大乘潜逃的消息压下来，不要扩散出去。但说实话，县局这么多干警整整“活动”了一夜，调查惊动了不少人，想瞒也是瞒不住。

　　县局党委委员钱立冉被抓，县局政委孙大乘带着情妇持枪潜逃……对于常住人口只有不足十万的小县城而言，这无疑是惊天动地的特大新闻了。各种猜测和流言蜚语在最短的时间里广泛传播了出去，成为8月上旬这个上午最大的热门话题。

　　彭远征早上洗了把脸，去县政府大院外边的早市上吃了一碗馄饨，然后就直接赶去了县公安局，焦躁地等候着来自省城的消息。

　　谢辉慢慢推门进来，恭谨地笑了笑道：“彭县长，您也是一夜没有合眼了，要不您先去休息室休息一会，有消息我马上向您汇报！”

　　“不用了，我不困。”彭远征沉着脸挥了挥手。

　　孙大乘突然潜逃，让他非常愤怒，也感觉压力比较大。孙大乘是公安干部，是一级公安局的政委，不仅涉黑还持枪潜逃，这给整个县公安系统带来了巨大的负面冲击，在市里影响也很大，上上下下都在关注。

　　如果事件升级，他作为公安局的兼职一把手，也是需要承担相应的领导责任的。

　　见彭远征情绪很坏，谢辉不敢再说什么，默默坐在了沙发对面，陪着彭远征一起等。

　　电话铃声骤然响起，彭远征的眉梢猛然一挑。谢辉条件反射般得跳起身来，一个箭步窜过去，抓起电话来。

　　“谢局长，我是胡悦。我们一个小时前赶到省城，跟省城新华区公安局的同志联系上了，经调查走访，孙大乘和王娟并没有来找她这个表姐。”

　　电话里传来胡悦有些疲倦的声音，谢辉大为失望，捏着话筒转头望着彭远征轻轻道，“彭县长，扑了一个空。孙大乘和王娟没有去省城！”

　　彭远征嘴角轻轻一抽，略一沉吟，沉声道：“让胡悦马上去省城的机场、火车站和汽车站调查走访，防止孙大乘两人从省城外逃！”

　　谢辉赶紧吩咐胡悦，其实彭远征虽然这么下命令，但心里却明白，在省城抓住孙大乘的可能性是很小的——基本上可以断定，孙大乘可能没有赶去省城。

　　作为县公安局政委，孙大乘的反侦察能力当然是很强的。他的潜逃虽然事出仓促，但想必也经过了一段时间的谋划设计。

　　过了一会，各路干警都向局里作了汇报，毫无线索可言。


第447章 软肋！

　　仲修伟走进休息室，一屁股坐在沙发上，疲倦地望着彭远征苦笑：“领导，我看这样搞不行，派出去的人太多太分散，像没头苍蝇一样，效率太低！”

　　彭远征不耐烦地摆了摆手，“你有什么建议，就直接说，别跟我吞吞吐吐！”

　　仲修伟凑过去，递给彭远征一根烟，压低声音道：“领导，根据我的经验，这事儿还是要落在孙大乘的老婆身上！当然，王娟的父母那边，也不能放松！”

　　“我们与其到处抓瞎，不如集中精力攻攻孙大乘的老婆。”

　　彭远征眉梢一挑，“好，就按你说的办，你辛苦一点，马上带人去孙家！王家那边让其他同志过去！”

　　仲修伟狠狠吸了一口烟，然后将半截烟头掐灭，霍然起身就要大步离去，突听彭远征沉声道，“我跟你们一起去！”

　　孙大乘家。

　　孙大乘的老婆张秀兰脸色惨白蜷缩在沙发上，低着头，一声不吭。任凭县局的干警怎么劝说，甚至是“威胁”盘问，就是一言不发。

　　仲修伟陪着彭远征走进门来，站在孙家的客厅里大声道，“张秀兰，彭县长来了！”

　　张秀兰抬头来用暗淡无神的眸光扫了彭远征一眼，然后又垂下头去，两只手紧紧抓住沙发的座套。

　　仲修伟勃然大怒，刚要斥责几句，却被彭远征一个眼色给止住了。彭远征慢慢坐了下去，笑了笑道，“张大姐，我知道你心情很不好，按说，我们也不该再来打扰你。”

　　“但是，孙大乘持枪潜逃，性质非常严重，如果不尽快将他抓获归案，后果不堪设想。”彭远征不疾不徐地说着，“到了这个份上了，我想，你也没有必要再给他遮遮掩掩了。”

　　“他的问题之严重性，我想你自己很清楚。他涉黑受贿在前，持枪潜逃在后，肯定要被依法严惩。就算是他跑得了一时，也躲不了一世。法网恢恢，疏而不漏！”

　　“你还是要往前看。孙大乘触犯党纪国法，下场已经可想而知。你还有儿子，要为你的家庭和孩子考虑。”

　　可任凭彭远征如何地苦口婆心，张秀兰就是实心的秤砣，铁了心不发一声，彭远征有些无奈地起身点上一根烟，慢慢在客厅里踱步。

　　仲修伟霍然起身，沉声怒斥道，“张秀兰，你别给脸不要脸！彭县长亲自来做你的工作，这是对你、对你们家的关照——孙大乘已经被全省通缉，成了通缉犯，你要是知情不报，一旦查明，也要追究你的包庇罪责！”

　　张秀兰嘴角哆嗦了一下，突然抬头来望着仲修伟冷笑着：“你把俺也抓进去吧！”

　　仲修伟勃然大怒，“你这是什么话？威胁公安机关吗？来人，把张秀兰带回局里！”

　　彭远征皱了皱眉，沉声道，“行了。”

　　仲修伟有些郁闷地挥了挥手，几个上前来的刑警赶紧又退了回去。仲修伟扫了彭远征一眼，心道对这种顽固的老娘们就只有动用强力手段，否则她根本就不会招的。

　　要知道，她也算是公安局领导的家属，一些是是非非的大道理，她比谁都清楚，心理素质也相当好，既然铁了心不开口，明摆着就是要顽抗到底了。

　　彭远征走过来，再次坐下，挥了挥手让仲修伟带着几个刑警退了出去。等仲修伟带人暂时离开，彭远征这才淡然一笑轻轻道，“张大姐，现在这里没有外人，咱们开诚布公地谈一谈。”

　　“你也是公安干部的家属，有些事情该怎么做，想必也很清楚，我在这里就不多说了。”

　　“你现在硬扛着为孙大乘隐瞒遮掩，夫妻情深我可以理解；但是反过来说，孙大乘是怎么对待你的？他持枪潜逃，带着自己的情妇王娟，反而将你们一家妻儿老小撇在一边！”

　　“这样道德败坏、对家庭对妻儿没有一点责任心的男人，你这样做值得吗？”

　　“值得吗？！”

　　彭远征的话虽然声音不大，但字字句句都向利剑一般刺向张秀兰的心胸，直中她的软肋，让她浑身战栗痛苦不堪。

　　孙大乘有情人她心里是有数的，但她却没有料到孙大乘就算是潜逃，也忘不了带上自己的情妇王娟，而将她弃若屐履！

　　张秀兰脸色煞白，哆嗦着抬头来望着彭远征，终于还是开口了，声音微微有些嘶哑：“彭县长，那个该杀的真的带了那个小狐狸精走了？”

　　“他们一起失踪，你说是不是一起潜逃私奔的？”彭远征凝视着张秀兰，淡然道。

　　张秀兰紧紧地摇着嘴唇，伏在沙发上放声痛哭起来。

　　彭远征慢慢点上一根烟，深深吸了一口，任凭张秀兰近乎发泄一般地恸哭，他不想劝慰，也没法劝慰。他心里很明白，如果这样还是撬不开这个女人的嘴，那就只能依仲修伟，采取一些特殊手段了。

　　张秀兰哭得撕心裂肺，上气不接下气。彭远征递过一张面巾纸去，淡然道，“张大姐，我还是那句话，孙大乘犯了法，但你们的日子还得过，还是要向前看。你还有父母，有儿子，你还要支撑起这个家！”

　　“这样的男人，值不当地守着。如果你还是坚持不开口，不配合公安机关办案，那么，将来查清了问题，你就犯了包庇罪——你要是进了监狱，你的儿子和你的父母谁来照顾？”

　　彭远征也有些不耐烦了，他霍然起身，准备离去。该说的话他都说透了，既然她还是执迷不悟，那就只能换仲修伟强悍登场了。

　　软的不吃，那就来硬的！

　　彭远征刚要走，张秀兰突然颤声道：“彭县长，我说，我都说！”

　　“这个杀千刀的到底贪污受贿了多少钱，也不往家里放，我也不是很清楚，肯定都在外边养了那个小狐狸精了！”

　　张秀兰涕泪交集，控诉着，“他昨天晚上离开，也没有跟我打招呼，我要是知道他要跑，也不能让他走啊！”

　　彭远征心里淡淡冷笑，“孙大乘受贿多少，钱都花在了什么地方，后续自然要一一查清——作为孙大乘的老婆，你要说对孙大乘贪腐一无所知，完全是扯淡的事情！”

　　但彭远征显然不会在这个时候跟张秀兰较真，站在那里静静地聆听着。

　　“彭县长，我们家在外地也没有亲戚，他跑也没地方跑。我估摸着，他应该在何县。”张秀兰哭诉道。

　　彭远征一怔，惊讶道：“在何县？”

　　张秀兰咬了咬牙，“他去年在何县通过一个朋友买了一套老房子，有空就跟那个小狐狸精跑何县去鬼混，他以为我不知道，其实我早就知道了。”

　　彭远征大喜，立即暴喝一声：“仲修伟！”

　　“到！”早已等候在门口的仲修伟应声带着几个刑警走了进来，彭远征冷冷摆摆手道，“张大姐，你跟局里的同志说清楚具体的位置——仲修伟，你马上带人赶到何县去，无论如何，也要把孙大乘给我带回来！”

　　孙大乘果然逃去了何县。他在何县有房子的事情，非常隐秘，他没有想到自己老婆张秀兰竟然早就知情。

　　他是县公安局政委，熟悉公安刑侦工作，反侦察的能力很强。他知道自己如果一味地外逃，肯定是逃不远的，尤其是还带着王娟这个女人。

　　因此，他决定潜在何县躲避几天，等风声小一些，再带着王娟去南方。这些年，他的受贿所得都转移了出去，如果真能成功逃离，在南方选一个小城市隐姓埋名下去，后半辈子的小日子还是能保证衣食无忧的。

　　他连夜逃到何县，跟王娟两个人洗了澡上了床做了点爱做的事儿，过后正在沉沉睡着，仲修伟就带着县局刑警大队的几个干警，在何县公安局数十荷枪实弹武警的配合下，将他所在的这座位于何县郊区某村的老宅给团团围住。

　　孙大乘和王娟在床上被仲修伟抓了一个正着，缴获了现金十万块和一把五四手枪、几十发子弹。

　　仲修伟如释重负，当即给县里打了电话报喜。

　　彭远征接起电话，电话听筒里传来仲修伟沉稳有力而有些粗犷的声音：“彭县长，请领导放心，孙大乘和王娟已经被我们成功缉拿归案！现场缴获现金十万和五四手枪一把，正是孙大乘的配枪！”

　　“请领导指示！”

　　彭远征松了一口气，微微笑道，“老仲，感谢何县公安局的配合和支持，马上把孙大乘、王娟押解回县里来！我这就向县委和市委领导报喜！”

　　彭远征挂了电话，笑吟吟地转头望着龚翰林道，“老领导，那厮逮住了！他跑到了何县，倒是非常狡猾，准备给我们玩灯下黑的游戏！”

　　“好！”龚翰林兴奋地一拍大腿，“远征，马上跟孙书记和市委领导汇报！”

　　“向领导汇报的事儿，老领导你来吧，我马上要去公安局，召集他们班子开个会。这一次，也是一个深刻的教训，给我们提了一个醒。必须要加强枪支的管控，收缴了一些无关人员的配枪！”彭远征的眸光凝重，龚翰林点点头，“你去吧，我这就去县委跟孙书记说说这事儿。”


第448章 恩威并重

　　孙大乘被抓，在潜逃后的24小时以内。由此，创下了县公安局案件侦破的最快纪录。消息很快就传开，老百姓当然是拍手称快，而对于县局的一些人来说，无疑是一种极大的震慑。

　　市委领导接到县委汇报，当即指示要从严从重从快惩处，要求县公安局尽快查清案情，移交司法机关处置。

　　彭远征赶往县公安局，召集县局党政班子扩大会，扩大到县局机关中层干部和各派出所所长、指导员以及各二级单位正副职。

　　在短短几天内，县公安局党委委员、政工科长钱立冉被抓，县局政委孙大乘潜逃未果同样被抓，县局班子接连有两个重要成员落马，带给县局系统的冲击之大是无法用语言来形容的。

　　会议室里，包括很多中层干部在内，众人的脸色都不怎么好看，有些甚至脸色苍白，颇有兔死狐悲物伤其类的感觉——从钱立冉和孙大乘的下场，看到了自己的结局。

　　到这个份上，恐怕谁也不敢再怀疑，彭远征整肃公安机关内部的决心和力度了——严惩不贷、绝不姑息养奸，不是一句空话。

　　副局长宣大勇几个人缓缓走进了会议室，默默在属于自己的位置上坐下，脸色都比较凝重。他们虽然自觉比较“干净”，但干净不干净都是相对而言的，如果彭远征真要较真、彻查下去，想查谁查不出问题来？无非是一个大小多少的区别。

　　彭远征缓步当车，慢慢走来。他的身侧，谢辉和仲修伟两人紧紧相随。谢辉上前一步，打开会议室的门，彭远征大步走了进去，神色沉凝、镇定、从容不迫。

　　他为官时日渐长而官威渐增，兼之他此刻掌握重权，身上发散出一种无形的威势，身若山岳，举动慑人。

　　张亚强赶紧起身，替彭远征拉开了座椅，彭远征向他点点头，坐下，谢辉和仲修伟也赶紧分坐在左右两侧。

　　原先属于政委孙大乘的位置空着，没有人去占据那个位置。彭远征扫了那个空座一眼，突然抬手向张亚强挥挥手，“亚强同志，你坐这里。”

　　张亚强心头一突，但旋即一喜，立即面色恭谨地起身前进了一位。官场上的位置不是随便乱坐的，彭远征既然当众开口让他坐这个位置，显然是县委准备让他接任县局政委一职了。

　　政委虽然没有实权，但跟局长是同等级别。虽然现在任政委没有实际意义，肯定要以副科级干部的身份暂代政委职务，但将来彭远征不再兼职了，谢辉或者仲修伟扶正，政委也就相应地跟着“转正”。

　　彭远征扫了众人一眼，淡淡道，“今天有两个会，首先是由县委组织部的同志宣布县委对县公安局班子的紧急调整决定——谢辉，你去迎一迎组织部的同志。”

　　谢辉嗯了一声，立即起身出去接县委组织部的副部长马平。在孙大乘潜逃之后，还没有抓到孙大乘，县委就开了临时常委会，通过了对县公安局班子调整的任免决定，基本上是彭远征提出的人事安排名单。

　　在当前这个敏感时刻，县公安局就成了一个“众矢之的”，谁也不想掺和进去，所以，也没有常委提出自己的人选，让彭远征的提名顺利通过。

　　特殊时期，一切形式程序从简、特事特办，根据彭远征的建议，县委组织部立即宣布任命，下红头文件。

　　县委组织部副部长马平，县委组织部干部科的科长宋琨，在谢辉的陪同下走了进来，彭远征微微欠了欠身，“马平同志，请坐，欢迎组织部的同志！”

　　在场县局的干部们开始鼓掌，不过掌声有些凝重。

　　马平只是科级干部，在彭远征面前当然不敢摆什么架子。他恭谨一笑，“谢谢彭县长。彭县长，我们开始？”

　　彭远征嗯了一声，“大家静一静，下面请组织部的马部长宣布县委任免决定！”

　　“经县委常委会紧急研究决定，免去孙大乘的县公安局党委副书记、政委职务，免去钱立冉的县公安局党委委员、政工科科长职务。孙大乘和钱立冉依法立案处理。”

　　“任命：谢辉为县公安局党委副书记、副局长，协助彭县长主持县公安局全面工作；仲修伟为县公安局党委副书记、副局长，协助彭县长和县长助理李铭然（尚未到任）同志主抓县打击流氓犯罪、推进社会综治管理工作，任命仲修伟同志为县政府打黑除恶专项整治工作领导小组副组长，办公室主任。”

　　“任命张亚强为县公安局党委副书记，暂代政委职务。”

　　张亚强心头欢喜，判断成真，级别很快就要解决正科级，叫他如何不喜？

　　“任命胡悦为县公安局党委委员、副局长、兼任县局刑侦大队大队长。任命胡春蔷为县公安局党委委员、副局长、兼任县局治保大队大队长。”

　　马平一口气又宣布了三项任命，坐在下面列席会议的治保大队大队长胡春蔷非常意外，他自己毫无思想准备，居然被提拔成党委委员、副局长了……他一时间有些失神，在众人极其羡慕的眼神中，良久才镇定下来。

　　而同时被提拔的刑侦大队长刚从何县抓捕孙大乘回来，因为几乎是一天一夜没有合眼，正在下面有些犯困，突然听到自己被提拔，也是错愕，旋即狂喜。

　　宣大勇、陈冰仑这两个原局长蔺大庸的心腹，脸色都不怎么好看，彭远征提拔胡悦和胡春蔷起来，无疑是准备架空自己两人。可他们纵然知晓，也是无可奈何。

　　马平宣布完任命就退场了。

　　彭远征坐在那里，环视众人，挥了挥手沉声道，“好了，班子被县委调整了一下，有两个新同志进了班子——下面，我们调整一下座次，准备开第二个会议。”

　　其实无非是让胡悦和胡春蔷这“二胡”上主席台来就坐。两人从中层干部突然摇身一变成班子领导，多少有些不太适应。

　　犹豫了片刻，才“腼腆”着上台去就坐。按照组织部的任命排序，除了彭远征之外，县局班子的排名依次为谢辉、仲修伟、张亚强、胡悦、胡春蔷、宣大勇、陈冰仑。

　　这“二胡”排在了宣大勇和陈冰仑的前面，显然传递出一些意味深长的信息来。

　　台下的中层干部们目光闪烁，望着台上的“二胡”，有人艳羡，有人轻蔑，也有些妒忌不满。

　　“同志们，刚才县委对县局党政班子进行了调整，到目前为止，新班子基本到位了。”彭远征沉声道，“孙大乘和钱立冉为什么被免职，大家都很清楚，这里我就不多说了。”

　　“至于胡悦和胡春蔷同志，根据县委组织部的考察和我个人的观察，这两名同志从警十年来，工作兢兢业业，作风公道正派，能力突出，能打硬仗。这一次抓捕孙大乘和最近推进社会综治管理，胡悦、胡春蔷同志有立功表现。”

　　“经过通盘慎重考虑，我向县委提名胡悦、胡春蔷增补进班子，充实县局班子的领导力量。现在是特殊时期，需要懂业务的同志进班子，希望两位同志能克服困难，尽快转变角色，保质保量地完成县委县政府和局党委交给的工作任务！”

　　彭远征的话音一落，胡悦和胡春蔷就一起起身，腰杆挺得笔直，大声道：“请领导放心，我们坚决完成任务！”

　　突然被提拔，两人心里充斥着意外的欣喜和对彭远征的感激之情。很显然，他们能有今天，完全是彭远征一力举荐的结果。当然，这从某种意义上说，也是彭远征需要手下有人为他分担工作的体现。

　　彭远征笑了笑，“请坐。”

　　彭远征又转头望着张亚强，淡淡凝声道，“亚强同志抓好局里的党建和政治工作，越是现在这种时期，党建和思想政治工作的重要性越加凸显，必须要百分百确保全局系统的团结稳定、顾全大局！”

　　张亚强起身也表了表态。

　　众人“围观着”，心头都暗暗凛然。这个彭县长的手段真是不简单，调来了一个破案高手，提拔了两个新人，重用了谢辉和张亚强这样的“老人”，恩威并重，连敲带打，分化与赏识相结合，孤立宣大勇和陈冰仑，轻描淡写之间就将县公安局牢牢控制在手里。

　　胡悦和胡春蔷这“二胡”本就是局里的实权中层，二级单位的一把手，如今被提拔，焉能不对彭远征感恩戴德。而抓住了这两人，再有仲修伟的居中调度，县局的主要权力就在握了。

　　哪怕是谢辉、张亚强这两个“老人”出现应该不会出现的意外，县局也不会变天。

　　表面上看去，谢辉权力很大，是事实上的县局一把手。但他的权力是彭远征赋予的，权力有多大，取决于彭远征放手多少。虽然彭远征对谢辉比较信任，但出于某种深层次的慎重考量，他还是暗暗留了后手。

　　小心驶得万年船，尤其是在当前这种头绪纷飞、泥沼陷阱遍地的局面下，他不得不慎重再慎重。


第449章 整肃！

　　谢辉显然对此心知肚明。但他觉得这也很正常，要想获得领导的全部信任，他还需要进一步表现，用事实来证明自己、来证明自己的能力。

　　其实领导对于下属的任何信任都是相对而言的。哪怕是对于仲修伟，彭远征也不可能百分百信任。做官与做人不同，驭下与交友不同，不能感情用事，更不可绝对意义上的坦诚相对。

　　谢辉默然起身去为彭远征添满了热水，又示意列席会议的县局办公室副主任周宁祥赶紧去张罗盒饭快餐。现在已经是傍晚六点时分了，但这个会才开了个头，显然是要晚上接着连轴转了。

　　而开完会，大多数人肯定还要加班。

　　周宁祥犹豫了一下，伏在谢辉耳边压低声音道，“谢局，彭县长、领导们跟其他同志吃一样的盒饭吗？”

　　谢辉嗯了一声。他了解彭远征的性情，在这种小细节上绝不会搞特殊化——而事实上，彭远征是一个工作上无比注重细节，而生活上又不拘小节的人。

　　周宁祥答应下来，出去让人买盒饭。彭远征扫了谢辉一眼，淡淡道，“嗯，老谢，去买盒饭，我们一起吃工作餐，边吃边开会，大家都有个思想准备，今天的会开得比较长，如果谁家里有事，等吃饭的时候，可以先给家里打个电话安排一下。”

　　不多时，周宁祥就带着办公室几个科员推着一小车热腾腾的盒饭进来，先给彭远征等领导分了，然后让中层干部们自己取。

　　众人取过盒饭，默然吃着，动作都很麻利。弄来弄去，反倒是彭远征吃到了最后，他抬头一看，不由笑道：“大家吃饭倒是挺麻利，好，我也马上结束战斗。”

　　彭远征将空荡荡的饭盒一推，递给了周宁祥。然后淡然一笑，声音却是骤然变得严肃起来，“大家还有没有个人问题要处理？如果有，我们中场休息十分钟。如果没有，继续开会！”

　　彭远征沉默了片刻，见没人外出，就点点头，“好，继续开会。”

　　“今天这个会议的主题只有两个字：整肃！”彭远征挥了挥手，手势在半空中慢慢定格下来，“毋庸讳言，公安局在县里的形象很差，老百姓对公安局的工作评价很低。可以说，我们的干警穿着警服走在大街上，背后就有人戳着脊梁骨骂。”

　　“这是为什么？是因为少数害群之马、蛀虫所产生的短板效应！尽管大多数同志都在努力工作，但这几个人就是一颗颗老鼠屎，坏了一锅汤！”

　　“孙大乘、钱立冉涉黑涉贪涉赌，问题非常严重。我们的执法活动，再三强调要严守保密纪律，可钱立冉还是胆大妄为，给不法分子通风报信。”

　　“至于孙大乘，持枪潜逃，震动全市，甚至惊动了省公安厅的领导。好在经过全局干警的努力工作，已经将他抓捕归案。根据市委、县委的重要指示，对这两个人的调查处理必须要马上展开，结案后移交司法机关。”

　　“这是邻县公安局和全县公安干警的耻辱！这也是沉痛的教训！我们必须要内部整肃，进行自我救赎！”

　　彭远征说到这里，微微停顿了一下。众人表情不一，有的人充满期待，有的人则略有心虚。

　　“下面，我谈当前最重要的几项工作。”彭远征淡淡道，“请同志们记录。”

　　“第一，严格枪支枪械管理。从现在开始，县局班子成员，非工作需要非执法需要，一律不准配枪，坚决不允许将枪支弹药带出局里。这是一道红线，谁也不许逾越，包括我在内。”

　　“特殊情况，必须要有我和谢辉同志、仲修伟同志三人的签字。希望会后，有枪的同志们马上将枪支上缴，希望有关部门做好登记。这个事儿，亚强同志你负责。”

　　彭远征望向张亚强，张亚强赶紧恭声应下。

　　“第二，自查自纠，公布一个廉政账户，所有干部主动上缴非法所得，同时向局党委坦白。情节轻微者在规定的期限内上缴并上报，免予处置问责。情节严重者，可以酌情考虑减轻处罚。这个事情，谢辉同志抓一下，要公开运作，接受群众监督。县府办和县监察局会配合你们的工作。”

　　彭远征这话一出口，大多数人都倒吸了一口凉气。

　　“这项工作非常严肃，一定要抓紧抓落实，不能走形式主义。”

　　谢辉起身表态道：“请彭县长放心，我们一定严格按照领导的指示去做，绝不走过场。”

　　彭远征点点头，“我在这里强调一点，请同志们务必高度重视，人不怕犯错，就怕知错不改。这样做，是本着治病救人和爱护干部的原则，为了给部分违纪违规的同志一个自省自救的机会，绝不是跟哪个人过不去。”

　　“自查自纠的时间为一周。如果谁抱着侥幸心理，在规定的期限内不上缴上报，那么，就对不起了，一旦查清查实，就地免职，触犯党纪国法的依法严惩！”

　　彭远征的声音低沉有力，在会议室里久久回荡着。谢辉的目光暗暗从一些人脸上扫过，心里喟然一叹：知道彭远征对于县公安局真正的整肃揭开序幕，在这场整肃运动中，肯定要有不少中层乃至高层干部下马，而相应地，也会有一批新人被提拔充实到各个岗位上去。这是必然的。

　　沉疴必须要下猛药。彭远征也是不得已而为之。

　　县公安局党委在办公楼前公布了一个廉政账号，期限为一周。第一天的时候，多数人都在观望，而到了第二天、第三天、第四天，一些人就控制不住内心的惶然忐忑，咬着牙上缴一笔笔钱款，同时向局党委书面汇报这些非法所得的来路。

　　这些人中，有中层，也有普通干警。

　　坦白从宽，抗拒从严。这本就是公安局的工作理念，因此谢辉操作起这个事儿来也是轻车熟路。

　　8月21日上午，规定的期限截止。谢辉将情况汇总起来，包括主动上缴有多少人、都是谁什么职务、上缴了多少非法所得、钱款的来路等等，都一一记录清楚，他从头至尾审核了一遍，这才准备去向彭远征当面汇报。

　　谢辉赶去县政府，进了办公楼，进了彭远征的办公室，见彭远征办公室里有一个神采奕奕的中年男子，也曾经有过几面之缘，原新安区公安局的局长李铭然。而如今，李铭然已然是邻县的县长助理了。

　　看来，是刚到任不久。

　　“李县长。”谢辉调整了一下自己的情绪，面带笑容主动跟李铭然握手，李铭然哈哈一笑，“老谢，你好啊！”

　　“既然你们熟悉，我就不介绍了。”彭远征笑了笑，“老谢，铭然同志暂时的主要工作就是协助我抓公安局和社会综治，你们要多沟通！”

　　谢辉心头一凛，李铭然是公安局长出身，熟悉这个领域的工作和各种潜规则弯弯绕，有仲修伟在一线冲锋陷阵，有李铭然在旁给彭远征“出谋划策”，邻县公安系统的大局定矣。

　　“以后还请李县长多多指导我们的工作。”谢辉笑道，“彭县长，这一次的自查自纠工作已经结束，按照领导的指示，我们归纳汇总了一下情况，领导是听汇报还是看材料。”

　　彭远征摆了摆手，“我就不听汇报了，我一会还要跟外地来的几个客商谈合作的事儿，老谢，你跟铭然同志汇报一下，你们两个碰碰头，看看怎么处理、怎么收尾。”

　　“酌情处置，宽严相济。”彭远征慢慢起身，“你们先拿出一个处理结果来，我看看再说！”

　　李铭然非常谦虚地微笑着，“老谢啊，我刚来，不熟悉邻县和县局的情况，这样吧，该怎么处理，你拿主意就是！”

　　谢辉汗颜，尴尬地苦笑：“领导可别这么说，还是请领导指示！”

　　李铭然哈哈一笑，倒也不再矫情，取过谢辉汇总的情况仔细看去，时不时抬头来询问谢辉有关情况。两人凑在一起，从头至尾梳理了一遍，李铭然沉吟良久，才轻轻道，“老谢，我想，彭县长这么做的目的，肯定不是要跟谁过不去、非要把谁搞下马，而是为了治病救人，稳定局面。”

　　“本着这个原则，我看这上面的几个情节轻微的同志，可以给予党内处分，由党委进行诫勉谈话，给他们一个改过自新和努力工作的机会。”

　　“但这几个人，数额比较大，违规违纪比较严重，可以酌情给予免职处理，免予追究刑事责任。”李铭然笑着，“不能一味宽大从轻嘛，必须要体现严的一面——而实际上，单纯的行政免职，这本身就是一种从轻处理了。”

　　“攘外先安内。蒋委员长这句话用在这个时候，还真是令人意味深长啊。”李铭然笑容一敛，“我明天去县局，跟县局的同志们见见面，老谢你觉得可以吗？”

　　虽然李铭然用的是商量的口吻，但实际上，他是市委任命的县长助理，副县级干部，县政府党组成员，协助彭远征分管公安工作，如今就相当于是谢辉的顶头上司了。


第450章 背后下刀子

　　谢辉和李铭然商量如何处置县局一些“违纪干部”的同时，县纪委书记黄子涵捏着一封举报信走进了县委副书记计超的办公室。

　　计超这几天心情很烦躁，也微微有些惶恐无措。

　　彭远征在市委、县委主要领导的大力支持下，推进社会综治、整肃公安系统，掀起了一场在邻县历史上史无前例的打黑除恶风暴，这表面上看与县里的本土派毫无牵扯，实际上“牵一发而动全身”——计超心里有一种很清晰的预感，彭远征的目的绝不是“打黑”，而是向以他为首的“本土权力利益集团”下刀。

　　一开始，彭远征的各种动作，计超根本不放在眼里，认为他不过是年轻气盛瞎折腾，但后来他发现，彭远征完全是“有备而来”，心里就有些警惕和凝重。

　　但这还不至于让他心生不安，真正让他心神不宁的还是彭远征代表着的是市委核心领导层的权力意志。

　　市委准备向吾辈下手吗？这一段时间以来，计超一直在纠结这个问题。

　　再加上最近心腹蔺大庸被拿下，妹夫钱立冉被拿下，公安局政委孙大乘持枪潜逃旋即落入法网，这些都让他坐立难安。

　　蔺大庸与他关系密切，但蔺大庸被抓还不能对他构成威胁；可妹夫钱立冉，却与他有着千丝万缕的牵扯，钱立冉是个什么玩意儿他心知肚明，一旦钱立冉吃不住“劲儿”，肯定会把他咬出来。

　　而最近，他几乎向县公安系统插不进手去了，他无论如何也想不到，如此短的时间里，彭远征就能牢牢将公安局控制住，针扎不进、水泼不进。

　　计超有些不耐烦地扫了黄子涵一眼，勉强一笑道，“老黄，找我有事？”

　　“计书记，纪委接到群众举报，县公安局主持工作的副局长谢辉有涉黑和受贿问题。”黄子涵轻轻道。

　　计超眉梢一挑，精神为之一振：“怎么回事？详细说说！”

　　“大华商贸的人派出一个施工队，出钱出力，为谢辉在农村的父母兄弟翻盖新房，同时还侵占其他群众的宅基地……群众跟谢家交涉没有结果，就直接到纪委来举报了，这是举报信。”

　　黄子涵递过了他已经签署过意见的举报谢辉的举报信。举报信上，有谢辉老家所在村庄三个农民的联合签名，也摁了手印。

　　计超嘴角轻轻一抽，他是何许人，自然明白这事儿蹊跷地突发，显然与张大虎脱不了干系。不过，彭远征重用的谢辉被举报，他是乐于见到的，他正愁着怎么反击，黄子涵就送来了进攻的利器。

　　“老黄，赶紧查！查出一个结果，我们马上跟孙书记汇报……”计超意味深长地道，脸上难得浮现出一丝笑容。

　　黄子涵淡淡笑着，“我已经派人核实过了，举报属实。谢辉老家的祖屋现正在翻盖之中，谢辉的父母和弟弟弟媳一家人，暂时住在镇里的一家旅馆里，费用也是大华商贸公司出的。”

　　“已经提取了相关证据，他跑是跑不掉的。”黄子涵微微有些得意地挥了挥手道，心里却又暗道：“你老计整天闷在办公室里生闷气任人宰割是不行的，必须要有反击动作，要不然，我们这些人还真要被彭远征搞下来？”

　　计超大喜，霍然起身，“走，我们一起去找孙书记！”

　　楼上。孙雪临正在审阅几份文件，见计超和黄自然一起找上门来，心头便生出了几分警惕。

　　黄子涵将谢辉被举报并纪委查实的事儿汇报了一遍，沉声道，“孙书记，县公安局的这个班子真是烂透了，我看必须要大换血！谢辉的问题很严重，而且还是顶风而上，要严惩啊！”

　　计超也冷笑道，“孙书记，远征同志正在整肃公安队伍，推进打黑除恶和社会综治，可他重用的这个谢辉明显涉黑和受贿，这不是天大的笑话吗？”

　　“证据确凿？查实了？”孙雪临皱了皱眉道。

　　黄子涵赶紧将手头上的举报信和纪委调查的卷宗、材料递给了孙雪临，孙雪临草草翻阅着，眉头越加紧皱。

　　他心里很清楚，黄子涵和计超这个时候把矛头对准了谢辉，无非还是冲着彭远征而去。但尽管大家都心知肚明，奈何这两人冠冕堂皇——如果谢辉问题属实，起码是要停职接受审查的。

　　孙雪临犹豫了一下，给彭远征打了一个电话，简单提了提这个事情，要求他抓紧时间查一查。

　　谢辉被举报？彭远征大吃一惊，他的第一感觉就是有人在背后操作使坏，但县纪委那边言之凿凿说是证据充分，肯定也不是造假诬陷。

　　彭远征一个电话就把谢辉找了来，见彭远征沉着脸凝视着自己，谢辉心头咯噔一声，也不知道又发生了什么事。

　　“彭县长……”谢辉恭谨地赔笑道。

　　彭远征轻轻扣了扣桌案，沉声道：“谢辉，你父母家和弟弟家最近在翻盖新房？”

　　谢辉一怔，“没有吧，彭县长，我有很长时间不回老家了，最近局里工作忙，我也没顾上跟家里联系。这……”

　　谢辉脸色一变，产生了一种不祥的预感。

　　彭远征紧盯着谢辉的眼睛，见他固然恭谨惶恐，却目光清澈，应该是没有撒谎。

　　一念及此，彭远征轻叹一声，“谢辉，有群众向县纪委举报——根据县纪委的调查，张大虎的人半个月前就出钱出人出工帮你父母和弟弟家翻盖新房，现在你父母和弟弟一家人正在镇里的旅馆里住着，费用也是张大虎的人承担。”

　　谢辉脸色骤然变得无比煞白，颤声道：“彭县长，这不可能！不可能！我不知道这个事儿，我……”

　　彭远征长出了一口气，声音放缓了几分，“你先不要慌乱！你马上赶回去问清楚是怎么一回事，我估摸着是张大虎的人故意给人下套，而这事儿又被有些人抓住不放……不要着急，回去问清楚真相，如果真是张大虎在背后阴你，你知道该怎么做吗？”

　　“我明白……”谢辉嘴唇哆嗦着，这对于他来说，无异于飞来横祸了。

　　“县委和县纪委那边，我先替你抗住，但你要在最短的时间里，给我擦干净屁股，该怎么补救和处理，你自己斟酌！”彭远征霍然起身，“你马上去处理，我去龚县长那里谈个工作，等你的消息。”

　　谢辉感激地望着彭远征，“谢谢领导！谢谢！”

　　彭远征望着谢辉匆忙离去的背影，长出了一口气。他沉吟了片刻，去了龚翰林的办公室，主动去跟龚翰林谈争取市里十万吨煤焦化项目的事儿。

　　他现在也没有别的招，只能尽可能地拖延，为谢辉争取时间。

　　谢辉没有回局里，直接就亲自开车风驰电掣地赶去了自己父母家所在的大川镇。在镇里唯一一家旅馆里，他见到了自己的父母和弟弟弟媳。

　　在谢辉声色俱厉近乎咆哮的质问声中，他的父母嗫嚅着，也说不出个一二三来。他的弟弟谢坤见哥哥暴怒，知道闯了大祸，赶紧一五一十地给谢辉“坦白”。

　　张大虎的人主动找上门来，打着谢辉的旗号，说是帮着谢局长翻盖老家的房子，要盖大别墅。谢坤虽然是农民，却也知道这其中有些古怪，但他知道自己大哥是公安局的副局长，手里有权力，有人巴结行贿也是再正常不过的事儿。

　　毕竟是小农意识，谢坤两口子生怕通知谢辉会引起谢辉的反对，这大别墅就盖不成了，就使了一点小心眼，准备等“生米煮成熟饭”后给谢辉一个“惊喜”，到时候谢辉就是反对也来不及了。

　　而谢辉这一段时间局里工作太忙，也没跟老家联系，如此阴差阳错之下，问题就产生了。

　　谢辉愤怒地跺了跺脚，扬手就扇了谢坤一个响亮的耳光，怒斥道，“你这个混账玩意！你可是害死我了！这明摆着是有人来给我下套，可你这个蠢货连想都不想就跳了进去！你tmd不长脑子吗？”

　　谢坤捂着脸畏惧道，“哥，咋了？难道他们反悔了？”

　　“反悔你骂了隔壁！”谢辉咆哮起来，“人家去县纪委举报了我！现在县委要处理我！”

　　谢坤吃了一惊，怔怔地站在那里，懊悔地垂下了头去。

　　谢辉马上让父母弟弟一家人离开旅馆，同时电话通知局办公室的副主任周宁祥带着几万块现金抓紧时间赶过来，同时报警，让镇派出所的人过来处理。

　　一切安排妥当之后，谢辉才驱车赶回县里去向彭远征汇报。

　　而这中间，县纪委书记黄子涵派人将“谢辉问题”的相关证据材料都提交了过来，而在计超的建议下，县委也准备召开常委会研究处理。

　　谢辉敲门轻轻走了进来，微微有些喘息。彭远征正好接到县委办要开常委会的通知，皱着眉头望着谢辉淡淡道：“怎么样了？”

　　“彭县长，张大虎在背后坑我！我父母和弟弟小农民意识，太贪心，背着我干出这样的事情来，我实在是没脸见人了……”谢辉情绪激动、声音打颤，几乎要流下泪来。


第451章 压垮骆驼的最后一根稻草

　　“你不要激动——说你是怎么处理的。”彭远征挥了挥手。

　　谢辉纾缓了一下自己凌乱的心绪，急急道，“彭县长，我马上叫停了施工，同时报警，让派出所的人出面处理，我给派出所的人说了，让他们算清费用，由我个人全部承担。”

　　彭远征点了点头，“好，很好。你马上以书面形式向县委县政府作出汇报，说清事情经过。马上立案处理，让仲修伟负责查办，你回避一下。”

　　“县委要开常委会，我去开会。”彭远征说着站起身来。

　　谢辉有些惶恐不安地望着彭远征，嗫嚅道，“彭县长，我……”

　　“你放心，他们的这种手段太明显、太卑劣，一眼就能看清楚真伪。不要慌，把问题说清楚就可以了。”

　　彭远征淡然一笑，“我说过，工作你们来干，压力我替你们来扛！”

　　谢辉感动地眼圈一红，“谢谢领导，我实在是愧对领导的信任！”

　　“这跟你也没有什么关系，不过这也是一次深刻的教训！你要吸取教训，要管好自己的家里人，不要让人再钻空子！”

　　彭远征摆了摆手，就大步向办公室外行去。

　　这个时候，县委会议室里，所有的县委常委都到齐了，只等彭远征一个人。彭远征脚步沉稳地走进去，先向孙雪临点点头招呼了一声，然后走到自己的位置上坐下。

　　还没等他坐稳，黄子涵就急不可耐地开始发难，同时建议县委立即停止谢辉的工作——停职接受审查。

　　孙雪临沉着脸默然不语，望着彭远征，而其他常委心里也都有数，这明着是“拾掇”谢辉一个公安局副局长，暗地里是冲彭远征下刀子的。

　　彭远征根本就没理黄子涵这茬，不疾不徐地淡淡道，“黄书记，同志们，这事儿谢辉本人并不知情。目前，他已经叫停施工并报警，县局正立案处理。我责令谢辉以书面形式向县委县政府作出汇报。而他个人也有一个态度，无论是他父母一家人这几天住旅馆的费用，还是翻盖老宅的建材、人工等费用，都全部由他个人承担。”

　　“远征同志，你可不能护犊子！谢辉父母家修房子，他能不知情？说出来，谁能相信？”黄子涵冷冷一笑，“纪委已经查清，谢辉的问题很严重，我建议先将他停职，然后顺藤摸瓜，查查他的其他问题！”

　　“谢辉如果有问题，我第一个饶不了他！但是，黄书记，同志们，这种背后坑人的手段何其卑劣、何其弱智，又是何其明显！现在县里正在推进打黑除恶，县公安局也在进行内部整风，在这个时候，谢辉怎么可能公然顶风而上、顶风作案？”

　　“顶风而上的人还少吗？钱立冉，孙大乘，不都是先例？由此看来，县公安局的班子已经烂透了，有必要进行大换血了。”计超轻描淡写地说着，“远征同志不要不当回事儿，可不能犯灯下黑的糊涂！”

　　“我不糊涂，我心里明镜儿一般。我知道谁在背后捣鬼，也知道是谁揣着明白装糊涂。”彭远征的声音陡然提高了几度，“孙书记，这种事情并不复杂，我们没有必要坐在会议室里争争吵吵，立案处理就是了！”

　　龚翰林附和道，“对，查清楚就是了，谢辉有没有问题，不能仅凭一面之词就进行有罪推定。”

　　“嗯，也的确有些疑点。这样吧，县纪委配合公安局查查，查清楚再说！好了，现在我们进入第二个议题，我传达一下市委主要领导的指示精神，同时向大家通报一下省委对市党政领导班子的调整情况。”

　　孙雪临一锤定音，竟然也不给其他常委敞开讨论的机会，黄子涵和计超、尤涛三人有些羞恼地沉默了下去。

　　他们在县委班子里大势已去，本想借题发挥，却还是落了空——要是放在以前，有计超三人的推动，无论如何，谢辉这一次肯定会被停职接受调查。只要停职就好办了，接下来怎么也能查出问题了，就算是鸡蛋里头挑骨头，谢辉也完了。

　　只要想查，没有查不出来的问题。在官场上，这几乎是一条铁律。

　　当然，孙雪临的态度也取决于彭远征的态度坚决。这就是彭远征与多数官员的不同之处了，他会替手下抗住各种压力，到了该“护犊子”的时候绝不含糊。可如果是其他人，就算明知谢辉是清白的，也不会因此公开跟其他常委领导闹顶，更不会承担相应的责任。

　　孙雪临淡然一笑，环视众人道，“我去市里开会，市委东方书记找了谈了半个小时。对于最近县里的工作，尤其是大力推进社会综治，市委是满意的，也是肯定的。东方书记指示我们，要排除干扰、克服困难，坚决打一场漂亮的翻身仗！”

　　“要彻底改变县里的治安状况，让黄赌毒和流氓犯罪活动的发案率大幅降低！”

　　“对市委主要领导的指示精神，我们必须要抓紧抓好贯彻落实。远征同志，你们前一段时间做了一些工作，很有成效，县公安局干部队伍的精神面貌、作风建设都有了较大的改观，但是还不够，还要进一步努力工作，争取实现咱们制定的总体目标。”

　　“我明白。”彭远征笑了笑，回了一声。

　　“最近，市委领导要来县里检查指导工作，具体时间还没有定下，但我们手头上的工作都不能放松。”孙雪临掐灭手里的烟头，又道：“省委最近正在调整市委市政府的领导班子，我在这里先跟大家通报一下，周市长调离，萧市长也调离，市委常委、副市长周锡舜接替周市长的岗位，基本定了。至于常务副市长的岗位——”

　　孙雪临轻轻一笑，“由副市长孟强同志接任。省委组织部已经跟孟市长谈过话，应该是没有悬念了。”

　　孙雪临这话一出口，大多数常委都吃了一惊，包括彭远征在内。周光力和萧军调走，早已不是什么秘密，可空出来的常务副市长岗位，市里好几个副市长都在“上蹿下跳”，怎么看，也不该轮到孟强啊？

　　不能说孟强不称职，只能说孟强与其他人比起来不占什么优势。

　　彭远征暗暗皱了皱眉，心里隐隐猜出了几分。

　　计超和黄子涵、尤涛三人的脸色变得更加难看了。计超是周光力提拔起来的干部，周光力曾经干过邻县的县委书记。周光力被调走，对他个人是好事——升迁而去，去其他城市干市委书记；但对于他这一系的很多心腹干部而言，这绝不是什么好事。

　　所谓树倒猢狲散——这棵大树挪了窝，道理也是一样的。

　　这是计超最近心神不宁的一个关键因素。周光力这时被调离，显然是一种巧合，可问题的关键在于：这种巧合往往很容易成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　龚翰林心情则比较舒畅。他跟周锡舜关系不错，私下里还有些往来。周锡舜上位当市长，对他显然没有什么坏处。至于老牌副市长孟强，别人不清楚，龚翰林却知道孟强是彭远征的亲舅舅。

　　谢辉被人在背后捅刀子、彭远征在常委会上不惜跟纪委黄书记闹顶力保的消息，不胫而走，在县公安局上上下下引起了不大不小的震动。

　　彭远征一手提拔的人，比如“二胡”，心里都充满了干劲和莫名的感动。虽然“获益”的是谢辉，可这一批人都感同身受。

　　“跟着这样的领导干工作，值了！”胡悦拍了拍胡春蔷的肩膀，压低声音道，“哥们，咱哥俩也算是时来运转了，遇上彭县长！”

　　胡春蔷轻轻一笑，旋即又凝声道：“要依我说，张大虎现在是越来越嚣张了，不知道彭县长和县里领导还在犹豫什么，直接办了他就是了！我们忙活半天，到最后还是得动他，如果不动张大虎，一切都等于零！”

　　胡悦的脸色也凝重下来，他扫了一眼走在前面的仲修伟，低低回了一句：“张大虎在县里经营了这么多年，不是那么好动的。要动，就必须给他致命一击；如果没有把握，还是不能轻举妄动！”

　　“张大虎的问题其实很清楚，但抓不抓张大虎，并不取决于张大虎和老虎帮啊……”胡悦又轻轻叹了一声，“我昨天去跟李县长汇报工作，李县长还是让我暗中布控，不要打草惊蛇！”

　　“我就怕那狗日的逃了……”胡春蔷皱了皱眉，“得，我们别在背后议论了，领导怎么指示，咱们就怎么干活。听说彭县长准备筹建一个防暴中队，放在我们治保大队，也不知道是真是假。”

　　两人正说话间，仲修伟突然停下脚步，回头来挥了挥手，“我说二胡，老谢的案子，他要回避，要不你们俩抽空给管管？”

　　胡悦嘿嘿一笑，“老仲，这可是彭县长交给你的工作任务，这是领导对你的信任，我们可不敢随便接手。”

　　“还查个屁啊，这明摆着是张大虎背后捣鬼，给我们心里添堵，也是对我们公安机关的挑衅。”仲修伟恼火地跺了跺脚，“我都忍不住要去会会这厮了！”


第452章 新市长的规矩

　　对于仲修伟的抱怨，“二胡”装作没有听到。这个案子其实很好查，因为案情非常的简单。在仲修伟的主持下，县局很快结案，向县委县政府提交了书面报告，而在谢辉承担了所有的费用之后，此事也就告一段落。

　　当然，为了不打草惊蛇，按照彭远征的指示，仲修伟没有往深里查。

　　谢辉照常上班，开展工作。不过，他父母的房子既然已经拆了，不翻盖也是不行的，要不然他们也没地方住。谢辉无奈之下，把父母接到了县城临时住着，然后又拿出家里的全部积蓄，帮老人和弟弟一家修房子。

　　谢辉的老婆为此跟谢辉大吵了一架，赌气回了娘家。谢辉也是没有办法，老人和弟弟的钱不够，他不顶上谁顶上？况且，这直接关系着他的政治前途。

　　钱不舍得，但前途更重要啊。

　　8月19日周四，天气非常炎热。

　　早上刚一上班，市委办突然通知，原定于今天的市委书记东方岩视察邻县的活动临时取消，但新任市长周锡舜照常来。

　　省委刚刚完成了对新安市委市政府班子的调整，市长周锡舜和市委常委、常务副市长孟强，已经到任。周锡舜在上任伊始就来邻县检查指导工作，这对邻县而言，是一件大好事。这意味着新领导对邻县工作的重视程度，也说明最近邻县的“动静”市里高层一直在保持着高度的关注。

　　上午10点，县局派出去迎接市领导的开道警车呼啸而回，后面是两辆黑色的轿车，一辆是皇冠，一辆是桑塔纳。

　　周锡舜来县里考察，没有带什么随员，除了秘书和市府办主任兼秘书长华扬永之外，就是市卫生局局长薛国庆。周锡舜和他的秘书一辆车，华扬永和薛国庆一辆车，市里只来了两辆车，市长出行，也没有带媒体宣传人员，这算是非常低调和轻车简从了。

　　这种细节，如果不是刻意作秀，足以体现一个领导的作风。

　　孙雪临和龚翰林带着县党政人大政协班子的所有成员，一大群人迎候在了县机关大院门口，见周锡舜的车驶进来停稳，彭远征眼疾手快，抢先一步替周锡舜打开了车门。

　　周锡舜微微笑着走下车来，没有跟彭远征握手，却是亲切地探手过去拍了拍他的肩膀道，“远征同志啊，我最近一直在考虑，我们以前是不是在什么地方见过？我见你的第一面就觉得面熟，我指的是我来市里工作之前。”

　　彭远征笑笑，“周市长，领导忘了，我有一回去省建设厅跑手续，还找领导签过字！”

　　周锡舜故作恍然大悟之态，哈哈大笑：“原来是这样，难怪！我想起来了，你那个时候还是云水镇的镇长吧？为了一个农业地转建设用地的审批手续……”

　　“嗯。”彭远征笑着点头，“还要感谢领导对我们基层工作的扶持啊，当初要不是领导帮我们开了绿灯，云水镇那个商业街项目也不会这么快就竣工了。”

　　彭远征没有说虚话，周锡舜确实为这个项目手续的审批出过力，不过彭远征是通过了关系找上的他，当时周锡舜还是建设厅副厅长。

　　“这两年，远征同志进步得很快！”周锡舜说着回头跟主动迎过来的孙雪临和龚翰林分别握手，至于其他的县领导，却没有一一握手，而是淡然向孙雪临笑道，“雪临同志，翰林同志，让县里的同志都回到工作岗位上去，不要因为我来就影响工作秩序！”

　　“这样，雪临同志、翰林同志和远征同志留下，其他同志各就各位，不要耽误工作！”周锡舜笑吟吟地向众人挥了挥手。

　　孙雪临见周锡舜不喜排场，赶紧示意其他县领导离场。很多人郁闷地走了，等了大半天、凑过来连周市长的手都没有握到，就被赶了回去。

　　其实就是握握手，周锡舜也未必能记住这么多生面孔。

　　邻县虽然是穷县，但县委、县政府、县人大、县政协几套班子，副县级以上的领导也有几十人，周锡舜顶多是记住少数几个主要干部，书记、县长、副书记、常务副县长之类。

　　周锡舜没有去会议室听工作汇报，而是直接让龚翰林和彭远征、严华陪着去了县医院调研，对县里最近推进施行的特殊医疗救助制度和扶贫医疗绿色通道他非常感兴趣。

　　因为他没有提前提出调研的议题，因此县里和县医院方面都没有准备，好在对于这项工作副县长严华跟得很紧，县卫生局和县医院也确实在扎扎实实地做，有很多现成的病例和材料让周锡舜察看走访，不至于抓瞎。

　　在县医院的病房看了两个受惠于该项制度的病号，又考察了县医院为贯彻该项工作而专门设立的工作机构及其工作制度流程，周锡舜这才在众人陪同下进了县医院的会议室，听分管副县长严华的专题汇报。

　　听完汇报，周锡舜笑着点了点头，“这个事儿你们县里抓得不错，非常具有典型的推广价值。老薛，你们市卫生局要多来邻县取取经，看看能不能在全市的层面借鉴推开，为老百姓尤其是贫困人群做点实事。”

　　“工作做得很细、也很实。我之前没有提前跟县里的同志说，就是想搞一搞突然袭击，看看你们究竟是在做实事，还是搞花架子。实地一看，确实不错，我非常满意。”

　　“财政拿一部分，医院让一部分，只收个成本费用，就解决了很多特贫患者的医疗需求。其实仔细算算，也花不了多少钱，财政挤一挤，这个资金还是会有的。”周锡舜摆了摆手，“思路很好，目的明确。下一步，市卫生局要总结邻县的经验，举一反三，为全市的医疗体制改革试试水。”

　　市卫生局局长薛国庆立即点头恭声应下。他被周锡舜点名跟随来邻县考察，心里就猜测周锡舜肯定是对邻县前不久“捣鼓”的这个玩意儿感兴趣，果不其然。

　　从县医院出来，就到了午饭的点。周锡舜拒绝了县里安排的招待午宴，而选择了工作餐。孙雪临再三“恳请”，周锡舜都不撒口，态度很坚决。

　　彭远征在一旁观察着，对于周锡舜他之前并不是很了解，但从今天的活动和言行举止来看，周锡舜的工作作风与周光力截然不同，后者喜欢排场，每次出行都要带上市直很多部门的一把手，前呼后拥声势浩大。但前者，却颇有务实低调之风。

　　孙雪临、龚翰林和彭远征三人陪着周锡舜走进了机关餐厅，华扬永和薛国庆则由副县长严华相陪，走在后面。

　　正在吃饭的县党政机关的人员一看市长大人来了，自发地起身鼓掌欢迎。

　　热烈的掌声中，周锡舜微笑颔首点头，就上了二楼。见二楼的小餐厅装修得挺精致幽雅，还有婉转的音乐回荡着，周锡舜忍不住讶然一笑，“环境不错，还放音乐？看来县里的同志们都很有小资情调嘛。”

　　孙雪临尴尬地赶紧挥挥手让餐厅人员把音乐停了。周锡舜这话听起来算是表扬，但其实却有一种暗讽的味道。

　　几个人坐下，服务人员端上了精心烹制的四菜一汤，一个里脊肉片，一个香菜炒豆腐，一个红烧鱼，一个凉拌木耳，一个西红柿鸡蛋汤，都是很常见的家常菜。

　　周锡舜扫了一眼，满意地点点头，“我们四个人，四菜一汤就可以了，多了也是浪费。”

　　听了他的话，华扬永在另外一张桌子上半开玩笑道，“周市长，县里的同志很会过日子哟，看我们这边三个人，给的量就小！”

　　周锡舜哈哈大笑，扬扬手：“老华，一会走的时候别忘了让小林交上我们几个人的饭费。”

　　孙雪临一怔，旋即苦笑道：“周市长，就是一顿工作餐，我们怎么还能收领导的饭费，这……”

　　周锡舜微笑不语，华扬永朗声一笑，“孙书记，你们不要误会，这是周市长的规矩，下基层不吃请、不收礼，如非必要，不在下面吃饭。如果吃饭也是工作餐，按价付费。因为是公务活动，所以我们的工作餐费，由市府办实报实销。”

　　借着吃饭的当口，彭远征趁机向周锡舜提起了争取市里最近立项的十万吨煤焦化项目落户邻县的事情，不过，出乎他的意料之外，周锡舜居然不置可否，没有任何表态。

　　周锡舜这种模棱两可的态度，彭远征就不好再说什么了，只是心里感觉有些郁闷。吃完了饭，略事休息，周锡舜又去考察凤凰山景区，顺便爬了爬山。

　　孙雪临和龚翰林陪着去爬山，彭远征没有再随行，他手头上的工作太多，忙的焦头烂额。下午五点多，周锡舜这才离开了邻县，结束了上任后的第一次下基层活动。

　　他这一次来邻县，没有让市里的媒体跟随，恐怕就是不愿意进行对外宣传了。


第453章 投怀送抱

　　眼见周锡舜一行两辆车消失不见，龚翰林这才回头来拍了拍彭远征的肩膀，轻轻叹息道，“远征啊，煤焦化项目的事儿，还是别再有想法了。我估摸着，这个项目可能……可能要黄！”

　　彭远征皱了皱眉道，“不会吧？我听说可行性调研报告都在市长办公会上通过了，立项工作也基本开始展开，怎么半路流产了？”

　　龚翰林摇了摇头，有些意味深长地望着彭远征，彭远征这才猛然醒悟过来——这是前任市长周光力主导推进的工程项目，新任市长是不是会继续推进、这个工程是不是还要上马，都还很难说哟。

　　一念及此，彭远征忍不住有些失望。如果这个项目不上，邻县的机会当然也就不存在了。而为了争取这个项目，他前期已经做了不少工作，私下里跟市府办和市经贸委、市建委的领导沟通了好几次。

　　难道，这都成了无用功了？

　　见彭远征的脸色“郁闷”，龚翰林轻轻一笑，“算了，发展还是得慢慢来，急也记急不得。暂时先把矿泉水厂建起来再说吧！”

　　“也好。”彭远征笑了笑，随意答应下来，但他的眸光却是闪过一丝异样的光彩，慢慢跟在龚翰林的身后进了办公楼，走回了自己的办公室。

　　8月20日周五，下午。

　　谢辉捏着一份名单面色恭谨地走进彭远征在县公安局的办公室，最近公安局的工作头绪太多，彭远征每天要抽出半天时间来公安局坐班。

　　“彭县长，这是我们几个商量后的大名单，领导请审阅。”谢辉将这份名单递了过去。

　　县局的中层干部开始大调整，有些问题严重的直接免职，问题轻微且主动向局党委坦白从宽的，则是降职使用。空出来七八个岗位的正副职，彭远征指示谢辉、仲修伟、张亚强三个人商量讨论，抓紧提报出一个初步的大名单来。

　　彭远征接过名单去从头至尾仔细看了一遍，沉声道，“老谢，这些同志我都不是很熟悉，主要还是你们要把好关！我就有一个要求，必须要把能力强、顾全大局的同志提拔到干部岗位上来，不能让一些人浑水摸鱼。”

　　“一般而言，任部门正职或者派出所正职，要有两年以上的副职任职经历，当然破格提拔也不是不可以。条件特别优秀成熟的，可以适当降低门槛。”

　　“我基本没什么意见，毕竟是局里的中层岗位，你们几个局党委领导看着把握。”彭远征笑了笑，又将大名单推了过去。

　　这干部提拔的事儿，一般是主要领导说了算。县局中层干部调整，肯定要由彭远征一人决定。谢辉没有想到彭远征竟然要撒手不管——他的第一感觉是彭远征这是故作姿态，赶紧恭谨地陪笑道，“彭县长，这提拔干部的事儿，我们拿不准，还是得领导亲自把关，具体的考察我们去做！”

　　彭远征又是淡然一笑，“我考虑了一下，我还是不插手了。我也不是很了解情况，我的决定很容易掺杂个人情绪，不太公正客观——这样，还是开党委会讨论讨论吧。”

　　见彭远征执意如此，谢辉犹豫了一下，还是点点头道，“行，我明白了，领导，您什么时候有时间，我们开党委会讨论一下。”

　　“我就不参加了。你们三个副书记，几个党委委员开会把把关吧。这个权力，我放给你们！但是，我希望你们能把合适的干部提拔到合适的岗位上去，不要滥用手里的权力。”

　　彭远征的脸色变得严肃起来，摆摆手示意谢辉可以离开了。

　　谢辉不敢怠慢，又捏着那份大名单恭谨地告辞离开了彭远征的办公室。但出门之后，他的脸色犹自比较复杂和怪异，在干部提拔的问题上，很少有主要领导这么放权的——一时间，他还真是有些“接受不了”彭远征的另类。

　　谢辉回到办公室，把仲修伟和张亚强两个副书记都找了来。仲修伟和张亚强两人听了谢辉的话，也微微有些错愕。

　　良久，张亚强才试探着轻轻道，“老谢，领导是不是……”

　　张亚强的意思是说，领导是不是故作姿态啊——哪有领导在干部提拔方面全部放手让下面“操办”的？就算领导这么“谦虚”和“放权”，但咱们不能真这么办哟！

　　谢辉苦笑：“两位，根据我对彭县长的了解，他肯定是要真放权的，咱们这位领导跟别的领导不太一样，做任何事都本着一颗公心，这种风度和心胸，一般人很难企及。”

　　张亚强长出了一口气，“那我们怎么办？这么多干部必须要尽快到位，要不然工作没法开展……”

　　“开党委会讨论下吧。”谢辉沉吟着笑了笑，“我们三个先通通气，心里有个基本的框架再说！”

　　谢辉三人“通气”的时候，县局办公室的女警向小芸悄然敲开了彭远征的办公室，看看左右无人，就推门进去，轻轻道：“彭县长！”

　　向小芸是办公室的内勤，专门负责给领导服务的，在领导身边工作，彭远征当然也相对比较熟悉她，不过印象并不是很深刻。

　　“哦？小芸同志，找我有事？”彭远征放下手里的报纸，抬头笑了笑。

　　向小芸身材高挑，文文静静，年轻靓丽，颇有几分姿色。而穿着一身得体的警服，又别有一种风情。

　　“彭县长，我来跟领导汇报个工作。”她袅袅婷婷地走过来，主动端过彭远征的水杯来去倒满水，然后才小心翼翼地放回去，媚眼一挑，红着脸转身到了彭远征的身侧，然后似乎是咬了咬牙，就一屁股坐在了彭远征的大腿上，回身投入了彭远征的怀抱。

　　夏季的警服其实很单薄。这般“投怀送抱”贴身触碰，自然免不了肌肤相亲。

　　可彭远征大吃一惊，吓了一大跳，根本没来得及体味这软玉温香抱满怀的感觉，下意识地一把将她推开，压低声音斥责道，“你干嘛？赶紧回去！”

　　向小芸没有想到自己厚着脸皮主动送上门来投怀送抱，彭远征居然碰都不碰一下——天底下哪有不吃腥的猫，哪有不好色的男人呢？

　　对于自己的姿色，她还是颇有几分自信的，当初的蔺大庸可是没少明里暗里地暗示，可她嫌弃蔺大庸这个人太粗鲁，也就装作看不懂听不懂，拒绝上蔺大庸的床。否则，她早就被提拔了。

　　这一次，局里大规模地提拔中层干部，向小芸觉得自己的机会来了。办公室副主任周宁祥肯定要被扶正，这是谢辉的心腹，有谢辉的大力举荐；而周宁祥扶正后，就空出来一个副主任的位子。

　　向小芸认为自己够格了，也找谢辉谈过。可谢辉的态度却是不置可否。后来向小芸听说同一个办公室的女警年华也在“觊觎”和积极争取这个位子，心里就产生了一些“破釜沉舟”的念头。

　　而事实上，在她的认知当中，官场上有些女人的“起步”就是从迈出这一步开始的——她觉得自己比那些姿色平庸的女领导干部强多了。

　　她在来之前，幻想了无数次被彭远征“吃掉”后的暧昧场景，甚至还奢望过能因此成为彭远征的女朋友“鱼跃龙门”；奈何她万万没有想到的是，竟然是这种结果。

　　向小芸羞愤难堪地垂着头站在那里以轻轻哽咽抹泪掩饰着自己的尴尬，彭远征搓了搓手怒道：“你哭什么？赶紧回去，你现在回去，我就当什么事情都没发生。”

　　“我……”向小芸掩面而去，凹凸有致的身子在奔跑间勾勒起一抹诱人的弧度，彭远征别过脸去，嘴角浮起了一丝无言的苦笑。

　　向小芸一头冲进了卫生间，女警年华站在办公室门口望着她的背影撇了撇嘴，暗暗冷笑道：“骚货，自己给自己找难看！也不撒泡尿照照自己的样子，彭县长这样的年轻领导干部，怎么会看上你这种公共汽车！”

　　年华撇着嘴冷笑着扬长出门而去。

　　其实向小芸绝不是什么“公共汽车”，只是像她这种姿色不俗的年轻未婚美貌女人在单位里很容易招蜂引蝶，让男人垂涎三尺，也容易引起女人的嫉妒。

　　年华也去敲开了彭远征的办公室门，彭远征见又进门一个妖娆的女警，心里一抽，脸色就沉了下去，“年华同志，找我有事？”

　　“彭县长，我来给领导办公室的花浇浇水。”年华笑眯眯地主动走过去，拿起洒水壶就开始给摆放在窗户底下的几盆花花草草浇水，动作轻柔神态专注。

　　与向小芸比起来，年华的姿色略逊一筹，同时年纪也大一些，已经结婚生子。不过，更丰腴更成熟，从彭远征这个角度看过去，一抹刘海掠下，高耸的胸脯儿胀鼓鼓的，几乎要撑破警服的纽扣。

　　咳咳！

　　彭远征清了清嗓子，低头继续看自己的报纸。

　　过了片刻，他发现年华不仅没有离开，反而踩着轻轻的步点向自己办公桌走来。


第4卷 消失不见


第454章 争吵

　　年华显然比向小芸更懂如何挑逗和诱惑男人，与向小芸简单直白近乎生硬的“投怀送抱”相比，她的“欲语还休”似乎更容易达到目的。

　　但彭远征两世为人，心智之成熟、阅历之丰富，远非年华所能想象。她并不知道，这个年轻儒雅身居高位的男人躯壳里承载的是一个看破红尘的灵魂。

　　年华微微红着脸眸光却是有些火热地凝视着彭远征轻轻道，“领导一直对我很关照，我想请领导吃个饭，不知道领导有没有时间……”

　　年华说着有意无意地俯身下去，借故帮着彭远征收拾桌上凌乱的文件和材料。此刻正是盛夏之时，单薄的警服几乎束缚不住她胸前饱胀丰满的大杀器，这么俯下身来，微微跳跃似要挣脱开去。

　　一道白皙粉嫩的沟壑直入彭远征的视野，甚至能隐约看到其间隐藏在粉红色绣花乳罩背后那两颗鲜红的蓓蕾。彭远征尴尬地坐直了身子，清了清嗓子沉声道，“你的心意我领了。你还是好好干工作，只要干出成绩，局领导是会看在眼里的。”

　　听彭远征拒绝，年华神态自若地照旧继续着自己的“动作”，缓缓抬起头来幽幽道，“领导，给点面子嘛，俺们当小兵的，一年到头也没有机会跟领导一起吃饭，就给俺一个机会好不好？”

　　年华直起腰身，莲步轻移，在不经意中靠近了彭远征的肩膀，那对傲人的丰盈贴近彭远征的胳膊，却又一触即离。不过，虽然隔着一层薄薄的的确良衣料，那种犹若惊鸿一瞥肌肤相接的丰润弹性，还是让彭远征心底泛起一层淡淡的异样。

　　彭远征的身子微微有些僵硬。这种犹抱琵琶半遮面的诱惑活生生挑动起他原始的欲望来，要说他一点反应没有，那就不是一个正常的男人了。

　　但他终归不是一个滥性之人，年华虽姿色不俗，却还不至于让他沦陷进去。何况他头脑非常清醒，无论是前面太过青涩的向小芸，还是眼前这个风韵少妇年华，都是“有备而来”，她们的火热或者羞涩都是一种伪装，在这背后，无非是对于权力和利益的贪婪。

　　“你在办公室工作，以后有的是机会和场合。等我忙过这一段时间，我请办公室的同志们吃饭。你先回去，我还有事要处理一下。”彭远征慢慢驱逐着自己内心深处的躁动，声音严肃起来，直接下了逐客令。

　　年华有些失望，也有些不甘心地撅了撅嘴，故作娇嗔道：“领导架子真大！”

　　说完，年华轻轻跺了跺脚，转身扭腰摆臀袅袅而去，在临出门之际，又向彭远征投过“幽怨”的一瞥，让彭远征无语苦笑。

　　年华走出彭远征的办公室，抿着嘴唇沉吟了片刻，然后才大步走回了自己的办公室。

　　其实她今天这一番也是临时起意。如果能达到目的是最好，就算是达不到目的，也不会让向小芸占了先。作为机关办公室人员，她太有数了：一旦向小芸勾上了彭远征，这一次办公室副主任的岗位铁定没跑。

　　……

　　电话铃声骤然响起，彭远征接起来刚喂了一声，电话那头就传来秦凤轻柔的声音：“远征。”

　　“小凤，我正要给你打电话。”彭远征心头掠起一丝温情，压低声音笑道：“咱们周末去荀市泡温泉度假，我都安排好了，你也安排一下，别到时候又抽不开身。”

　　秦凤嗯了一声，“我先给你说正事。市里那个煤焦化项目又要启动了，更名为城市供气工程，周市长亲自抓，然后孟强具体分管。”

　　彭远征一怔，“不是已经废了吗？怎么又启动了？上次周市长来邻县，我试探了一下他的态度，他似乎是不太感兴趣嘛。”

　　秦凤嘲讽地一笑，“前任推动的工作，他这个新市长不想接手，不愿意给前任脸上涂脂抹粉。但是，最近林省长在调研省城城建工作时有过一次重要讲话，高度评价和肯定了省城的人工煤气项目，还提出了一个‘管道燃气进万家’的新思路……你想想看，周锡舜能当上市长，可是林省长大力推荐的结果，他怎么不紧跟着省长大人的步点走？”

　　“原来是这样。不过，这样的项目造福民生，上比不上好。”彭远征笑道，他刚要说自己要继续去市里争取这个项目落户邻县，却听秦凤又笑着道，“我想跟你说一声啊，苏羽寰提出来要争取这个项目落在我们区，我考虑了一下觉得还不错——在这个问题上，我们两个难得意见一致。”

　　彭远征有些意外，急急道：“小凤，你这是要跟我争啊！我要争取这个项目你又不是不知道，你……”

　　秦凤柳眉儿一皱轻轻道，“远征，不是我跟你争，我想来想去，这个项目在邻县建的话，不仅会抬高建设成本，还会抬高将来的煤气输送成本，同时导致较大的浪费。”

　　“我们区里就不一样了，我们……”

　　彭远征有些不高兴地打断了秦凤的话，“你们无非就是近水楼台先得月！这个项目建在我们县，看上去提高一些建设成本，但是我们具有得天独厚的条件，我们的周边地区就是产煤区，这实际上是降低生产成本的。而我们同时又拥有地理优势……”

　　秦凤反驳道，“你无非就是想要靠这个项目拉动邻县的经济，但，不是我打击你，这么一个项目能起到的作用是有限的，你不要想得太天真了……”

　　两人在电话里针锋相对，互不相让，一开始还能沉住气，到了后来就各自都有些上火，竟然争吵起来。这是两人感情突破后在一起后的第一次争吵，竟然是为了工作。

　　电话那头，秦凤气呼呼地扣了电话。

　　不多时，彭远征的电话又打了过来，响了很久，秦凤才赌气接了起来：“干嘛？”

　　“小凤，你听我说——我争这个项目绝不是出于私心……”

　　彭远征的话还没说完，秦凤就气不打一处来，“彭远征，你少给我来这一套！好啊，你彭县长大人都是为了工作、大公无私，我们这些人就都是尸位素餐混日子的主儿？你太高尚了！”

　　彭远征被呛了一口，苦笑道：“小凤，你别这样，我不是这个意思。小凤，你听我说，新安区是中心城区，你仔细想想，如果你们争来这个项目，放在哪里建设？”

　　“这种煤焦化项目是重工业项目，带有一定的污染性，城区建设显然是不合适的。你想想看，两根大烟囱没白没黑天天呼呼冒黑烟，老百姓受得了不？”

　　“可如果是郊区的话，云水镇那边正在规划新区，南边有大量的耕地，东边又靠近铁路干线，新安区要上马这个项目，只有占用起码500亩以上的耕地！”

　　“小凤，无论是从长远还是从短期来看，这个项目放在新安区都是不妥当的。我们这里就不同了，地广人稀，靠近市区的位置是大片的盐碱地……”

　　彭远征耐心跟秦凤解释着，费劲九牛二虎之力才勉强把秦凤的工作做通。

　　彭远征“哄”好了秦凤，挂了电话，嘴角浮起一丝浓烈的苦笑。他心里很清楚，这个煤焦化项目涉及投资好几个亿，起码解决上千人就业，将来一旦构建起完整的产业链条，会极大带动地方经济发展。这就是一块唐僧肉，估计好几个区县都在觊觎。

　　正如他的判断，虽然秦凤私底下同意不跟彭远征争，但事实上，现在新安区区长苏羽寰已经以新安区区政府的名义，向市政府提报了申请，在市里上下到处游说，争取这个项目落户新安区。据说还有另外两个区县也有意相争。

　　彭远征不敢怠慢，立即吩咐县府办向市政府行文打了报告，然后他亲自跑到市里去做工作，一天都能跑上两三趟。

　　周锡舜的办公室外。

　　周锡舜的秘书望着彭远征忍不住苦笑起来，“彭县长，您怎么又来了？今天这都是第三趟了！上午都跟您说了，今天周市长没时间的，最近这两天，领导的日程都安排得很紧！”

　　“李秘书，我就占用领导五分钟的时间……你看能不能通融一下，如果领导下午有空，我汇报一个小事马上就走！”彭远征笑道。

　　秘书摇了摇头，“不行的，彭县长。周市长特别交代了，没有预约的干部，一概不见——尤其是您。”

　　彭远征眉头一皱，“领导专门交代说不见我？”

　　“彭县长，您来无非是为了那个煤焦化项目。我跟您说啊，最近找上周市长的不仅是你们邻县，新安区的苏区长也在紧盯着。”

　　正说话间，周锡舜突然推开办公室的门从走廊那头大步走了过来，彭远征见状直接撇开秘书迎了上去，“周市长！”

　　周锡舜一怔，旋即朗声一笑，“你这个小彭同志，还真是执着！好了，你什么都不要说，我要去东方书记那里谈工作——这个项目的事儿，你去找孟副市长具体谈！”

　　“周市长……”彭远征追着周锡舜的脚步，周锡舜停下脚步拍了拍他的肩膀，“好了，你去找老孟！”


第455章 白雪失踪

　　彭远征很不愿意去找孟强，尽管孟强是他的亲娘舅。两家的关系虽然有所缓和，但要想恢复到正常的亲戚关系，怕也是不容易。

　　彭远征在市府办公楼前犹豫了半天，才决定上楼去找孟强。如果不是为了公事，他是不肯跟孟强碰面的。因为每次见到孟强，他都会回忆起苦难的青少年时代，回忆起母子相依为命的那些艰难岁月。

　　这些记忆的碎片，像刀子一般切割他的血肉和灵魂。

　　孟强的办公室里，此刻正有几个市直部门的主官在汇报工作，大门敞开着。彭远征顺着走廊走过去，瞥了一眼，见人太多刚要准备离去，孟强已经发现了他，抓起电话让自己的秘书拦住他。

　　孟强立即结束了跟几个下属的工作交谈，听着彭远征在外边走廊上与这几个县处级干部客套寒暄着，孟强心头浮起一种物是人非事事休的感慨。

　　放眼数年前，他如何能想到彭远征竟然是天潢贵胄的血脉，而又如何能想到，昔日那个“穷小子”如今已经一步步走上了权力舞台，成为前途无量叱咤风云的县处级干部。相信用不了多久，他就会上升到一个足以跟自己平起平坐的高度。

　　彭远征慢慢走了进去，顺手将门关紧。

　　孟强起身笑了笑道，“远征，来，你坐。”

　　按理说，无论是作为长辈还是作为领导，孟强都没有理由起身让座。但他对彭远征母子的那份愧疚，一直像一块巨石一般沉甸甸地压在心口上，让他一念及此都有些无地自容。

　　彭远征默然点头，坐在了沙发上，却是一直都在沉默不语。

　　孟强也凝视着他，没有说什么。

　　舅甥俩尴尬地独自相处，办公室里气氛之别扭难以用语言来形容。最后还是孟强主动打破了僵局——他其实知道彭远征是为什么来的。

　　毕竟，彭远征和苏羽寰两人为了这个项目在市里上上下下游说，当然瞒不住他这个分管市领导。

　　“远征啊，你是不是为了市里这个煤焦化项目？你们县里的报告和新安区的申请都在我这里……”孟强笑笑，“这里没有外人，私下里说，我应该给你开开绿灯，支持你的工作。但现在这个事儿闹得沸沸扬扬，瞄上的人不少，今天早上周市长跟我说，如果实在不行的话，市里就组织一个城市供气工程项目落户答辩会，让你们几个区县充分陈述自身的优势——”

　　“你放心，在同等的条件下，我还是倾向于你们县里的。毕竟，这虽然是一个民生工程，但实际上也是一个重工业化工项目，有一定的污染，在中心城区建设不太合适。”

　　彭远征哦了一声，知道自己再跟孟强谈也谈不出什么结果来，就起身勉强一笑道，“那我就先回去了，认真准备这一次的项目答辩。”

　　孟强摆摆手，“嗯，好好准备，这一次竞争比较激烈。有什么事，我抽空会给你电话。”

　　彭远征点头抬步就走，孟强轻轻叹息一声，追问道，“有时间的话多回京城去看看你妈妈——替我和你大舅问候她安好！”

　　彭远征脚步一滞，旋即头也不回大步而去。

　　……

　　9月1日就要开学了，在开学之前，按照惯例，邻县一中的老师要提前几天上班，要么开开会，要么准备新学期的教案。

　　下午四点多，白雪背着包步行从学校出来准备回家。从邻县一中到白雪家，就隔着两条马路，中间有一条50多米长的巷弄是她上下班的必经之路。

　　白雪越走越快，心里有些紧张不安起来，因为她发现背后似是有人跟踪。

　　巷弄里非常幽静，两侧是长满青苔的高墙，而高墙之内则是邻县文化馆。白雪匆匆穿行而过，一阵摩托车的剧烈轰鸣声响起，巷弄头上卖雪糕的老太太正坐在藤椅上打盹，骤然听到一声尖细的女子惊叫声，吃惊地起身向这头张望着，却没有看到什么人影。

　　白雪的母亲崔玉珍早早做好了晚饭，等着女儿回家吃饭，但一直等到晚上，白雪也没有回家。崔玉珍心急如焚，先后给白雪的同学、朋友和学校的老师都打了电话，但没有一个人知晓她的下落。

　　崔玉珍心头浮起一种不祥的预感。

　　老两口惶恐不安地等了整整一宿，在第二天早晨就赶去学校找上了学校领导。在学校领导的建议下，崔玉珍当即报警。

　　到了当天下午，白雪已经失踪了近乎一天一夜，学校的领导也不敢怠慢，立即通报了县教育局，由县教育局跟县公安局沟通向警方求援。

　　彭远征正在办公室审核县府办提报给自己的关于参加新安市城市供气工程项目答辩会的有关文稿和资料，电话铃声响起，他接起来电话那头传来一个陌生的女声：“喂喂，是彭县长吗？”

　　“我是彭远征。”彭远征随意道，目光还是盯着桌案上的材料。

　　“彭县长，我是县一中的老师张霞，求领导关注一下啊，我们一中的老师白雪——就是上一次当面向彭县长反映问题的那个女老师，失踪了，我们怀疑是被人劫持了。”张霞的声音非常急促，微带哭腔。

　　她跟白雪是很好的朋友，白雪出了事，她又急又怕。担心公安局那边不会上心办案，她突然想起了彭远征，就壮着胆子给彭远征打了这个电话。

　　对于白雪，彭远征还是有着深刻印象的。他闻言吃了一惊，讶然道，“张老师，你不要着急，慢慢说，到底怎么回事！”

　　“彭县长，昨天下午我们下班后，大概是四点多钟，我和白雪在学校门口分手，各自回家。但是，她却一直没有回家，我们找遍了她所有能去的地方……一天一夜了，真是急死人了！”

　　“报警没有？”

　　“已经报案了……但是……”张霞咬了咬牙，压低声音道，“彭县长，我怀疑是老虎帮的流氓绑架了白雪……您不知道，老虎帮的老大张大虎最近一直在纠缠白雪，还放出风来说，谁要敢接近白雪，就打断谁的腿。”

　　彭远征沉吟了片刻，淡淡道，“好，我知道了，你先不要着急，我这就跟公安局的同志说一说这个事儿，让他们抓紧立案处理！”

　　……

　　其实仲修伟已经立案处理，只是考虑到彭远征最近工作很忙，就没有立即把白雪失踪案向他汇报，准备先着手查一查。

　　彭远征接完张霞的电话就把谢辉和仲修伟找了来，当面下了指示，要求县公安局马上立案、限期破案。

　　彭远征最近忙于争取煤焦化项目，暂时放下了老虎帮的事情。可白雪失踪案突发，再一次让他深深意识到，这颗盘踞在邻县“五脏六腑”深处的毒瘤，如果不彻底割除，怕是会积重难返沉疴难治。

　　第二天，案情还是没有丝毫进展。与此同时，邻县一中女教师白雪神秘失踪疑似被老虎帮流氓团伙劫持的消息在县里不胫而走，县城居民人心惶惶，很多年轻女子都不敢轻易出门。而一些上夜班的女工，更是由家人定点接送。

　　彭远征离开县府去市里，在路过红旗街的时候，突然沉声道，“停车！”

　　司机赶紧将车停在路边。彭远征摇下车窗，凝视着马路对面那幢平淡无奇毫不起眼的四层小楼——邻县大华商贸有限公司的办公楼，神色凝重不语。

　　霍光明坐在副驾驶位置上，有些噤若寒蝉。

　　“老霍，走，我们去大华商贸公司看看。”彭远征说着就推门下车。霍光明吓了一跳，赶紧追了出去恭谨低低道，“彭县长……这……”

　　“你怕了？”彭远征突然停下脚步回头望着霍光明，冷笑道，“看来这个张大虎在县里真是一头人见人惧的白额虎啊！”

　　“跟我上去，我去会会这位张老大！”彭远征大步流星向大华商贸公司的大院走去。霍光明尴尬地涨红着脸，紧走了两步，却是焦急的琢磨着是不是抽空给县局的谢辉或者仲修伟说一声，让公安局的人赶紧过来护驾。

　　张大虎是什么人霍光明心里清楚，这个大华商贸就是贼窝匪巢，一旦彭远征上去出了什么意外，他可承担不起这个责任！

　　大华商贸公司的办公楼上很沉寂，可以说是死气沉沉阴森森地，根本就不像是一个企业正常办公的场所。说来也是，这个公司本来就是张大虎弄出来的一个洗白自己的“道具”，公司基本没有主营业务，张大虎真正的生意是遍布县城的夜总会和歌舞厅、游戏机厅，还有几个地下赌场，控制着全县90%以上的涉黄涉赌买卖。

　　据说县里各处娱乐场所中的小姐都受张大虎和老虎帮的控制，有着非常严密和等级森严的管理网络。别看邻县是一个穷县，但邻县的“娱乐业”在周边地区颇为有名，每逢周末，都有不少外县人呼朋唤友寻欢作乐。

　　就连当初黄大龙都不止一次撺掇彭远征和宋果，来邻县玩玩大洋马呢。


第456章 独闯虎穴

　　彭远征脚步轻盈地上了三楼，霍光明觉得不太妙，还是匆匆扭头跑出了大华商贸公司办公楼，跑到对面的公用电话亭给县局打了电话。

　　彭远征的脚步刚踏上三楼，就听见稀里哗啦的声响，像是打麻将的动静。走得近了，几个人吆五喝六的声浪越加清晰。

　　靠近楼梯口的一间大办公室里，摆着麻将桌，四个彪形大汉正在激战正酣。而周遭，还有几个小痞子站着围观起哄，手里叼着烟，房中烟雾缭绕乌烟瘴气。

　　果然如霍光明所言，这里根本不是正常企业的办公场所，而是老虎帮老大张大虎“发号施令”的指挥中枢，县里的流氓窝点和土匪巢穴。

　　彭远征慢慢走过去，神色平静而坦然，丝毫没有独闯虎穴的警惕心。

　　一个男子抬眼看见彭远征，见是一个陌生人，立即一脸警惕地瞪着他，大喝一声道：“什么人？跑上来干嘛？”

　　彭远征停下脚步，淡然一笑。

　　这个时候，正在打麻将或者围观的人都霍然起身围了过来，目光不善极其凶恶地望着彭远征，鼓噪道：“你干嘛的？”

　　“我找一下张大虎。”彭远征淡淡道。

　　其中一个光头男子脖子上戴着粗粗的金项链，冲过来冷笑道，“你谁啊？找我们老大干嘛？有预约没有？”

　　彭远征轻轻哂然一笑，“怎么，见见张大虎还要提前预约？架子不小嘛。”

　　那光头勃然大怒，立即探手要去推搡彭远征，彭远征身形一闪避了过去。另外一些马仔骂骂咧咧地都涌出门来，将彭远征包围在其中。

　　霍光明一溜烟跑了上来，见彭远征被一群老虎帮的马仔围住，大吃一惊，大喝道：“你们干嘛？这是县里的彭县长！”

　　霍光明扯破嗓子呐喊，其实声音微微有些颤抖，暴露出他内心的真实情绪——面对老虎帮的穷凶极恶之徒，他要说没有几分畏惧那绝对是假的。

　　这一嗓子把张大虎给喊了出来。走廊尽头，办公室的门被一脚踢开，发出砰地一声。

　　张大虎出现在门口，阴冷的眸光投射过来，落在神色淡然平静的彭远征脸上，嘴角轻轻抽动了一下，这才满脸堆笑走过来怒斥道：“滚！你们敢对彭县长不礼貌，想造反吗？”

　　“彭县长，欢迎县领导来我们公司检查指导工作！彭县长，这边请！来人，给彭县长上茶！”

　　张大虎面子上自有一番伪装出来的恭谨之色。一群马仔目瞪口呆地看着彭远征被张大虎迎进了办公室，面面相觑。

　　对于这些无法无天的马仔而言，彭县长这个官职和身份并不能带给他们多大的威慑，远不如张大虎的一句吆喝。只是这位主抓社会治安正在推进打黑除恶风暴、瞄准老虎帮开刀的常务副县长大人，突然跑到老虎帮的“大本营”中来，所为何来？

　　“这人胆子不小啊！他想干嘛？”一个马仔迟疑道。

　　刚才那光头大汉冷笑：“管他干嘛！在我们这里，副县长算个屁！老子一根手指就能捏死他！”

　　“走走走，继续打牌！”

　　……

　　“彭县长，领导有什么指示？”张大虎嘿嘿笑着递过一根烟去，帮彭远征点上，坐在了彭远征的对面沙发上，翘起了二郎腿。

　　“张大虎，我听说你以前是县纺织厂的下岗工人，开始在县里做点小买卖的？”彭远征吸了口烟，淡淡道。

　　张大虎目光一凝，笑了笑，“没错，以前的日子苦啊！风餐露宿，一天就只能混个肚皮温饱。”

　　“一双拳头打出一片天，短短两年就成了远近闻名的暴发户，身价数百万。如今更是县政协常委，赫赫有名的大企业家。”彭远征不疾不徐地说着，凝视着张大虎，眸光沉凝。

　　张大虎摸不准彭远征今天跑上来究竟是想要干什么，闻言只是随意一笑，没有否认也没有承认。反正他也懒得掩饰了，他知道彭远征既然以“除掉老虎帮为己任”，想必对自己有过深入的了解。

　　“人啊，还是要走正道的。任何歪门邪道，终归会有暴露的一天。到了那个时候，你就是坐拥一座金山，也没有机会享受了。”

　　彭远征的话一出口，张大虎轻轻冷笑：“彭县长，何为正何为邪？能说得清楚吗？！”

　　“没错，用一般人的眼光来看，我确实是做了不少坏事，但是你彭县长可以调查调查，我姓张的也是赚钱有道的人，有自己的原则！我从不沾毒！”

　　“说句不客气的话，邻县至今没有毒品生意，就是我张大虎的功劳！如果没有我，嘿嘿……”

　　“至于那些赌赌钱卖卖肉的勾当，没有我张大虎做，也一样会有其他人做！你们政府有本事，就把那些卖淫嫖娼的人都抓干净了！”

　　“小姐遍地都是，何止邻县？这不是我张大虎的错！”

　　“反过来说，有些道貌岸然的政府官员、公安干部，干的就一定是造福于民的好事？”张大虎嘴角掠过一丝嘲讽的笑容，“我也不瞒彭县长，我张大虎能有今天，就是这些人保护的结果。他们看着碗里的，吃着锅里的，玩着女人还要塞上钞票，那种嘴脸比街面上那些地痞流氓恶心上千百倍了！”

　　“呵呵，我知道彭县长最近抓了好多。但是——我不是看不起彭县长，这种人你是抓不尽、抓不绝的！只要这些人还在，我张大虎就照样逍遥自在！”

　　“是吗？张大虎，咱们不妨走着看！”彭远征将手里的烟头掐灭，冷冷一笑，起身道：“别的地方，我管不了。但在邻县，在我的职责范围之内，我不会允许涉黑团伙逍遥法外！”

　　“张大虎，咱们不妨打个赌，不管谁当你的保护伞，我都会将你绳之于法！”

　　张大虎哈哈狂笑一声，“那我就等着看了！说实话，我张某人还真是不相信！”

　　彭远征转身拂袖而去。他今天来大华商贸公司，不过是临时起意。这时，楼下警笛大作，十几辆警车呼啸而至。

　　仲修伟和谢辉跳下车来，指挥着数十名特警和刑警在大华商贸门口集合，让楼里的老虎帮马仔顿时紧张起来，各自捞上了家伙，准备大干一场。

　　张大虎陪着彭远征走了出来，嘲讽道，“彭县长这么兴师动众，是不是小题大做了？怎么，弄这么多人过来，要抓我？证据都搜集齐全了？其实彭县长一个电话打过来，咱就乖乖去县局接受调查，没有必要动刀动枪的，怪吓人的。”

　　彭远征突然笑了，停下脚步道，“张大虎，你不要着急，早晚有一天，咱们会换个场合见面的。”

　　张大虎仰天打了个哈哈，“那我就等着那一天了！彭县长慢走，咱不远送了！”

　　彭远征飘然出了大华商贸的办公楼，谢辉和仲修伟紧张地跑过来，身后的一群警察全副武装，还带上了枪械。

　　彭远征皱了皱眉，“你们来干嘛？都回去！回去！”

　　……

　　第二天早上。彭远征离开宿舍楼，去了马路对面的小市场上，在一个馄饨摊上要了一碗馄饨慢条斯理地吃着。两个胳膊上纹着刺青的痞子晃荡着身子走过来，一屁股坐在他的旁边，大喝道，“来两碗混沌。”

　　馄饨摊主是一个三十多岁的妇人，见这两个天天出没在市场上索要保护费的恶棍出现，吓得心惊肉跳，赶紧诚惶诚恐地端上两碗热腾腾的馄饨，祈祷着他们吃饭快走，别找自己的麻烦。

　　那两个痞子大咧咧地吃着馄饨，不时开口调戏那妇人几句。其实这妇人一脸菜色蓬头垢面，没有什么姿色可言，只是胸大屁股大，尤其是那对大奶子不住在胸前晃荡着，煞是夺人眼球。

　　“过来！”一个痞子嘿嘿笑着，向妇人招了招手。

　　那妇人红着脸走过来，陪笑道：“大兄弟，是不是不合口味？要是不合口味，再给你们换一碗。”

　　“馄饨就不吃了，哥两个想吃口奶。”痞子色迷迷地笑着，探手而上，肆意猖狂地抓了妇人的胸部一把，妇人惊叫一声，慌不迭地后退。

　　而另一个痞子哈哈大笑，也顺手抓了妇人丰腴的屁股一把。

　　彭远征皱了皱眉，实在是看不下去了，忍不住沉声道，“你们干什么？老老实实吃馄饨不好？人家一个大姐卖几碗馄饨养家糊口多不容易……”

　　彭远征的话刚说了半截，一个痞子就怒目圆睁骂了开去，“你tmd算是哪棵葱啊？管老子的闲事，想死吗？”

　　另一个痞子猛然一拍桌子，扬手就将一碗馄饨撇了过来，如果不是彭远征闪避了去，这碗热混沌撇在他的头上，肯定是要头破血流的。

　　彭远征自恃身份不肯跟两个小流氓打架，就后退了几步。不成想，这两个小流氓嚣张惯了，在这一片无人敢惹，今天突然遇上一个“敢说不字”的人，哪里还肯善罢甘休。

　　就抄起两个板凳向彭远征冲了过去。

　　彭远征心里火气，飞起一脚就将左侧的痞子踹翻，而还没等另外一个痞子反应过来，猛然一记侧勾拳，生生击打在那人的腮帮子上，那厮惨叫一声一头栽倒在地上。


第457章 杀一儆百

　　整个小市场都轰动了。

　　这么多年了，竟然有人在这个地方将两个小混混打翻在地，据说还狠狠地踩了几脚，那两恶棍至今还趴在地上呻吟，起不来身。

　　几十个小商小贩和早起吃早点、买菜的人群呼呼啦啦地围拢了过来，暗暗叫好称快。

　　彭远征拍了拍手，环视了众人一眼，正要分开人群离去，一辆警用依维柯飞驰而至，市场派出所的所长郑索带着两个民警跳下车来。

　　一看警察来了，看热闹的人群旋即自动分开一条路。两个民警冲进来不分青红皂白地就试图将彭远征控制起来，一边动粗一边斥责道，“大早上起来的也不安生，吃饱了撑的是不是？你狗日的很能打是不是？跟老子回派出所练练！”

　　彭远征愤怒地甩脱了两个民警的推搡抓控，这两普通民警不认识彭远征，但郑索却一眼就认出了彭远征，心里咯噔一声，冲上去就拦在前面，恭谨谦卑地垂下身去，陪笑道：“彭县长，您怎么在这？领导伤到哪里没有？你们还愣着干什么，还不赶紧把这两个小混混带回去！”

　　两个民警吓了一跳，脸色苍白地后退了几步。他们是做梦也没有想到，这就是传说中具有雷霆手段的彭县长啊！

　　……

　　看热闹的人群散去。彭远征长身而立，侍候在他面前的派出所所长郑索则诚惶诚恐，心头忐忑不安。

　　“郑索，我来问你，这两个小混混在这一块收保护费有两三年了，你们派出所的人到底是干什么吃的？就在你们眼皮底下为非作歹，你们愣是看不见？”彭远征的声音冷肃。

　　“彭县长，不会吧？这两个小混混我还真是头一回见，这个小市场上有时候可能乱一点，但绝对没有收保护费的违法现象！”郑索腰板一挺，小声辩解，“请领导放心，我们回去之后，立即安排警力加强巡查，今天这种事情以后绝对不会再发生了！”

　　彭远征嘴角一抽，冷冷望着郑索淡淡道，“郑索，你好大的胆子，竟敢在我的面前睁着眼睛说瞎话！”

　　“彭县长……没有啊……”郑索还待辩解，彭远征怒喝一声，“你还狡辩？我都前前后后在这里遇上过三四次！我亲眼所见，还能有假吗？”

　　“郑索，我前一段时间在县公安局中层干部会议上说过的话，你看来是都当了耳旁风了。你把我的话当耳旁风不要紧，但穿着这身警服，党纪国法还要不要？！”

　　彭远征声色俱厉，郑索噤若寒蝉，低着头不敢再辩解了。

　　“你玩忽职守，严重失职！你这个派出所所长，我看也不用再干了，你这样的人当所长，公安机关的形象都让你败坏干净了。我马上就向县局党委建议免去你的职务，你回去自己好好反省一下，主动向局党委坦白交代问题！”

　　彭远征扬长而去，郑索面色惨白站在那里，失魂落魄。

　　他一大早起来还没吃早饭，就遇到这种事儿，居然扯上了彭远征，被领导一句话就地免职——也算是飞来横祸了。不过，对于郑索来说，被免职不算啥，他害怕的是局里会由此往深处挖，他身上太不干净了呀！

　　如果彭远征揪住不放，他的结局又何止是被免职那么简单。

　　……

　　彭远征回了县政府，刚进办公室，谢辉和仲修伟就脸色尴尬地跟了进来。

　　发生在小市场上的风波，他们已经得到了汇报。彭远征当场表态将市场派出所所长郑索就地免职——两人猜测彭远征动了真怒，恐怕接下来又要有新动作，就心领神会地主动来了县府。

　　“彭县长，我马上安排政工科下文免了郑索的职务。”谢辉恭谨地轻轻道。

　　彭远征愤怒地一拍桌案，“派出所就在市场的边上，他们眼睁睁地看着地痞流氓在市场里嚣张，如果要说他这个所长没有问题，我彭远征这三个字倒过来写！”

　　“还竟敢在我的面前狡辩撒谎。品行恶劣。这样的人不合适再当基层派出所主官了，撤！马上撤！”

　　“不仅撤职，还要立即查他的问题，从严从快从重处理！”

　　彭远征的声音陡然提高了八度，“马上召集所有的一线派出所所长开会，谢辉，你亲自给他们开会，再次重申——如果谁再在其位不谋其政，失职渎职，一旦出现问题不论轻重，一律先就地免职再说其他！”

　　彭远征大发雷霆，谢辉和仲修伟两人不敢再说半个不字，立即领命而去。在返回局里的路上，谢辉轻轻一叹道，“老仲，这回郑索不长眼，正好撞到彭县长的枪口上，也算他倒霉了！”

　　仲修伟冷笑着，“彭县长这是要拿他杀一儆百啊！老谢，你难道不明白？”

　　谢辉苦笑一声，没有再说什么，他怎么能不明白呢？

　　老虎帮的人在县里面无论是嚣张跋扈为非作歹，还是涉黑涉黄涉赌经营，其实都与基层派出所的“睁一只眼闭一只眼”密不可分。换言之，一些派出所的干警已经都被老虎帮的人拉拢腐蚀透了——彭远征之所以一直没有下手，无非是考虑到牵连面太广，不想引起公安系统的重大动荡罢了。

　　可这一回，这两个小混混正好嚣张在了彭远征的当面，而郑索则成了倒霉的豆包——拿郑索下手杀鸡给猴看，就成了彭远征必然的选择。

　　谢辉和仲修伟回到局里，按照彭远征的指示，召集其他几个党委委员简单一碰头，然后就让政工科下文将郑索免职，任命局机关副主任科员马学记为新任所长。

　　动作之快，出乎局里上下很多人的想象。而与此同时，谢辉代表局党委召集局属十一个派出所的所长、副所长、指导员开紧急会议。

　　谢辉开会，仲修伟则暗中又去了县府。

　　敲开彭远征的办公室门，见李铭然正在跟彭远征谈工作，仲修伟就嘿嘿笑着要退出去。

　　彭远征笑笑，“老仲，你进来吧。”

　　李铭然扫了仲修伟一眼，轻轻笑道，“彭县长，我这两天就去县局坐班，有什么事情你随时安排我就是！”

　　彭远征笑着起身来，“老李，我最近要忙煤焦化项目的答辩，县局这一头就全部拜托你了。最近的行动……一定要确保万无一失！”

　　彭远征和李铭然交换了一个意味深长的眼神，李铭然这才转身离开。

　　彭远征送了送李铭然，将门关紧，回头来望着仲修伟。

　　仲修伟神色郑重严肃地从包里取出一份卷宗来，递了过去，压低声音道，“按照领导的指示，我派人暗中监控了这三个人，发现了不少问题。具体情况都在上面，请领导审阅。”

　　彭远征走回去坐下，仔细翻阅着仲修伟报来的材料。仔仔细细认认真真看了一遍，彭远征的脸色越来越沉凝。

　　“领导，是不是可以动手了？证据确凿啊，拿下他们绝对可以了！”仲修伟微微有些兴奋地望着彭远征，跃跃欲试。他来邻县工作有一段时间了，但基本上都是小打小闹，还没有揪出一条大鱼来。而这一次则不一样了，如果揪出这三个人，绝对会引发一场大动荡。

　　“还不够，先不要打草惊蛇，继续监控、深入调查。”彭远征沉吟了片刻，“行动一定要保密！哪怕是谢辉和其他局班子成员，你都要把握分寸。”

　　仲修伟有些失望，却还是肃然点头，“请领导放心，我有分寸。”

　　“在必要的时候，我会向市委领导汇报的。但是咱们的基础工作一定要做扎实，不动手则以，动则直捣黄龙，让他们没有翻身之地！”

　　“是！”仲修伟挺直腰板，打了一个敬礼。

　　仲修伟走后，彭远征捏着这份卷宗，在自己的办公室里走来走去，眉头紧锁。问题是非常明确的，但在这其间，他发现了一个最大的疑点：仿佛一开始的方向就陷入了误区，在三个明面人物的背后，还隐藏着一个若有若无的大人物。

　　这人是谁？！

　　彭远征脑海中打出了一个大大的问号和感叹号。

　　他思之再三，眸光慢慢变得有些震惊和古怪。他缓缓走向自己的座椅坐了下去，抓起电话拨了一个号码打了过去。

　　……

　　县经贸委主任老马急匆匆走进来，笑道，“彭县长，我们在省电视台和北方晚报打了招商引资的广告，目前有三家企业主动跟我们联系，有意投资筹建凤凰山矿泉水厂。”

　　彭远征一笑，“看来挺有效果，三家企业？具体情况如何，你仔细说说。”

　　“彭县长，这三家企业有两家是民营企业，一家是国营企业，都挺有实力的，这是他们企业的具体情况，您先看看资料。”老马递过了三份材料，彭远征翻了翻，抬头见老马欲言又止的样子，不由笑道，“有话就直说！”

　　老马嘿嘿笑着，指着其中的一份材料伏在彭远征耳边小声道：“彭县长，这个好像是孙书记的关系户，这个姓李的老板主动跟我说他是孙书记的表弟，不知道孙书记知道不知道这事儿……”


第458章 彭远征这块绊脚石

　　县委书记孙雪临的关系户？

　　彭远征的眉梢一挑，略一沉吟挥挥手道，“老马，先别管是谁的关系户，先着手跟这三家企业分别谈一谈，究竟哪一家企业更合适，还是要看他们的实力如何！”

　　老马哦了一声，心道彭县长啊彭县长，这点事该给孙书记面子的就该给啊……谁来投资不是投资，既能借力发展又顾全了孙书记的面子，这事儿还继续考察个什么劲儿呢？

　　以老马的意思，当即拍板决定跟孙雪临的关系户合作就是了，虽然孙雪临没有开口打过招呼，但这种事情他既然没有否认，也就是既定事实了。

　　为了这点破事，得罪县委书记，不值当的。

　　但他只能在心里说说，当着彭远征的面，他是断然不敢说三道四的。况且，涉及县里主要领导，给他多大的胆子也不敢妄加议论什么。

　　霍光明走了进来恭谨笑道，“彭县长，都准备好了，市里的项目答辩会下午两点准时开始，领导决定几点出发？”

　　“我们中午提前吃饭，争取11点半出发。”彭远征挥了挥手，“老霍，你跟田鸣也打个招呼，让他也跟上。”

　　霍光明点头应下，心里却是有些不舒服。彭远征自打来到邻县任职之后，事务繁忙，他从新安区带来的秘书田鸣因为不熟悉县里情况而留在机关里，这一直跟着他服务的就是霍光明。

　　霍光明如履薄冰诚惶诚恐地相随，早已有心替代田鸣成为彭远征的新秘书。可奈何不管他怎么用心和努力，似乎都不能获得彭远征的绝对信任。

　　在一些关键性的问题上，彭远征还是会安排田鸣背后跑腿。这让霍光明非常无奈，也有些失望。

　　霍光明默默离去，彭远征若有所思地目光投射在他的身上，嘴角浮起一丝深邃的笑意。

　　其实霍光明这人，他经过这么长时间的考验和观察，觉得还是堪可信任的。只是田鸣更知根知底——有些领导对于下属的信任，是通过长时间的默契来换取的，彭远征决定再观察他一段时间，如果霍光明表现略有“不轨”，彭远征会立即放弃他。

　　……

　　田鸣开车，彭远征带着霍光明去了市里，直奔新安大饭店。

　　新安大饭店十三楼会议中心，一条醒目的横幅高高悬挂：新安市20万立方米城市供气工程项目答辩会。

　　这个项目的答辩会由市府办牵头组织，市建委、市经贸委协办。彭远征带着田鸣和霍光明赶过去的时候，会议现场已经满了人，放眼望去，有不少熟人。

　　市建委的领导，市经贸委和市府办的官员……彭远征一一笑着跟众人寒暄客套，这个时候，新安区区长苏羽寰也带着两个人从侧门大步走了进来，望向彭远征这边，面含冷笑。

　　时隔多时之后，彭远征和苏羽寰这对“老对手”又有了对决的机会。其实苏羽寰心里很恼火，怎么无论他想干什么事儿，都能遇上彭远征这块绊脚石呢？

　　苏羽寰面带虚伪的笑容大步走了过来，彭远征不想跟他碰面，就主动走向了一侧，他在扭头的同时看见会场最后区域有几个媒体的记者正在说说笑笑，那一边，市电视台的两个摄像记者正在架设摄像机，准备实况录像，这个年月电视台的技术还实现不了现场直播。

　　彭远征微笑着向一群记者走去，热情地跟记者们握手交谈。他最早当过宣传部新闻科的科长，跟本地媒体的人当然是熟的不能再熟的。

　　只是这些记者觉得彭远征现在是位高权重的区县重要领导，根本没有人敢上前去跟彭远征打招呼。见彭远征主动走来，一点领导干部的架子也没有，几个记者长出了一口气，放松着跟彭远征说了些闲话。

　　彭远征一边跟这几个记者闲谈，一边心头灵机一动，浮起一个想法。

　　这一次新安区对这个项目也是势在必夺，与新安区相比，邻县的优势的确体现不是很明显。而新安区则有一个客观存在的优势，就是“距离”——项目建在邻县，增加了供气的输送成本，而建在新安区则不存在这个问题。所谓近水楼台先得月，大抵就是这个意思。

　　但是，新安区作为中心城区，区域定位为商业经济强区，下一步全市确定规划的商业圈、金融圈和第三产业圈都将坐落在新安区，重工业化工项目的引入显然不符合区域定位。

　　重工业化工项目存在污染——这是彭远征对抗苏羽寰的一个“重要法宝”，只是仅仅在本次答辩会上阐述出来是远远不够的，要想增加项目落户邻县的筹码，必须要借势借力，将民意和舆论压力引入到这一场博弈中。

　　一念及此，趁着市领导还未赶到的时间里，彭远征不遗余力地跟这几个记者沟通，再三强调这个项目本身存在的污染性，让到场的记者有了一个先入为主的印象。

　　而田鸣这个时候，早已奉命赶往新安日报社、新安电视台等媒体单位，按照彭远征的嘱咐与这些媒体的分管领导“沟通斡旋”。

　　……

　　市委书记东方岩、市长周锡舜、常务副市长孟强、市委秘书长陈言兮，四个重量级的领导悉数出席今天的答辩会，让答辩会的规格上升到了最高层次。

　　而答辩会的考评组则就由上述四位市领导和市府办、市经贸委、市建委、市工商环保土地等市直部门的一把手组成。

　　答辩会由市府的宋副秘书长主持，最先出场的是新安区区长苏羽寰。

　　苏羽寰飘然上台，对着讲话稿，大谈新安区建设这个项目的诸多优势，不能不说，苏羽寰还是下了苦功夫，甚至连其他地区建设同类项目的工程成本、技术难题和输配送附属工程等信息都“引”了出来，侃侃而谈，列举了很多具有说服力的数字。

　　场上掌声雷动，苏羽寰得意地瞥了台下的彭远征一眼，心里暗暗冷笑。

　　宋副秘书长笑了笑，朗声道，“下面，请邻县代表——邻县常务副县长彭远征同志答辩。”

　　彭远征向霍光明使了一个眼色，他一边缓缓上台，而霍光明则将早已准备好的材料分发给台下考评组的领导，人手一份。

　　仅仅是这一个细节，就引起了在场不少领导的好感。

　　周锡舜侧首向东方岩笑笑，压低声音道，“东方书记，咱们这位小彭县长心细如发，看来也是有备而来啊。”

　　东方岩轻轻一笑，“先听听他怎么说。”

　　彭远征走到台上右侧的答辩台前，出人意料地将发言稿扔到一边，笑了笑道，“尊敬的各位领导，同志们，刚才听了苏区长的发言，我心里感觉很惭愧。与新安区相比，我们邻县真可以说是一无是处。我们没有雄厚的工业基础，我们没有强大的经济实力，我们甚至缺乏一个相应的工程建设环境。”

　　“但是，我们为什么要争取这个项目呢？”

　　彭远征顿了顿，朗声又道，“原因很简单，我们是一个穷县，工业基础很弱，这样一个大项目可以带动全县的经济发展，意义重大。这样的项目落户新安区，无非是锦上添花，但对于邻县而言，却是雪中送炭！”

　　“我相信，市领导和市直各部门的领导一定会雪中送炭的。”彭远征笑道，台下的领导和听众也都哈哈大笑起来。

　　彭远征一反常态没有强调这个项目落户邻县的所谓优势，而是实话实说，这样的简单直白反而起到了最好的效果——要知道，东方岩这些市领导考虑的是全市的整体经济发展，锦上添花与雪中送炭的事儿，还是后者容易引起领导层的共鸣。

　　反正既然优势不明显，就不如“诉诉苦”，同样是市里的“孩子”，自然是弱者更让人“同情”。彭远征的临机应变，直接打乱了新安区的整体计划。

　　苏羽寰皱紧了眉头。

　　“因此，这个项目落户邻县，未必是最合适的，但一定是最需要的！”

　　彭远征的声音拔高了一些，“在这里，我只强调一点：这是一个重工业焦化项目，具有一定的污染性，建在中心城区一定是不可以的。而根据我的了解，新安区西面正在规划新区，其他几个方向不是大量的耕地、就是与铁路干线相邻，其实很难选址。”

　　那边，苏羽寰轻轻摁了摁答辩器，宋副秘书长扭头望了望他，笑笑：“苏区长请发言。”

　　“远征同志，请问你凭什么说这是一个污染项目？这明明是一个环保项目和民心工程！建成投产之后，可以让很多小锅炉和千家万户的炭火炉退出社会舞台，改善大气环境。”

　　“将来条件成熟了，甚至可以将煤气供给农村地区，从长远来看，这个工程利国利民利市！”

　　苏羽寰反驳道。

　　答辩会是开放式的，允许竞争对手之中互相提问反驳。所以，苏羽寰的插话并不违反程序规则。

　　彭远征淡然一笑道，“苏区长说得没错，这的确可以定位为一个环保项目和民生工程。不过，这是从全市的层面上说的——但具体到承建区域而言，这个项目本身就是一个小污染源。”


第459章 斗歹徒

　　“煤场会产生大量的灰尘，焦炉炼焦会产生大量的废气和工业粉尘，然后人工煤气的净化提纯及相关化工产品提炼，又会产生各种毒性气体。”彭远征嘴角浮起一丝笑容，“苏区长看来并没有去焦化厂实地考察过，也未必懂这些相关工艺，我建议你去省城的煤焦供气总公司看一看，不说别的，单是那一根一百多米的大烟囱天天冒烟，周边的群众能不能接受得了？”

　　台下的东方岩和周锡舜交换了一个赞许的眼神，对于这个项目本身的污染问题，两位市里的党政主要领导其实也有过磋商。

　　苏羽寰抿着嘴唇，突然冷冷道，“既然远征同志说得这么严重，难道你们邻县就不怕污染吗？”

　　彭远征笑了，“我们为这个项目选址的区域，是一片无人的盐碱地，紧靠城区，与市委市政府驻地的直线距离只有21.56公里。”

　　“而且，各位领导都知道，我们邻县的工业基础相当弱，可以说是一穷二白，几乎没有像样的上规模的工业项目，所以，即便引入这个城市供气项目，也远远谈不上区域性的污染。”

　　“从表面上看，这个项目落户邻县，会抬高建设成本，其实不然。请各位领导想一想，如果项目建在中心城区，那么，必然要为了这个项目占用大量耕地或者村落民居，加上土地补偿和搬迁成本的话，恐怕也不是一个小数目。”

　　彭远征说到这里，抬头扫了沉着脸的苏羽寰一眼，朗声道，“我们县将全力以赴支持市里筹建城市供气项目，如果市里能将这个项目放在邻县，这是对邻县数十万群众的最大福音，也是我们工作的最大动力！我的答辩完了，谢谢各位领导，谢谢大家！”

　　彭远征彬彬有礼地向台下鞠躬致意，然后飘然下台，掌声雷动。

　　虽然最终的结果还未可知，但明眼人都能看出，在答辩会上，彭远征代表的邻县占据了牢牢的上风。

　　当然，在很多人看来，这样的答辩无非是一种形式，真正的决策还是取决于高层领导——换言之，这个项目最终落户哪里，还要看邻县和新安区在背后做的工作哪一个更扎实。

　　……

　　答辩会结束，彭远征让霍光明先回县里，自己则开车回了一趟家，多少收拾了一下卫生。很久不回家，家里都满是灰尘了。

　　洗了个澡，换上一身衣服，彭远征准备出门去宴请几家媒体的分管副总。他已经让田鸣去蓝天大酒店定房间和酒席了，他亲自打电话邀请了新安日报社的业务副总编、新安电视台的外宣副台长，这是他的老熟人；新安晚报社和北方晨报的分管领导虽然不怎么熟悉，但也打过交道。

　　田鸣心里有些疑惑，这个时候，领导怎么不去宴请市里的领导，反而把时间和精力浪费在媒体人身上——总不成，这个项目的建设决策权，还能落在媒体上不成？

　　田鸣想不通，但他在彭远征身边工作已久，知道彭远征往往不按常理出牌，固然揣摩不透领导的真正意图，但还是得不折不扣地贯彻落实领导的指示。

　　彭远征出门的时候看了看表，正好是下午五点。他跟媒体方面的领导定的时间是六点，从机械厂生活区这里开车到酒店，也就是20分钟的样子，时间上非常宽裕。

　　彭远征驾车沿着新修的中心大道向北缓缓驶去，这个时候已经进入下班高峰期，车流量还是蛮多的。他的车速不快，在路过新安百货大楼的时候，他无意中透过车窗发现了一个熟悉的清丽身影。

　　他的眉梢一挑，握住方向盘的手轻轻颤抖了一下，差点下意识地踩下刹车。

　　白雪！

　　没错，正是白雪！

　　鹅黄色的运动t恤，天蓝色的牛仔裙，奶白色的旅游鞋，长发披肩，气质清纯可人。尽管只是一个侧影，但彭远征还是一眼就认出了她。

　　白雪似乎是刚从商场买东西出来，清秀的脸蛋上却比较凝重。她的前后左右，有四个彪悍大汉紧密相随，提着不少东西。不明内情的人肯定会以为这是谁家的大小姐出行，有这么多保镖前呼后拥；但落后在彭远征的眼里，无疑是被挟持的表征。

　　彭远征心头一沉，加大油门，就冲了过去，可惜等他的车开到近前，还没有找到停车位停下，白雪就已经被几个大汉“陪着”上了一辆黑色的越野车。

　　彭远征没有任何犹豫，开车就追了上去。

　　他抓起自己包里的大哥大拨通了县局办公室的电话，等了很久都没有人接。他心里大为光火，一边开车紧随那辆黑色的越野车，一边继续拨打仲修伟的电话。

　　仲修伟接起电话，听出了彭远征的声音，刚要客套几句，就听彭远征沉声急促道：“仲修伟，我在市里，新安百货大楼附近，我发现了白雪的踪迹，应该是被劫持着。你马上带专案组的人赶到市里来，同时争取市局的支持配合！”

　　“随时跟我保持联系！”

　　彭远征匆匆挂了电话，专心开车。他一路相随，跟着那辆黑色的越野车绕来绕去，上了外环路，但又从外环路绕回了市区，居然进了一个刚建成的商品房小区。

　　彭远征眼看着几个大汉“保护着”白雪上了小区最内侧的一幢楼上，他长出了一口气，发现了窝点就好办了。彭远征将车停在那幢楼下，熄了火，在车里又给县局打了电话，通报了自己所在的位置。

　　彭远征焦躁不安地等待着，但他心里也很清楚，仲修伟带人从县里赶过来，最快也得40分钟，这个点正好是交通高峰期，如果遇到堵车就更难说了。

　　电话响起，彭远征一把接起，以为是仲修伟跟自己联络，不料却是田鸣。

　　“领导，媒体的领导都到了，您什么时候赶过来？”

　　“田鸣，你跟媒体的领导说声抱歉啊，我突然有点急事，要晚一点过去，你先陪着他们开始，我一会就赶过去！”彭远征急促回答，立即扣了电话。

　　不多时，方才那几个大汉中的两人却突然提着大包小包下楼来，发动起了车。紧接着，脸色苍白的白雪被另外两个大汉拽着胳膊从楼上下来，往越野车的方向走来。

　　彭远征大吃一惊：他们要逃！肯定是有人泄密！难道又是从县局内部传出了风声？

　　骂了隔壁的！彭远征忍不住低低爆了一句粗口，心里愤怒到了极点。

　　彭远征咬了咬牙，见白雪被几个大汉带上了车，他猛然发动起车，一踩油门，就窜了出去，将车停在道路当中，堵住了越野车的出路。

　　开车的马仔摇下车窗大骂，而另外两个马仔气势汹汹地跳下车来，向彭远征的车奔来。

　　情势紧急，彭远征知道自己这一回怕是又要活动下手脚了。那两个马仔跑过来，咒骂着要拽彭远征的车门，彭远征猛然一推车门，砰地一声将这边的马仔给撞了出去，然后轻盈地跳下车，飞起一脚将那厮踹倒在地。

　　另外一个马仔咆哮一声，冲过来就是一拳，彭远征脚步一飘闪了过去，然后重重地一拳击打过去，正中他的面门，那马仔发出一声惨叫，身子踉跄了几下。

　　车里的两个马仔看势不好，猛然一踩油门，越野车嗡地一声将向彭远征撞来。彭远征横着一跳，跳入了一侧的绿化带中，而这时一声巨响，越野车砰地一声将他的那辆普桑撞歪，车头扭曲变形。

　　而越野车也因为剧烈的撞击而熄了火，彭远征清晰地听见车里传出白雪高亢的惊叫声。

　　开车的马仔怒吼着继续发动车，而车上仅存的一个马仔拉开车门，挥舞着一把明晃晃的西瓜刀冲了过来。

　　……

　　三个马仔穷凶极恶地挥着砖头和西瓜刀将彭远征包围在了绿化带中，而开车的马仔粗野地开着车使劲撞击着挡路的普桑，试图将车撞开，然后驾车逃离。

　　彭远征往后退了两步，突然身形一矮，挥起一拳狠狠击打在持刀马仔的小腹上，马仔发出惨烈的一声嘶喊，手里的西瓜刀当啷一声落在旁边的水泥地上，彭远征奋力起身又是一记左勾拳，正中一侧那个马仔的肩窝，他大声怒吼道：“白雪，还不跑？！”

　　白雪在车上捂着自己的胳膊已经吓傻了。尽管车门敞开着，车里的歹徒都在围攻彭远征，但她还是愣怔地坐在那里，望着车下彭远征与几个马仔搏斗的场面，失魂落魄浑身颤抖。

　　彭远征这一声怒吼惊醒了她，她慌不迭地从车上跳下来，跳过绿化带就向楼前头狂奔而去，一边高喊：“救命啊！”

　　……

　　四个马仔扔下车逃窜而去，其中有一个，被小区的保安逮住，另外三个被随后赶来的邻县刑警追了上去，估计抓住应该不成问题。

　　厮打中，彭远征的白色半截袖衬衣被扯破一个大的口子，头发凌乱，看上去有些狼狈，而肩头被一个马仔挥了一砖头，也在隐隐作痛。

　　见彭远征这幅样子，仲修伟面色尴尬地带着两个民警跑过来，搓了搓手汗颜道：“彭县长，我们来晚了……领导伤到哪里没有？”


第460章 深夜

　　彭远征皱了皱眉，“仲修伟，抓住那几个歹徒后，带回县里，秘密拘押起来。同时，也把白雪带回去，先别让她回家，派人在局里保护起来。”

　　“把现场处理一下，把我的车送去修理厂。先把我送回家，我回去换套衣服，晚上还有个场合。”

　　彭远征说着，就上了仲修伟的车。

　　仲修伟不敢怠慢，赶紧吩咐司机先把彭县长送回家，然后开始处理现场。彭远征坐车回家换衣服，市局刑警支队的人也赶了过来，而路过门卫传达室时，彭远征透过车窗看到了躲在里面被两个女警安慰着犹自有些失神的白雪，却是淡淡道，“加快速度，我晚上还有个活动！”

　　司机嗯了一声，猛踩油门，同时打开了警笛和警灯。

　　尽管如此，等彭远征赶到酒店的时候，已经是晚上七点多，应邀来的几个媒体单位领导多少都有些不耐烦了。如果不是田鸣再三解释，恐怕会有人提前离席而去。

　　彭远征进了酒店，哈哈笑着举杯向众人赔罪，自罚了三杯酒。对于他方才的“事儿”提也没有提，只是田鸣发现他右手胳膊抬起的时候表情痛苦非常吃力，忍不住俯身下来低低问道，“领导，您胳膊是不是受伤了？要不要到医院看看？”

　　彭远征摇摇头，轻轻道：“不碍事，被砸了一下——你去把准备好的礼物给他们的司机交代一下，放到他们的车上。”

　　彭远征吩咐完田鸣，继续跟几个媒体的分管领导应酬，一直到晚上九点才尽兴而散。彭远征离开市里，连夜往邻县赶回，直奔县局。

　　县局办公楼上灯火通明，很多职能科室的干警都没有下班，仍然处在紧张的工作状态。而谢辉、仲修伟和张亚强三人则聚在一起，焦急地等待着彭远征到来。

　　因为之前彭远征打回电话来说，无论多晚，今晚他都会赶回来。

　　彭远征沉稳的脚步声在走廊里响起，仲修伟第一个反应过来，从沙发上跳起来道：“彭县长回来了！”

　　谢辉一个箭步去打开了办公室门，彭远征正好出现在门口。彭远征大步走进来，朗声道，“情况怎么样？具体说说！”

　　“彭县长，四个歹徒跑了一个，抓住了仨，另外一个正在缉拿中。今天白雪能解救出来，能抓获犯罪嫌疑人，还是多亏了领导……”谢辉恭谨地陪笑着，彭远征挥挥手，“不说这个，直接说正题！我也正好是赶巧遇上！”

　　“这三个混账玩意嘴巴还挺硬，一直拒不招供，我让刑警队的人连夜继续审。其实不用审也明白，他们就是老虎帮的人，张大虎手下的马仔，这个毋庸置疑！”仲修伟接过话茬去，大声道。

　　“现在问题的关键是，那个一中的女老师白雪，她不肯开口指证张大虎，这小娘们不知道犯了什么糊涂，无论我们怎么做工作，都保持沉默，一句话也不说。”仲修伟有些郁闷地跺了跺脚，“真是邪了门了！”

　　“从现在的情况来看，抓张大虎的时机还不成熟。”张亚强犹豫了一下，轻轻道，“彭县长，这起绑架案真正梳理清楚，起码需要三五天的时间，如果受害人不肯指证的话……”

　　张亚强的话还没有说完，彭远征就声音冷沉地打断了他的话，“先不说这个。能不能抓张大虎，还要看这一次能不能顺藤摸瓜，牵出张大虎来。这个案子该怎么办，按照常规程序继续办理。现在你们马上给我查清楚一个问题——今天下午，肯定有人向张大虎通风报信，否则那四个马仔不可能临时起意要逃窜！”

　　“把所有知情的人都找回来，一个个查，必须要给我查清楚！这些败类和蛀虫要是挖不出来，县局以后的工作就不用干了！”彭远征的声音愤怒中带着几分冷酷，仲修伟和张亚强两人心里一凛，连连称是。

　　“老谢，陪我去见见白雪。”彭远征转身而去，谢辉赶紧跟上。

　　白雪虽然被解救出来，但为了案情的侦破，同时也是考虑到她个人的安全起见，按照彭远征的指令，暂时没有让白雪回家，甚至没有通知她的父母。

　　白雪被两个女警陪着躺在县局的小会议室里休息。这一段时间以来，她的精神高度紧张，虽然对方也没拿她怎么样，只是限制了她的人身自由，但作为被绑架者，她的心态之惶恐焦虑可想而知。

　　谢辉陪着彭远征推门进来，两个女警赶紧起身肃立一旁，白雪脸色复杂地凝望着彭远征，也缓缓起身来轻轻道，“彭县长！”

　　“白雪同志，考虑到你个人的安全，暂时没有让你回家，这一点，还请你理解。”彭远征坐在了一侧的沙发上，示意两个女警可以回去休息了。

　　“我理解，谢谢彭县长，谢谢！”白雪有些干涩的嘴角抽动了一下，勉强笑道，“谢谢领导的关心！但是能不能让我给我爸妈打个电话报个平安？”

　　“你先不要着急，你家里那边，县局的同志明天会有安排。”彭远征淡淡一笑，挥了挥手道，“我今天来见你，主要是想跟你谈一谈，希望你能配合公安机关，尽快把案情落实清楚，然后把主谋绳之于法。”

　　“彭县长，我真是没有什么可说的。从我被绑架到今天下午被救出来，我一直接触的就是那四个人。从始至终，他们把我看管在那套房子里，门都没有出一步。如果不是今天下午我说要买点私人用品……”

　　白雪说着苍白的俏脸上掠过一丝绯红，轻轻道，“我已经跟刚才那两个女同志都说清楚了。”

　　“谁是主谋，我真不清楚。”

　　彭远征沉默了一会，凝声道，“白雪同志，你不要担心，我可以在这里给你一个承诺，只要你肯站出来指证，你和你家人的安全，由县局全面保证！”

　　“彭县长，让我怎么说呢？”白雪轻轻一叹，“虽然我没见过那个人，但我知道是谁干的。我相信，彭县长和公安局的领导也都知道是谁干的。而那个人干的坏事也不止我这一桩，我站不站出来指证，真的很关键吗？而我就算是站出来指证，就一定能将他绳之于法吗？”

　　“我确实害怕他会向我的父母下黑手……其实，还有他不敢做的事情吗？这样下去，这县里的老百姓连起码的安全感都没有了。”

　　“你放心，我一定会将这人绳之于法！这一天不会太久了！你好好休息，明天我安排人送你回家。”彭远征沉默良久，霍然起身，大步而去。

　　白雪凝望着他离去的背影，再次发出幽幽一叹。

　　她没有说谎，被绑架的这些日子里，她的确没有见过张大虎本人，直到现在她其实都无法理解，张大虎根本没有出现过，更没有对她做过什么——既然如此，他绑架她做什么？

　　会议室门外，彭远征停下脚步回头望着谢辉，“老谢，明天早上安排人送她回家，派几个人昼夜守在她家附近……”

　　“彭县长，可是……”

　　“她应该没有说谎。绑架她的主谋，肯定是张大虎，但张大虎一直没有出面。或者说，他还没有来得及出面，就被发现了。”

　　“她指证不指证并不重要，还是从那几个马仔下手吧。这个案子跟老虎帮的案子合并查处，调集警力，先把老虎帮外围的小喽啰抓几个再说！”

　　彭远征凝声说着，望向了走廊尽头墙上贴着的两句口号“公正廉明、治警为民”，眉梢陡然一扬，一种极度烦躁的情绪开始滋生并蔓延开去，让他几乎控制不住。

　　现在不动张大虎，他有更深层次的考量，对于张大虎的种种嚣张，他可以忍受；让他无法忍受的是，县局屡屡有人向老虎帮通风报信，这种内鬼抓之不绝！

　　“是！”谢辉打了一个敬礼。

　　“监控张大虎那边，加派人手。千万不要让张大虎逃了，我感觉这厮有潜逃的迹象。他绑架白雪看管在市区，怕就是为了潜逃做准备。”彭远征大步向前行去，“今晚就留在县局值班，一有消息，马上向我汇报！”

　　张大虎在郊区的别墅。

　　张大虎焦躁不安地在客厅里走来走去。白雪被县局解救出来，让他大为失望和恼火，咆哮了一个下午。这让他多少有些敏感，担心彭远征会趁机动手。

　　正如彭远征的猜测和判断，他绑架白雪是为了潜逃做准备，连跑路都放不下白雪，由此可见他对白雪的觊觎垂涎之心已经到了某种程度。

　　他的狗头军师候念昆慢条斯理地擦拭着自己的金边眼镜，又不疾不徐地点上一根烟，深深地吸了一口。

　　候念昆对张大虎的行为其实有些不以为然。一个女人而已，为了一个女人，竟然做出这么幼稚愚蠢的事来，直接将自己置于警方的枪口底下，这不是扯淡吗？


第461章 战斗，已经打响！

　　这就是所谓的英雄难过美人关？候念昆心里嘲讽地一笑，心道你张大虎连个枭雄都算不上，顶多是个小土匪头子，上不了什么台面。

　　别看候念昆为张大虎鞍前马后出谋划策，但实际上这个候念昆还是有几分清高的。只是他当年穷困潦倒之际，张大虎拉了他一把，本着知恩图报的原则，他才留在张大虎身边做了个狗头军师。

　　可以说张大虎能有今天的局面，能成功洗白并接触到政界“大员”，完全是候念昆操作的结果。候念昆明面上的身份，是大华商贸公司的副总经理。

　　“老侯，你说说看，我们现在该怎么办？”张大虎猛然回头望着候念昆，眸光凶狠。

　　“老大，事情现在很明显了，彭远征肯定要向咱们下手，只是时间早晚的事儿。我建议，我们还是趁现在他们还没有准备好，趁早脱身。”候念昆笑了笑道，“老大在国外也有资产，咱们一走了之，他又能奈何？”

　　“走好说，随时都可以走。但是我不甘心！我在邻县打拼十几年，才创下这片基业，拱手让出去，太可惜了！”张大虎冷冷一笑，“我还真不相信，他能把我怎么样！要抓我张大虎，哪有那么容易！”

　　“我张大虎要是倒了，很多人也舒服不了！”

　　张大虎阴沉着脸眸光越来越凶狠。

　　候念昆瞥了张大虎一眼，淡淡道，“老大，你还是贪心了一些，放不开啊！”

　　“不过，既然你放不开，那就再赌一赌吧。彭远征现在之所以还没有向你下手，不是因为他们还没有直接证据，也不是因为时机还不成熟，而是……嘿嘿，这彭远征要搞的人其实不是你张大虎啊！”

　　张大虎嘴角一抽，“怎么说？”

　　“从一开始，彭远征瞄上的就不是你，也不是老虎帮，而是后面的人。所谓打黑除恶，不过是他敲山震虎或者叫引蛇出洞的手段罢了。”候念昆冷笑一声，声音越来越凝重：“这个年轻人不简单呐，据说很有后台——我还是那个意见，我们做好最坏的准备，有些东西，该放弃的时候就得放弃哟！”

　　“我倒是觉得，这个小子需要敲打敲打了。惹急了老子，老子跟他来个鱼死网破！”张大虎咬了咬牙，大步走来，一屁股坐在候念昆的对面，“要动老子，不付出代价怎么成！”

　　候念昆皱了皱眉，心里暗暗咒骂张大虎烂泥扶不上墙，嘴上却淡淡道，“警告他一下也好，不过你可要注意分寸，别太过火，过了火，可是要堵自己的路！”

　　“行了，天不早了，我先回去了。你也别太在意了，一个女人而已，熬过这一关，什么样的女人没有？何必呢？”候念昆起身笑了笑，就离开了。

　　候念昆离开张大虎的别墅，开着自己那辆八成新的普桑去县城转了一圈，就猛然调头，直奔邻县与市区相连的主干道，在夜色中消失不见。

　　他在邻县就是光杆司令一人，他的老婆在当年落魄时弃他而去，虽年近40却无家无业。与张大虎不同，候念昆深知张大虎这样盘踞于县域的黑社会头目注定长久不了，因此他早就做好了潜逃的各种后手。

　　他的所有家当都在车上，随时可以开撤。

　　张大虎暗中派人绑架白雪，并没有通知候念昆，而事发之后把候念昆找来商量对策，这让候念昆立即生出去意——如此种种，已经到了树倒猢狲散、各奔前程各谋活路的时候了。

　　……

　　县公安局。

　　深夜11点多，办公楼上仍然亮如白昼。仲修伟连夜审查，又揪出一个涉黑的内鬼——刑警队一个普通的民警，兰永，32岁。

　　彭远征打回电话下达指令，得到消息的是谢辉、仲修伟和张亚强三个县局领导，而在随后的行动中，因为时间紧急，也就是当时参与抓捕的十几个刑警知晓——案情并不复杂，以仲修伟的手段，查来查去，兰永就浮出水面。

　　彭远征勃然大怒，立即下令将兰永刑拘。其实，仲修伟已经将他控制起来了。

　　仲修伟刚从彭远征的办公室汇报完工作出来，副局长兼刑警大队长胡悦就从走廊的那一头大步跑来，一把抓住他压低声音道，“老仲，那个狗头军师好像跑路了！”

　　仲修伟一惊，“那个贼滑贼滑的猴子？”

　　“不就是他！他从张大虎的别墅出来，开车进了县城，我们的人刚要撤，他竟然猛然调头直奔县外……我已经派人盯上了，现在估计到了市里，我怀疑他是要坐火车外逃！”

　　“怎么办？抓还是不抓？”

　　“你先等等，我马上去跟彭县长汇报！”仲修伟转身就向彭远征在县局的办公室跑去，彭远征刚躺在沙发上准备迷糊一小会，就被仲修伟敲起来。

　　“怎么回事？”彭远征皱了皱眉头。

　　“领导，有个我们监控的重要嫌犯跑了，就是张大虎身边的那个狗头军师，我们的人在跟踪，我来请示下领导，是不是抓了他？”仲修伟急急道。

　　彭远征沉吟了片刻，在办公室里走了几步，他猛然抬起头来肃然道：“动手！但是要记住，千万不要打草惊蛇，秘密拘捕，带回县里关押起来，一定要保密！”

　　彭远征声音冷肃，投向仲修伟的眸光中闪烁着果决的光彩。仲修伟心头一凛，知道这事儿怕是连谢辉和张亚强都要瞒着了。

　　“是，我亲自带人过去！”仲修伟打了一个敬礼，匆匆而去。这一夜，对于仲修伟和县局一些干警而言，基本上是个无眠之夜了。

　　望着仲修伟挺拔高大的背影，彭远征嘴角浮起了一丝凝重。他心里很清楚，从他下达这个抓捕老虎帮重要成员候念昆的命令开始，他与邻县这个黑恶势力及其隐藏在背后的庞大利益集团之间的战斗，已经打响！

　　无形的硝烟弥漫开去，笼罩在这个小县城的上空。

　　折腾了大半宿，到了凌晨四五点钟的时候，可能是因为受凉，也可能是因为劳累过度，彭远征居然发起了高烧。

　　他勉强撑着身子起来喝了点水，觉得头痛欲裂，就打开办公室门，准备走出去透透气。

　　走到县公安局办公室的门口，里面的灯还亮着，显然是有人在值班。特殊关键时期，局办和局各主要职能科室都留人值夜班，随时听候领导调遣。

　　女警年华已经被提拔为办公室的副主任，今晚她值班。她正趴在办公桌上披着一条毯子迷糊着，听到外边有动静，赶紧揉了揉眼，出来看到彭远征脸色有些难看地往外走，脚步微微虚浮。

　　年华吃了一惊，跑过去一把扶住彭远征，柔声道，“彭县长，您身体是不是不舒服？”

　　彭远征勉强一笑，“好像是感冒发烧了，头很痛，胸很闷。年华同志，你忙你的去吧，不用管我，我出去透透气就好！”

　　“呀，那可不行！领导，您正发烧呢，可不能再见风了。我扶您回去，我办公室里有感冒药，您先吃点。”

　　年华扶着彭远征回了办公室，然后从自己的办公室里找了几片退烧药和感冒药，“伺候”着彭远征吃下，然后又扶着彭远征躺在沙发上，“彭县长，您先躺一会，等天亮了，我马上安排车送您去医院！”

　　“好，谢谢。”彭远征吃力地向年华点点头，然后就缓缓闭上眼睛，迷糊了过去。

　　年华静静地搬了把椅子坐在彭远征躺着的沙发跟前，凝视着眼前这个年轻英挺而又身居高位手掌重权的县领导，眸光荡漾。

　　“像这样的男人，是个女人都会动心吧。”年华双手托腮凝视着彭远征昏昏沉睡的面孔，妩媚的脸上浮起一丝红晕。

　　她轻轻抿了抿嘴唇，心里又暗道：“听说他对县一中的那个女老师白雪有点意思，也不知是真是假……”

　　年华就这样“想三想四”地趴在沙发边缘上也沉睡了过去，直到清晨。局机关楼里有早起上班人的动静，彭远征缓缓睁开眼睛，见年华就伏在自己身边睡得香甜，不禁苦笑。

　　他试了试自己的额头，热度仍然不减，浑身乏力。他犹豫了一下，轻轻拍了拍年华的肩膀道，“年华同志，你醒一醒！”

　　年华猛然惊醒，腾的一下猛然起身，胸前一阵波涛汹涌。

　　“啊，彭县长，不好意思，我睡着了，领导好点了吗？”年华说着，俯身探手试了试彭远征的额头，“呀，不成，还是很热呢！领导，您稍等，我马上去安排车，我送您去医院看病！”

　　……

　　彭远征住进了县医院病房大楼的顶楼，这是医院专门为县一级领导准备的“高干病房”，输上了吊瓶。年华跑前跑后，再病房里陪着彭远征输液，直到仲修伟和胡悦两个局领导过来汇报工作，她才悄然退了出去。

　　“领导，您身体不要紧吧？我就说最近您太累了。”胡悦走到病床跟前，将手里提溜着的一篮水果放下。

　　彭远征摇摇头，“我没事，就是发烧，打打针就好了。你们的行动怎么样？”


第462章 黑账本

　　“请领导放心，那只猴子已经被抓捕归案！”仲修伟压低声音道，“按照领导的指示，我和老胡商量了一下，将他秘密拘押在刑警大队的培训基地里，派人严守。”

　　“抓猴子的事先保密，除了我们三个之外，暂时也不要对外公开了。参加抓捕的同志，你们也要做做工作。”

　　彭远征长出了一口气，点了点头。

　　“彭县长放心，那几个同志绝对靠得住！”胡悦立即表态道。看押候念昆的几个刑警，都是胡悦的心腹，他自然是信得过的。

　　彭远征扫了胡悦一眼，“好，老胡，这一段时间辛苦你们了。张大虎那边，还是不能放松，要盯住、盯紧，千万不要失了控！”

　　“你先去忙吧。”

　　“是！”胡悦打了个敬礼，转身离去。

　　等胡悦走出病房，仲修伟的脸色严肃起来，他走过去将病房门关紧，从自己随身的黑色公文包里取出一本草绿色的账本来，凝声道，“领导，这是我在猴子的车里发现的，我临时抽出来，没有归档，您看看！”

　　彭远征眉梢一挑，一只手接过账本，放在自己膝盖上，慢慢翻开。他只扫了一眼，脸色就变了。他马上将账本合上，抬头凝视着仲修伟沉声道，“老仲，这个账本还有谁知道？”

　　“没有别人，就我自己。”仲修伟轻轻回答。

　　“好。”彭远征眸光中一丝亮光一闪而逝，他点了点头郑重道，“老仲，这个账本先放我这里，这个事，谁也别说。过两天，等我身体好些了，我再跟你研究这个！”

　　“暂时先不要提审候念昆！一切，都等我的命令！”

　　“我明白，请领导放心！”仲修伟腰杆挺得笔直。

　　“你先回去休息吧，忙了一夜了，先回去睡觉！”彭远征笑了笑，挥挥手。

　　……

　　彭远征输液的过程中，仔细翻看着这本账本。这是一份极其重要的、看样子是候念昆本人亲自记录的并不专业规范的记账本，大抵是这些年由候念昆本人操作经手的张大虎与方方面面实权派人物往来行贿的真实记录。

　　彭远征从头看到尾，脸色越来越凝重。

　　账本上一共涉及56个人，行贿的数额、方式不一而同。其中，邻县有32人，市里有12人，新安区居然也有12人。既有位高权重的“大人物”，也有关键部门关键岗位的普通科员。

　　被彭远征拿下的蔺大庸、孙大乘等人赫然在列，县局上了榜的起码有20人。除了目前已经被法办的蔺大庸、孙大乘等以及主动向局党委坦白从宽交代问题被留岗查看的一部分人之外，目前“逍遥法外”的还有县局机关治保大队两个干警，两名派出所所长。

　　而其他人员，无非都是县、市两级权力职能部门的干部。

　　彭远征在上面并没有看到计超、尤涛和黄子涵三人的名字，但却在上面看到了他猜测中的一个“大人物”的名字。这是让他最为震惊和感觉非常沉重的关键因素所在。

　　计超三人冲锋在前，给自己造成了一种错觉啊！从一开始，自己的思维就陷入了一种误区之中！

　　现在可以动手了，有了这个账本。彭远征心头闪过这个念头，但是又微微犹豫了一下。

　　他并不是担心扛不住压力、拿不下这些人，而是现在正处在邻县争取市城市供气工程项目落地的关键时刻，如果这个时候邻县官场大面积动荡，显然会影响市里领导的决策。

　　他沉吟再三，权衡利弊，还是决定暂时再压一压。晚几天“大决战”，并不会影响结果。毕竟，对于邻县这个落后的穷县来说，发展经济在某种意义上说要比打黑除恶更重要一些。

　　田鸣捏着几份报纸，提着两个小西瓜走了进来，轻轻笑道，“领导，您好点了没有？怎么县局没有安排人跟在医院啊，早知道县府办就安排人了。”

　　其实田鸣进来之前，年华一直在病房门外，中间去了一趟卫生间。

　　“我没事，就是感冒发烧，不是什么大病。”彭远征将账本收起来塞在自己枕头底下，这是无比关键和重要的物证，纵然是心腹若田鸣，彭远征也自有几分谨慎。

　　“领导，您看看今天的报纸，都出来了，基本上是按照领导的意图写的。”田鸣笑着将手里的报纸递了过去。

　　彭远征扫了一眼，笑笑，“嗯，还不错。田鸣啊，不要小看这两篇报道，舆论的声音一旦引起民意的共鸣，就算是市里领导，也不能不重视！”

　　“领导高瞻远瞩，让人佩服。”田鸣嘿嘿笑着，“我就知道领导自有妙招！”

　　今天的新安日报和新安晚报上，都刊登了关于城市供气工程项目答辩会的报道，不过，报道很有“艺术性”，一边强调这是一个民生工程和环保工程，肯定其重要性和重大价值，但另一方面又着重突出了这个项目本身存在的污染性。

　　新安日报的报道上还附了一张省城煤焦化总公司气源厂的厂区图特写，两个大焦炉横亘而起，一根百米多高的大烟囱呼呼冒着黑烟，画面上烟尘缭绕，具有很强的视觉冲击力。

　　当然，这是彭远征事先安排人去省城煤焦化总公司考察时拍摄的图片，本想作为资料使用，不成想临时派上了用场。

　　而在今天晚上的新闻栏目中，新安市电视台还将播出类似有所侧重点的新闻短片。

　　舆论的这种“狂轰滥炸”肯定会引发一定的民意导向，而作为市委市政府，就不能不考虑这种民意导向。

　　“领导，看来这一回这个项目没跑了。”田鸣笑着又将报纸收了起来，这个时候他扭头看见了一个风情万种的穿着警服的丰腴少妇提着一壶热水走进来，不由扫了她一眼。

　　年华也没有理会田鸣，径自将热水倒在脸盘里，然后将毛巾打湿端了脸盘过来，笑道，“彭县长，我帮您擦擦脸！”

　　……

　　上午，张大虎在办公室里前前后后给候念昆打了七八个电话，家里都没有人接。打候念昆的大哥大，却是关机。

　　这还是从来没有过的状况。一般而言，候念昆早上会很早就赶到大华商贸公司，处理老虎帮的日常事务，这是候念昆雷打不动的习惯。

　　张大虎突然预感到情况不妙，候念昆掌握着他太多的机密，无论候念昆是自己逃了还是被公安局抓了，对他来说都将是灾难性的后果。

　　张大虎在办公室里转来转去，如同热锅上的蚂蚁。犹豫再三，张大虎还是拨通了一个电话号码。

　　电话通了很久，那边才接起电话来，第一句话就是怒斥：“张大虎，我跟你说过多少次了，不要打我的电话！我有事会主动联系你，你马上挂了，出去用公用电话打过来！”

　　说完，那边就扣了电话。

　　张大虎羞恼地猛然一甩电话听筒，发出砰地声响。他大声咒骂道：“拽什么拽？麻痹的，老子要是完蛋，你也没什么好果子吃！”

　　但咒骂归咒骂，张大虎还是骂咧咧地走出办公室，出了大华商贸公司，去马路对面找了个IC卡公用电话亭又将电话打了过去。

　　“说吧，找我啥事？别废话，说正题！”电话那头一个阴沉的声音传了过来。

　　张大虎嘴角一抽，声音也冷了下来：“那我就实话实说。我遇到麻烦了，想必你也看到了，我需要你帮我抗住！”

　　“你怪谁？是你自己太嚣张，不长眼，非要往人家的枪口上撞！我跟你说张大虎，你最好是给我收敛收敛，再不收敛，后悔也是来不及了！”

　　“已经这样了，你就直说吧，扛还是不扛？不扛的话，我就自己想办法！”张大虎也有些不耐烦了，冷冷笑着。

　　“你要干什么？我警告你张大虎，你别乱来！我想法帮你收拾残局，但是现在你被盯上了，事情很难办。如果实在不行的话，你还是三十六计走为上策吧。”

　　“哈哈，你让我跑？我不走！老子凭什么要走！老子走了，你们正好心安理得了！哼，我告诉你，老子就是不走，老子就是死也会拖着你们下水！不信，咱家走着瞧！”

　　“既然你们不让老子舒坦，那么，我们就你死我活鱼死网破吧！”张大虎嚣张地低吼着，“我给你两天的时间，如果你还不能解决问题，那么，我就采取我的办法！”

　　说完，张大虎砰地一声将电话听筒甩掉，扬长而去。

　　……

　　县局。

　　谢辉匆匆找上副局长兼刑警大队长胡悦，将胡悦拖进了自己的办公室。

　　“谢局，啥事？这么神神秘秘的？”胡悦有些疑惑地扫了谢辉一眼。谢辉压低声音道，“老胡，现在是特殊时期，我考虑了一个上午，还是觉得安排几个人去医院保护彭县长为好。”

　　胡悦脸色一变，沉声道，“他们胆子不至于这么大吧？”

　　“狗急了都跳墙，何况是这种穷凶极恶的黑社会。”谢辉皱了皱眉道，“你抓紧安排几个人去医院，我这两天总觉得心神不宁，有一种不好的预感。”

　　胡悦长出了一口气，点点头道，“行，我这就安排人去医院。”


第463章 又打了苏羽寰的脸

　　市委。

　　市长周锡舜和常务副市长孟强说说笑笑并肩一起走进了市委书记东方岩的办公室。说是并肩，其实孟强还是微微落后于周锡舜半步，当然这种落后的差距不仔细看的话是看不出来的。

　　但作为当事人的周锡舜，却不可能感觉不出来。

　　官场之上，等级森严，一级压一级，丝毫不能逾矩。常务副市长虽然位高权重，但跟市长比起来，明面上虽只有半级之差，实际上却不是一个档次。

　　所以，作为孟强而言，他自有他的本分。这是他与市长周锡舜相处的基本分寸，失去了这个分寸，一切都无从谈起。

　　在进门的时候，周锡舜率先而入。东方岩坐在办公桌后面抬起头来笑笑，“老周，老孟，来坐！”

　　周锡舜哈哈笑着，“东方书记，这么着急把我和老孟找来，是不是因为供气工程那个项目？”

　　“嗯。”东方岩捏着桌上的几份报纸挥了挥手道，“我刚看了今天的报纸，看完之后，有两个感觉。”

　　周锡舜笑了，“啥感觉？”

　　孟强也笑着望着东方岩。

　　“第一个感觉……”东方岩沉吟了一会，笑道，“给我们提了一个醒，这个项目确实存在一定的污染，我刚才给省城分管城建和公用事业的林市长打了一个电话，咨询了一下，他告诉我，这种煤焦化项目的综合污染量要高于一个中等规模的化工厂！”

　　“因为有粉尘、废气和化学气体的系统排放，还涉及大量排污。”东方岩的神色微微凝重起来，“如果建在中心城区，短时间问题或许还不是很大，但放长远来看，相当于在市区中心树立一个新的污染源！”

　　“本着负责的态度，我认为这个项目建在中心城区是不太合适的。”

　　“嗯，东方书记，这个问题我也意识到了，我正好也想跟东方书记谈谈。”周锡舜扬眉一笑，“还有呢？东方书记继续说下去哟。”

　　“第二个感觉，就是感觉邻县的彭远征不愧是干宣传口出身的干部，什么时候都忘不了抓舆论这柄尚方宝剑。”东方岩望着桌上的报纸，嘴角浮起一丝笑容。

　　“我跟东方书记同一个感觉。我早上看到报纸，第一个反应就是，这两篇报道跟彭远征有关——这小子相当于是把他在答辩会上的观点通过媒体渲染放大，试图争取老百姓的支持。”

　　周锡舜掏出烟来递给东方岩一根，然后又递给孟强一根，自己才点上。三个市领导面对面地抽着烟，说说笑笑，稍稍统一了意见，就把项目落户的事儿敲定了。

　　当然，还要上常委会讨论。不过，市委书记、市长和分管常务副市长三个人都形成了默契，其他常委领导也不可能在这种问题上横生枝节。

　　……

　　上午，彭远征从县医院打完吊瓶然后乘车直奔市里，市府办下了通知，要求他去常务副市长孟强那里开会。彭远征心里明白，八成是城市供气工程项目落户的事情市里定下来了，既然把自己找去开会，应该是要建在邻县吧？

　　车上，他不住地咳嗽，霍光明从副驾驶位置上扭头担心地恭谨道：“彭县长，您身体不要紧吧？司机，你开慢一点，窗户开一条缝，让领导通通气！”

　　彭远征又咳嗽了一阵，勉强笑道，“没事，没想到这次感冒竟然还挺顽固的，打了七八个吊瓶了，还没有好利索！”

　　“最近这一阵，病毒性感冒很流行，领导还是要多休息，主要是您最近工作太辛苦了，压力太大！”霍光明递过一瓶矿泉水去，“彭县长，喝点水润润嗓子！”

　　“谢谢。”彭远征接过矿泉水，拧开盖子，喝了一口，扭头望向了车窗之外。这个时候，车已经行驶在市区新修的八车道的中心大街上，他笑了笑道，“还没怎么注意，市里这大半年又起了不少高楼！”

　　“是啊，彭县长，市区变化还是很大的。”霍光明轻轻陪笑道。

　　彭远征突然轻叹一声，“在全市六区三县中，我们邻县无论是从哪方面都是垫底的！改革开放正在走向纵深，看看别的区县，都抓住机遇发展如火如荼，唯有我们县还陷在泥潭中拔不出来，真是令人感慨万千！”

　　彭远征的话当然暗有所指。可这种话，霍光明怎么敢接口搭腔呢，只能保持沉默。

　　车进了市政府机关大院，彭远征一眼就看到了新安区区长苏羽寰的专车，一辆黑色的八成新皇冠。彭远征皱了皱眉，没有立即下车。

　　怎么苏羽寰也来了？难道？

　　霍光明跳下车替彭远征打开车门，彭远征慢慢下车来，定了定神，走进了市府办公楼。走廊尽头，孟强办公室门外，苏羽寰正在跟市府办的一个秘书说笑着什么，眼角的余光看见彭远征，他的表情也微微有些错愕。

　　彭远征大步走过去。

　　苏羽寰淡然笑着，转头望着彭远征，“远征同志，过来找孟市长？”

　　“苏区长。我接到市府办通知，说是让我来孟市长这里开会。”彭远征淡淡道，随意跟苏羽寰握了握手。两人虽是对手，但身处官场之上，基本的规则和面子上的一团和气还是要维持的。

　　孟强的门推开，秘书走出来微笑道：“苏区长，彭县长，孟市长请你们进去。”

　　两人并肩走了进去，孟强出人意料地极其热情地起身来跟苏羽寰和彭远征握手，让座。苏羽寰心里颇为诧异，以前他来找孟强，孟强的架子还是蛮大的。

　　但今天孟强却一反常态的热情和平和。

　　“好了，咱们直接说正事。我受锡舜市长的委托，把你们两位同志找来开个短会，通报一下昨天晚上市委常委会关于城市供气工程项目落地的最终决定。”

　　孟强说到这里，微微停顿了一下，苏羽寰立即坐直了身子，多少有些紧张。这个项目他是志在必夺的，为此也做了大量的工作，同时还在新安区常委会上夸下了海口，如果项目泡汤，他的面子没处搁是一方面，他的威信也会受到无形的创伤。

　　彭远征则放松得多。该做的他都做了，如果这样还是争取不来这个项目，那就只能说明这个项目与邻县无缘——或者说，从一开始，市里主要领导就准备把这个项目建在中心城区。

　　“市委市政府经过充分考虑研究讨论，又征求了有关专家的意见和群众建议，认为这个项目本身带有一定的污染性，为了确保这个项目发挥最大的服务经济发展、提高民生福祉的价值，决定把项目落在邻县。”孟强的话音一落，彭远征心内狂喜，但神色却保持着平静自若。

　　苏羽寰脸色骤变，当即阴沉了下去。

　　他缓缓转头望向了彭远征，眸光中闪烁着毫不掩饰的怒火和愤懑：难道这个小子就是我命中注定的魔星吗？！

　　“感谢市领导的信任，我们县里一定竭尽全力配合项目建设，为项目建设创造最好的环境，争取让这个项目早日建成投产，造福于民。”彭远征当即表态道，“我回去之后，马上向县里主要领导汇报，建议县政府成立为这个项目保驾护航的工作领导小组，为这个项目铺设绿色通道！”

　　“好。”孟强深深凝望着彭远征，又转头望向了苏羽寰，声音严肃起来，“羽寰同志要正确对待市里的决定！这个项目虽然是建在邻县，但是服务的却是新安城区的全体市民，等将来供气成功，获益的还是你们区！”

　　“根据专家的意见，项目的终端也就是供气环节，需要在中心城区铺设大量的中低压输配管网和调压站，这项工作需要新安区的大力配合。”

　　“市委决定，即日成立城市供气工程总指挥部，由我任总指挥，邻县、新安区分管领导任副总指挥，市区（县）各有关单位主要负责同志为成员。”孟强挥了挥手，“总指挥部从今天开始就正式运转，我希望邻县和新安区在工程总指挥部的协调指挥下，各自开展工作，为早日建成这个民生工程做出自己的贡献。”

　　孟强说了一番官面上的话，虽然老套却不能不说。完了，他淡然凝视着苏羽寰道，“羽寰同志，你的态度呢？”

　　苏羽寰嘴角抽搐了一下，心道还让老子表什么态？让老子带着笑脸给这个小子当陪衬？明明被打了脸还得装出一副大公无私正义凛然的样子高呼领导英明领导万岁？麻痹的！

　　苏羽寰在心里咒骂了一声，勉强一笑道，“事已至此，我们只能服从市里决定。但是，我保留意见。”

　　“意见可以保留，但工作不能不干。”孟强心里冷笑，嘴上就变得淡漠起来，声音冷了下来，“秦凤同志在常委会上已经向东方书记和周市长郑重表态，新安区会全力以赴配合支持这个项目的建设，这是市里加快经济发展、提高城市档次的大局，我个人希望羽寰同志高度重视起来！”


第464章 不给县委书记面子？

　　孟强这话说得就有些重了。

　　苏羽寰像吃了屎一样恶心，却不得不强带笑脸表态附和，心里之憋屈难以用语言来形容。

　　两人离开孟强的办公室，扬长而去。尽管苏羽寰的目光阴沉得能杀人，但彭远征还是视若无睹自顾上车离开。苏羽寰望着彭远征的车驶离市府大院，咬牙冷哼一声，也上车吩咐司机赶回去。

　　消息传回邻县，全县上下顿时为之沸腾。

　　投资近两个亿的煤焦化工程，建成之后起码吸纳一两千人就业，而相关的工业总产值更是一个庞大的数字，对于邻县这个穷县的gdp能起到巨大的拉动作用。

　　而一旦这个项目逐步完善并形成完整的产业链条，还会带动邻县基础重工业的发展，从长远来看，价值无可衡量。

　　这一点，不要说县里的领导清楚，就是县里的老百姓也明镜儿似的。

　　副县长严华、林长河、李铭然等几个县政府领导，还有县建委、经贸委、机械工业局和化工局等职能部门的干部，敲锣打鼓，打着“热烈庆祝城市供气工程落户邻县”的条幅，迎候在县府大院门口。

　　但等了好半天，没有迎到彭远征，只见霍光明坐车回来，向严华等人匆匆汇报说，彭远征身体不舒服，又回到医院休息去了。

　　县经贸委主任老马犹豫了一下，坐车赶去了医院，他有个事儿还是要跟彭远征汇报一下。县里在省城媒体打了广告招商引资，准备在凤凰山筹建矿泉水厂，吸引来三家企业。

　　按照彭远征的命令，老马这两天跟三家企业都见面往深里谈了谈——但确定哪家企业为投资商，他做不了主。

　　彭远征躺在病床上，又输上了一瓶液体，这场感冒病去如抽丝，紧着好不了，让他很是无奈。虽然不发烧了，但还是咳嗽得厉害，嗓子红肿几乎说不出话来。他担心是肺炎，从市里回来直接又进了医院，拍了个片子。

　　老马刚要敲门走进病房，县局办公室的副主任年华抬手就拦住了他，“马主任，彭县长正在休息，你还是改天再来吧。”

　　老马瞥了眼前这个妩媚性感的女警一眼，心道彭县长病了该由县府办的人来服务，怎么轮到公安局办公室的人了？王浩啊王浩，你这个县府办主任很不称职啊！不把这位新贵人放在眼里，将来迟早要吃挂面！

　　其实这倒也冤枉了王浩。听说彭远征病了，王浩马上安排人过来医院，但被县局的人拦住了。县公安局派出四个便衣刑警分成两班，昼夜蹲守在医院，暗中保护彭远征的安全。而年华，就是奉了谢辉的命令，守在病房里为彭远征服务。

　　“呵呵，我找彭县长有紧急工作，我只耽误领导几分钟的时间。”老马笑笑，就听病房里传出彭远征嘶哑的声音：“老马吧？你进来！”

　　老马带着恭谨的笑容走进去，道：“彭县长，领导身体好点了没有？”

　　“老马，你别废话，直接说工作，我嗓子不舒服，不能说太多的话，你直接汇报，挑重点说！”彭远征嗓子嘶哑，声音很低。

　　“好的，彭县长。是这样，按照领导的指示，县经贸委对三家企业进行了初步的考察，我们认为，大宇商贸公司实力很强，比较符合我们的要求。”

　　“等等——你说的这个大宇商贸公司，我多少知道一点，这是一家皮包公司吧？他们就是在省城租赁了几间办公室，做的都是买空卖空的买卖，这样的公司既没有资金实力，也没有技术优势，你们是怎么考察把关的？”彭远征很不高兴地打断了老马的话，沉声道，又是一阵轻轻的咳嗽。

　　老马的脸色涨红，彭远征的质问让他心头凛然，望向彭远征的眸光顿时变得敬畏凝重起来。

　　这个常务副县长真是太可怕、太不好糊弄了——这是老马此时此刻的感觉。他之前不过是跟彭远征多少提了提这几家企业，没想到彭远征竟然在背后了解清楚了大宇商贸公司的真实底细。

　　老马尴尬地搓了搓手，低低道，“彭县长，我前面跟领导提过，这个公司的老板是县委孙书记的亲戚……”

　　彭远征眉头一皱，“孙书记给你打招呼了？”

　　老马默然不语，垂下头去。

　　彭远征清了清嗓子，望着老马冷冷道，“这样吧，这个项目暂时先放一放，等我身体好一点，我跟这几家企业谈一谈。你先回去，让经贸委的同志做做基础工作，项目先不着急推进！”

　　老马闻言惊愕地抬头来，旋即又有些敬畏地点头应是。

　　“这是不给孙书记面子啊！这……这……”老马额头上忍不住渗出了一层细密的汗珠儿，他犹豫了一下，轻轻道，“彭县长，那我先回去了。领导好好休息，我改天再来看领导！”

　　彭远征嗯了一声，挥了挥手。

　　……

　　老马有些烦躁，吩咐司机开车先回去，他要走一走、静一静。离开医院，一辆黑色的奥迪车驶了过来，在医院门口拦住了他。

　　大宇商贸公司老板谢红宇从驾驶室露出头来热情地笑道，“马主任，我去经贸委，你们的人说你来了医院。上车上车，咱们找个地方喝喝酒谈谈合作的事儿！”

　　老马苦笑，摊了摊手道：“谢老板，不好意思，咱们合作的事情暂时先放一放吧。”

　　谢红宇脸色一变：“怎么了？马主任，前面咱们不是谈得好好的，不是准备最近就签署框架合作协议嘛！”

　　“我也没有办法，分管县领导不点头，先放一放吧。”

　　“是常务副县长彭远征吗？”谢红宇沉默了一阵，大声问道。

　　“嗯。你要是能跟彭县长说上话，就托人跟领导说说！”老马扫了谢红宇一眼，投过暗示的一瞥。

　　他现在也有些“悟”了：彭远征这么不给孙雪临面子，恐怕是因为孙雪临没有主动向他这个分管领导打招呼——这样压一压，无非还是在等孙雪临的“招呼”。

　　谢红宇大笑，“算了，合作不合作的事儿先不说——马主任，上车，我请你去吃羊羔子！”

　　……

　　县委。

　　孙雪临扣了谢红宇的电话，脸色不怎么好看，狠狠地猛拍了桌案一下，发出砰地一声。

　　谢红宇是他的表弟，开了一家商贸公司，干的就是借鸡生蛋、买空卖空的勾当。现在国内的矿泉水行业刚刚起步，谢红宇感觉这个行业有利可图，兼之表哥孙雪临又是邻县的县委书记，有了孙雪临这个靠山，他就动了改行做实业投资建厂的念头。

　　其实建一个普通的矿泉水厂也不需要多大的资金。谢红宇这些年也积累了一些资本，况且这样跟地方政府的合作完全可以利用银行的钱来建厂，他打的就是这种主意。

　　孙雪临本来觉得这不是什么大事，暗示了经贸委的老马一句，也就成了。不想彭远征根本不给他面子，竟然揣着明白装糊涂！

　　“不把我这个县委书记放在眼里啊……”孙雪临冷笑着，凝目望向窗外，心道：“看来已经有些得意忘形的迹象了……以为就凭你这三板斧，就能快刀斩乱麻？笑话！”

　　一念及此，孙雪临一个电话打给了县委办，要求县委办通知政法委书记尤涛，要他陪同去县公安局调研。

　　县委书记孙雪临下午要来县局调研社会综治工作，接到县委办的通知，谢辉吃了一惊。他抓起电话就向协助彭远征分管公安局的县长助理李铭然做了汇报，李铭然接到汇报也觉得有些奇怪，孙书记怎么选择在这个时候要去县局调研？调研什么？

　　李铭然犹豫了片刻，还是拨通了彭远征病房的电话。

　　电话铃声刚一响起，年华就一个箭步窜过去抓起了电话，生怕电话铃声把彭远征吵醒。

　　“喂……”

　　“彭县长在不在？我是李铭然。”

　　年华赶紧恭谨地压低声音道，“李县长，彭县长刚刚睡着了……”

　　“你叫叫彭县长。”

　　年华不敢怠慢，抬头望向了彭远征，彭远征这时已经醒了过来，伸过手来从年华手里接过了电话，刚要说话却又咳嗽了起来。

　　“彭县长，我听你病得挺厉害啊，是不是肺炎？”李铭然轻轻问道。

　　彭远征难受地喘了口气道，“应该不是，是重感冒引起的支气管炎，胸闷憋气……”

　　“我不耽误你休息了，说一个事儿。刚才县委办通知，孙书记下午要去公安局调研，你还是留在医院休息吧。”

　　“调研？”彭远征讶然，一手撑着病床半坐了起来，“没说有什么调研主题？”

　　“没有。政法委尤书记也下来。”李铭然又补充道。

　　彭远征沉默了下去。片刻后他才有些疲倦地哑着嗓子道，“孙书记调研，我身体不舒服就不参与了，铭然同志，你跟县局的几个同志出面接待一下吧。”

　　“好，你好好休息。”李铭然见彭远征嗓音沙哑，知道他不合适多说话，就扣了电话。

　　彭远征跟李铭然通电话的时候，他眼角的余光发现了病房门外出现了一个熟悉的清丽的身影。


第465章 威胁恐吓！

　　白雪提着两袋子水果轻轻敲门走进了病房，年华望着她心里不禁暗赞了一声，这个女孩生的清纯秀美我见犹怜，难怪彭县长这样的优秀男人都动了心。

　　要是让彭远征知道她心里这些乱七八糟、道听途说混杂了自己臆测的想法，没准会气死。

　　“彭县长，领导好点了吗？我听说领导住院，就过来看看！”白雪袅袅婷婷地走了过来，笑了笑。

　　年华暧昧地扫了她一眼，起身悄然退出了病房。

　　彭远征嘶哑着嗓子道，“谢谢，也算不上住院，就是临时在医院打打针吧。”

　　彭远征下床来喝了口水，招呼着白雪坐下。其实两人之间也无话可谈，真正的接触并不多。但对于白雪来说，彭远征也算是对她有救命之恩了。

　　“最近形势比较紧张，你最好还是少出门，免得再出意外。”彭远征笑了笑，随意说了一句。

　　白雪点点头，“谢谢领导关心，我这两天都没出门的，今天就是来看看领导，马上就回去了。”

　　正说话间，电话铃声响起，彭远征抓起电话来刚说了一个“喂”字，就听电话听筒那头传来一个阴沉变调的男声：“彭县长吧？我劝你识相一点，别太得寸进尺了！放我们一条活路，大家皆大欢喜！如果你咄咄逼人，把我们逼到了绝路上，咱们就谁也别想好过！”

　　竟然是一个威胁恐吓电话！

　　彭远征勃然大怒，怒斥道，“你谁？你这是在威胁我？”

　　“如果彭县长认为这是威胁，那就是了！反正彭县长，做事还是要留点余地，把事做绝了，那就是把自己推向绝路！”

　　说完，那个人就挂了电话。

　　彭远征愤怒地猛然扣了电话。白雪有些紧张和担心地望着彭远征，心里扑通扑通直跳。黑道上的人竟然把威胁电话都打到了彭远征这个县领导这里，这让她无比的震惊和恐惧起来：难道老虎帮的人竟敢向政府领导下手？

　　病房外的年华听到动静，赶紧冲了进来，恭声道：“领导，怎么了？”

　　“有人打电话威胁我！马上让仲修伟查查这个电话！”彭远征沉着脸挥了挥手，又道，“白老师，让县局的同志送你回去吧。”

　　白雪幽幽点头，“行，麻烦了。”

　　……

　　仲修伟和胡悦带着几个刑警开着警车风驰电掣地赶来医院，当即把彭远征所在的顶楼病房区给封锁住了，闲杂人等一概不许出入。

　　仲修伟的脸色很难看，威胁彭远征的电话他查是查了，但只是一个公用电话号码，也没什么结果。而就在他准备赶来医院的时候，他又接到下面派出所的汇报，说是彭远征在县委生活区里的宿舍卧室窗户被人砸坏，而防盗门上还被人用红色油漆打上了一个触目惊心的红叉叉。

　　这个性质非常严重。因为涉及的对象是县委常委、常务副县长彭远征，而且，彭远征还兼管县公安局，这几乎就是一种公开的挑衅！

　　仲修伟和胡悦走进病房，年华站在一侧，神色紧张。

　　“彭县长……我们把这一层的病区封锁了，领导这两天在医院住着，我们会竭尽全力保证领导的人身安全。”胡悦恭谨地低低道，“另外，向领导汇报一件事，领导在县委生活区的宿舍卧室玻璃被砸坏，防盗门上也刷了红油漆……”

　　彭远征怒火上涌，但却强自按捺了下去。他长出了一口气，沉声道，“不要兴师动众，不要因为我一个人就打乱了医院的正常医疗秩序。”

　　仲修伟烦躁地转了转身子，上前道，“彭县长，动手吧！还犹豫什么？他们这是公开向我们挑衅啊！”

　　彭远征眉梢一扬，他沉吟片刻，还是摇了摇头，“老仲，再等两天，再让他们继续蹦跶几天。后天，市政府要在县里举行城市供气工程的项目启动仪式，等这个项目真正启动起来，再说！”

　　如果不是为了确保这个项目平稳落地，彭远征早就下达“总决战”的命令了。但现在这种局面，如果就在项目启动的时候县里出现大动荡，很容易引起一些变数。谁能保证市里领导不会改变主意，将这个项目推给其他区县呢？

　　仲修伟苦笑，耸耸肩，向门外挥了挥手。

　　门外，一个刑警匆匆推门进来，从背包里取出一件防弹衣和一把制式手枪来，递了过去。

　　彭远征一怔，仲修伟压低声音道，“领导，为防万一，您还是有备无患吧。”

　　彭远征笑了，“仲修伟，没有必要这么草木皆兵！他们也就是蹦跶蹦跶而已——好了，防弹衣我留下，枪械你们带走！你把枪给我，我也不会用，也就是一个摆设。”

　　仲修伟犹豫了一下，还是把手枪又让刑警收了起来，又道：“老胡，派两个身手不错的兄弟贴身保护彭县长——医院这边，也要加强戒备！”

　　彭远征笑了起来，“我本来今晚要回去住，看来，我还是要在医院多呆两天了。不过，同志们也不要太紧张了，千万不要因此影响到你们的正常工作！”

　　“彭县长，保护领导安全这就是我们的工作！”胡悦挺直身子向彭远征打了一个敬礼，“请领导放心，各方面的工作不会落下的。”

　　……

　　县委书记孙雪临在县委政法委书记尤涛和县委常委、县委办主任樊常在的陪同下，来到县公安局调研。

　　孙雪临一行先是参观了县局治保大队的加强社会综治图片展，然后又去了会议室，听取主持工作的副局长谢辉作的工作汇报。

　　会议室里，刚坐下，谢辉还没有开始汇报，孙雪临就环视众人淡淡道，“远征同志身体不好，最近住进了医院，铭然同志，社会综治和打黑除恶方面，你就多挑一挑担子！”

　　李铭然笑了笑，“请孙书记放心，我这两天都在县公安局坐班。有什么突发情况，我会及时向县政府领导和县委领导汇报！”

　　“那就好。谢辉，你们县局班子成员就这几个？我记得还有一个仲修伟和胡悦呢？”孙雪临突然不咸不淡地问了一句。

　　谢辉犹豫了一下，轻轻恭谨道，“孙书记，彭县长在医院接到了恐吓电话，同时彭县长的单身宿舍卧室窗户被砸烂，门上也被人恶意刷了红油漆，仲局长和胡局长带人去医院调查案情了。”

　　孙雪临闻言肩头一震，猛然一拍桌案：“威胁县领导？真是无法无天了！太猖狂、太嚣张，性质非常恶劣，谢辉，这不是小事，你们要当成一件大案来抓，我建议要成立一个专案组！”

　　陪同调研的政法委书记尤涛和县委办主任樊常在也大吃一惊，脸色骤变。无论他们与彭远征怎么不对付，但在这种事情上，立场都是一致的——对现任常务副县长进行恐吓和威胁，也是一种不容逾越的禁忌，这种疯狂的挑衅，足以说明邻县的黑社会团伙已经形成了气候！

　　“这是赤裸裸的挑衅！这不是冲远征同志一个人来的，这是对县委县政府和公安机关权威的蔑视！”尤涛也愤怒地拍起了桌子，怒形于色，“查，查清楚！必须要严厉打击！”

　　“孙书记，我看这事儿应该向市里汇报。远征同志是现任的常务副县长，现在又兼管县公安局的工作，他的人身安全被威胁恐吓，应该请求市公安局的支援！”尤涛回头望着孙雪临道。

　　孙雪临皱了皱眉，迟疑道，“没有必要惊动市领导吧？这样，你们先查，等查出一个初步的结果来，我再向市里汇报！”

　　尤涛眼眸闪过一丝冷笑，却是沉默了下去。

　　……

　　与此同时，大华商贸公司。

　　张大虎翘着二郎腿望着面前绰号叫“阎王”的马仔阎旺淡淡道，“公安局那边有什么动静？”

　　“似乎没什么动静。”阎旺媚笑着，“老大，公安局有不少人的小辫子捏在我们手里，他们不敢动的。对了，老大，要不要我们再添把火？”

　　“你懂个屁！他们不是不敢动，而是想逼着老子先动！既然这样，老子就动给他们看看！好了，你下去吧，把我交代给你的事儿办妥，这三万块就是你的！”张大虎捏了捏摆在自己身边的一大摞钞票，沉声道。

　　阎旺眼眸中掠过一丝贪婪，却是不敢上前去拿，乖乖地扭头离开。

　　张大虎霍然起身，从办公桌后面提出了一个黑色的旅行包，拉开拉链，从中取出一把黑黝黝的手枪来把玩了片刻，又放了进去。

　　这个包里有随身衣物，有大量现金和他所有的资产凭证，他随时都有潜逃离开邻县的思想准备。

　　张大虎缓缓抬头来，望向了窗外。他的眸光中凶光四射，忍不住啧啧冷笑道，“老子就算是要走，也要把邻县搅一个底朝天！让老子不好过，你们也别想过安生日子！”

　　想了想，张大虎抓起旅行包，下了楼，打开自己的车库，将包放入了一辆崭新越野车的后备箱，然后对着车库内侧撒了一泡尿。


第466章 全市震动！

　　邻县上下异常平静。主持打黑除恶的常务副县长彭远征犹自在医院住着，而县公安局也没有什么大的动静。县委县政府机关里，同样按部就班、波澜不惊。

　　但这种平静，给人一种暴风骤雨前夜的压抑感觉。

　　第三天上午11点18分，市里在邻县举行“城市供气工程启动仪式”，仪式由市府办和市经贸委联合操办，撇开了县里。当然，在邻县的地盘上搞活动，县里肯定是全方位支持的。

　　市长周锡舜要亲自出席仪式。仪式由常务副市长孟强主持，市县两级有关领导出席仪式。

　　周锡舜提前大半个小时赶到了邻县。孙雪临和龚翰林几个县领导簇拥着周锡舜走进临时指挥部的休息室，孟强则留在活动现场亲自指导活动安排。

　　周锡舜扫了一眼，没有发现彭远征的身影，不由淡然笑道，“远征同志怎么不在？他可是这个项目气源厂工程指挥部的总指挥！”

　　孙雪临陪笑道，“周市长，远征同志最近身体不舒服，在医院呢，他直接从医院赶过来，应该快到了。”

　　周锡舜讶然：“病了？”

　　龚翰林呵呵笑道，“可能是最近工作头绪多，压力大，重感冒，一直拖拖拉拉没有好利索。”

　　“让他注意身体，不过，这样年轻有为的同志还是需要多压压担子的！”周锡舜没有在这个问题上继续纠缠下去，而是主动岔开了话题。

　　就在这个时候，彭远征离开医院自己开车向郊区东北的项目建设工地驶来。刑警队的两个人要跟随，被他拒绝了。

　　彭远征开车出了医院，驶入了县城中心区域，因为时近中午，车辆和上下班的行人较多，车速也提不起来。好在彭远征时间充分，也不着急。

　　大概走了一公里远，在接近驶离县城时，他突然感觉刹车有些不灵敏。不过，当时他并没有太在意。本着谨慎的原则，还是慢慢放低车速，以不高于30公里的时速前进。

　　当他的车驶进外环公路，在外环路与国道的交叉路口，过往的大货车非常多，他的左前方猛地窜出一辆中巴车来，而右边这时也有一辆运沙车，彭远征下意识地要减速，踩下了刹车，直到这个时候，他才猛然发现刹车竟然完全失灵了！

　　紧急状态下，彭远征一边猛打方向盘，一边拉下了手刹，汽车擦着中巴车的边缘，向着路口的绿化带猛冲了过去。

　　汽车喇叭高鸣，路口车辆乱成一团，紧急刹车声和惊呼声不绝于耳。彭远征那辆黑色普桑砰地一声巨响，撞倒了一个棵刚栽不久的小树苗，又疯狂地碾压过茂盛的冬青丛向前冲了几米。

　　彭远征没有出现在活动现场，一直到启动仪式开始。县府办的人先后好几次给彭远征打电话，都联系不上。这样的活动，不可能因为彭远征缺席而延迟，还是按时举行，只是很多市县官员没有发现彭远征的身影，感觉有些奇怪罢了。

　　仪式很简短，七八分钟就结束了，市长周锡舜的讲话只有两分钟左右。周锡舜和孟强等市领导准备由此直接赶回市里，谢绝了县里的邀请，不留下吃饭。

　　霍光明脸色很不好看地跑过来，伏在龚翰林耳边小声说了几句，龚翰林大惊失色，立即一把拽住了县委书记孙雪临。

　　孙雪临闻言脸色也变得很难堪。

　　……

　　周锡舜眉头紧皱，沉声道：“怎么回事？详细说说！”

　　“周市长，远征同志在路口出了车祸。根据交警和刑警队初步的调查和远征同志自己的反应来判断，汽车刹车系统怀疑被人为破坏失灵。”

　　龚翰林匆匆道。

　　周锡舜身形一震：“远征同志的身体要不要紧？”

　　“周市长，远征同志就是在紧急碰撞过程中有些轻伤，应该没有生命危险。县医院和县公安局的人已经赶到了现场。”

　　周锡舜大手一挥，脸色难看地沉着脸：“老孟，走，我们去医院看看远征同志！”

　　孟强的脸色已经变得有些苍白和愤怒。要知道，彭远征不仅是他的外甥，还是京城冯家的直系第三代，若是彭远征有个三长两短，他也很难交代。

　　……

　　彭远征没有大碍，头部擦伤，缝了两针。他静静地躺在病床上，面色沉默而淡定，但仲修伟却能感觉到他内心深处蕴藏着的巨大的愤怒的能量，这股能量要是爆发出来，肯定是要惊世骇俗的。

　　他一直都没有说话，保持着异样的沉默。

　　包括之前周锡舜、孟强带着市县领导过来探望，他都以微笑处之，没有表现出任何大起大落的情绪来。

　　“老仲，你说说调查结果。”彭远征轻轻道。

　　“领导，检修人员发现，汽车左前轮的油压刹车系统的输油管和刹车感应线被人为剪断。输油管、刹车感应线，切口都非常整齐，应该是由锋利的刀子割断的。刹车输油管被割断，导致刹车油漏出，油压刹车系统没有油后便会失灵。”仲修伟的声音低沉，“请领导放心，我们正在展开秘密调查，争取在最短的时间里把嫌疑人绳之于法！”

　　“不用多此一举了，除了张大虎的人之外，谁还敢向我下手。”彭远征冷冷一笑，“马上向县委县政府汇报，同时报市公安局，把这个调查结果公开出去！”

　　按照县委书记孙雪临的态度，这事儿还是不宜公开在民间，因为反响太大，容易引起全县动荡。试想，竟然有人暗中要设套试图谋杀县委常委、常务副县长，胆大包天之极，疯狂嚣张之至！

　　可仲修伟按照彭远征的命令，在走正常上报程序的同时，也通过各种渠道将消息“散播”了出去。

　　消息不胫而走，在最短的时间里传遍全市。无论是官场还是坊间，皆大为震动万众聚焦。市里媒体的记者闻风而来，聚集在医院或者公安局门口，要求进行采访。彭远征没有接受采访，但县局党委副书记、副局长谢辉却代表公安局党委，面对媒体坦诚公布了初步的调查结果。

　　公安局的人不经县委同意就接受媒体采访，公开案情，让县委书记孙雪临勃然大怒。可在这种关键的敏感时刻，他也不能表现出什么来。

　　市委书记东方岩大为光火，当场就在办公室拍了桌子。东方岩立即命令市公安局派出专家组赶赴邻县，指导协助邻县开展打黑除恶工作，同时让市公安局刑侦支队从县局手里接过这个案子的经办权。

　　市局刑警支队专门派出数名刑警，去邻县贴身保护彭远征，让县局刑警大队的人脸上很没有光彩。

　　但他们也是哑巴吃黄连有苦说不出。彭远征的车停在医院停车场好几天了，他们也没有注意到这个细节——而有关歹徒竟然在他们的眼皮底下，把彭远征的车做了手脚，所幸彭远征没有出现意外，如果真出了意外，他们也难辞其咎。

　　事后，胡悦带人检查过彭远征停车的位置，车身下明显有一摊油污，这是谋杀的动机无疑了。

　　市里，无论是孟强还是宋炳南，都在犹豫着，要不要给京城的冯家通报这个消息。很显然，这样的消息足以触发冯家雷霆一般的怒火，说不定，会直接惊动大红门内的冯老。

　　但孟强或者宋炳南，还是没有主动去“通风报信”，因为他们心里很清楚，彭远征在新安的一举一动，京城的冯家都是了若指掌的——这事儿，顶多延迟上两天，冯家还是得到消息的。

　　而在省城的省委书记徐春庭几乎是在同一时间得到了通报。接到这个消息的时候，徐春庭的手心几乎是哆嗦了一下。彭远征对于冯家和冯老的重要性，别人不知道，他是心知肚明。这不仅是冯家刻意培养的第三代，还寄托着一个老人对于子嗣血脉传承的巨大期许。

　　徐春庭犹豫斟酌再三，还是没有插手进去，但秘密嘱咐省厅的有关领导，随时做好支援新安市邻县打黑除恶工作的各种准备。

　　……

　　9月24日，在“刹车案”案发后的第三天下午3点，县委召集临时紧急打黑除恶会议，安排部署最近的执法活动。县委书记孙雪临、县长龚翰林、政法委书记尤涛，常务副县长兼公安局一把手彭远征，市公安局工作组组长、副局长苟烈参会，县公安局的谢辉、仲修伟和张亚强三人列席会议。

　　孙雪临和龚翰林等人早早就来到了会议室，倒是彭远征和谢辉几个人迟迟没有到。

　　孙雪临抬腕看了看表，歪头向龚翰林笑笑，“老龚，远征同志怎么还没到？”

　　龚翰林沉吟着，“应该快了，是不是临时有事耽误了，别担心，我们稍等片刻！”

　　孙雪临皱了皱眉，正要说什么，突然见彭远征大步流星走进会议室，额头上帮着雪白的绷带，神色沉凝。彭远征的身后，是谢辉、仲修伟和张亚强三人。

　　苟烈凝望着彭远征的身影，微微有些感慨。不是感慨彭远征的命大，而是感慨他的坚韧、执着和从容不迫。生死边缘间走一遭，换成任何人都不可能这么平静。


第467章 最高潮！

　　“孙书记，龚县长，各位，来晚了，路上堵车。”彭远征笑了笑，径自走到自己的位置上坐下，“不好意思。”

　　孙雪临微笑点头，“不碍事。你现在是病号，带病坚持工作，同志们都很体谅你。”

　　“好了，同志们，我们开会。根据市委市政府的重要指示精神，根据县公安局和市局专案组、工作组的初步调查结果，涉及远征同志的那起刹车案是一起刑事案件！”

　　“现在可以肯定的是，这是有预谋的、人为破坏汽车刹车装置……性质极其恶劣，涉及县委县政府重要领导成员，市里高度重视……联系到远征同志之前接到的恐吓匿名电话，种种的迹象表明，有一只黑手正在疯狂地伸向远征同志，伸向我们的党政领导干部……这是让人不可容忍的！”

　　孙雪临义愤填膺地挥舞着手臂，说着，态度非常严肃。但他说了半天，始终都没有说到正题上去。

　　趁着他话音转换的当口，彭远征皱了皱眉突然插话道，“孙书记，其实我个人的案子可以暂缓。不管这是什么人，是个人犯罪还是团伙犯罪，他们冲我来不是目的，干扰县里的打黑除恶才是目的。”

　　“因此，我们现在当务之急的是立即推进打黑除恶，坚定不移地打击铲除涉黑流氓团伙！根据现在手头上的证据和长时间监控的结果，可以说是万事俱备、只欠东风了。”

　　“我建议，立即组织打黑行动，与老虎帮进行总决战！”彭远征猛然挥手，沉凝道。

　　孙雪临皱了皱眉。

　　龚翰林迟疑了一下，与彭远征悄然交换了一个会心的眼神，然后也开口赞同道，“嗯，我同意远征同志的意见和建议！集中打击和整治，是最好的案件侦破突破口！”

　　尤涛沉默不语。

　　市公安局副局长苟烈笑笑，“事实上也是这样，邻县一直没有组织涉及根本性的重大执法管理活动，犯罪团伙的气焰是很嚣张的，在我们的案件侦破过程中，我们市局的同志很有感触。”

　　“因此，我也支持县里立即安排部署一场上规模的打黑行动。”

　　孙雪临眉梢一挑，脸色变得有些尴尬。彭远征、龚翰林这些人突然意见一致地提出了这种建议，他作为县委书记，于情于理都无法反对。

　　这本来是一次常规性的工作会议，鉴于彭远征“刹车案”性质的严重性，孙雪临这个县委书记不得不亲自主持和召集会议；而因为彭远征、龚翰林的中途“打岔”，会议就由常规会议变成了打黑行动部署会，抓张大虎的动员会。

　　彭远征提出抓紧就要展开行动，县公安局在市局刑警支队和防暴大队的支援下，多点多线同时“开战”。

　　孙雪临嘴角轻轻一抽，苦笑道：“远征同志，这是不是太仓促了一些？”

　　“孙书记，不仓促了。县局为了今天，已经准备了很长时间。可以说全县公安干警都憋着一口气，准备拿下老虎帮和张大虎！”彭远征微微一笑，“所以，宜早不宜迟，拖久了，恐怕主要嫌疑人有潜逃的可能！”

　　龚翰林等人也附和了几句。见彭远征已经完全主导了这次会议的主基调，孙雪临尽管心里不爽，但还是同意做出部署。

　　会议决定，县里立即成立打黑行动总指挥部，由县委书记孙雪临任总指挥，龚翰林和彭远征任副总指挥，具体协调指挥第三天凌晨（9月26日零点）的大行动。

　　终于要拿下张大虎了！由此，证明这场由彭远征主导的打黑除恶风暴，已经到了最高潮、最强音处！

　　列席会议的谢辉三人交换了一个会心的眼神，都各自长出了一口气，却又同时觉得肩上的担子很重。

　　开完会已经是下午四点。谢辉三人刚回到局里办公室没多久，就被彭远征找了过去。出乎公安局众人的意料之外，彭远征没有回医院，而是直接来了县局坐镇。

　　谢辉三人走进彭远征办公室的时候，县长助理李铭然也在，两人面色凝重，凝视着三人，把谢辉三人看得有些“毛骨悚然”。

　　沉默了一会，李铭然主动开口道，“老谢，老仲，老张，如果我们现在安排部署行动，最快多长时间可以展开？”

　　谢辉吓了一跳，而仲修伟则早有心理准备。

　　“李县长，现在行动？不是定的后天凌晨吗？”谢辉犹疑道。

　　李铭然皱了皱眉，彭远征冷冷道，“你先回答铭然同志的问题！”

　　谢辉一阵汗颜，知道自己无意中“得罪”了李铭然，赶紧陪笑着解释道，“如果是突然行动，需要一个小时的准备。”

　　彭远征眉头紧皱：“怎么需要那么久？平日的应急训练和管理是怎么做的？如果遇到突发事件，谁还等你们一个小时？”

　　谢辉脸色涨红，无言以对。

　　仲修伟轻轻道，“两位领导，其实我觉得十分钟就可以了。统一下命令，统一行动，最起码，我认为治保大队和刑警大队方面是没有问题的。”

　　“好！你们三个马上去安排，十分钟以后立即行动！县局治保大队、刑警大队、防暴中队为主要执法力量，各基层派出所协同配合！”

　　彭远征霍然起身，冷声道：“我知道你们现在有疑惑，有不解、有问题。但是现在，你们只需要立即执行我的命令！”

　　“仲修伟，你和胡悦一起行动，必须要确保把张大虎的老窝给我端了！至于张大虎本人，能抓就抓，如果顽抗到底，那就当场击毙！”

　　“如果有谁违抗命令，就地革职！”

　　彭远征的脸色非常冷肃，声音更是如同万年不变的冰山一样苍茫和冰冷。

　　谢辉三人立即挺直腰板打了敬礼，各自行动。他们当然有深深的疑惑，彭远征无视县委主要领导的指示，“另起炉灶”擅自安排执法行动——这显然是一种逾矩和忌讳。

　　但他们又深知彭远征做事从来不按照常理出牌，而且作风稳重，既然他要这么做，肯定自有深意。而且，基本上可以断定，这得到了高层领导的支持，要不然，彭远征事后怎么向县委领导交代？

　　从表面上看，彭远征这是为了“突然袭击”、预防泄密；但往深层里分析，却不仅仅是这么简单。

　　李铭然有些担心地转头望着彭远征轻轻道，“不跟龚县长打个招呼吗？”

　　“先不要打招呼了，事后我会向老领导解释。”彭远征肃然道。

　　李铭然心里暗暗苦笑，心道：你背着龚翰林行动，就算是有天大的理由，也会在龚翰林心里留下一个疙瘩。只是有些话，他相信彭远征比自己看得通透，既然彭远征无视这种细节，那就由他吧。

　　李铭然干了20年公安工作的老油条了，以他的刑侦敏锐性而言，他隐隐猜出了彭远征导演这场大黑风暴的真正目的何在。

　　所以，在今天上午彭远征找他密谈要求他配合的时候，他只问了一句：“有几成的把握？”

　　彭远征的回答是九成。

　　“老李，你亲自靠上去，我在家里坐镇指挥。”彭远征挥了挥手，李铭然沉声点头，匆匆出门而去。

　　……

　　十几分钟以后。彭远征下达“总攻”命令，当即警笛呼啸，震动全县。邻县公安局调集120多名民警、协警在县武警中队的配合下，分成三路统一行动。一路直奔县城各涉赌涉黄经营场所，一路奔张大虎的几处窝点，最主要的一路奔大华商贸公司这个匪巢。

　　警方密集行动的时候，还不到五点，县委县政府机关上正处在上班工作状态中。机关大院门口警车呼啸而过，不多时，各个机关部门科室的电话就频繁响起——一个惊天动地的消息传来，常务副县长突然安排部署了打黑总行动，数十名刑警和荷枪实弹的武警已经将大华商贸公司的办公楼团团包围。

　　孙雪临闻报脸色骤变，猛然一拍桌案勃然大怒：“彭远征这是要干什么？胆大妄为，擅自行动，无组织无纪律！老樊，你马上跟彭远征联系，问清楚是怎么一回事！”

　　樊常在脸色很复杂，没有说什么，默默离去。

　　县府那边，龚翰林同样也是非常意外和震惊：彭远征竟然撇开孙雪临和自己单独行动了？这是要干什么？

　　龚翰林心里感觉很不舒服。他一个电话把县府办主任王浩叫过来，沉声道：“王浩，你马上给我联系彭县长，县公安局这是在搞什么鬼？”

　　王浩赶紧恭谨道，“龚县长，刚才彭县长从县局打过电话来说，我会在下午下班后当面向领导汇报工作。”

　　“他现在在做什么？”龚翰林淡淡一笑，挥了挥手。

　　“我跟公安局联系过了，彭县长现在坐镇县局指挥中心，正在现场调度这场打黑行动。”王浩的神态很复杂。以他的政治认知度和心胸，根本无法理解彭远征这种近乎悖妄的行动。

　　有天大的理由，也不是瞒着领导、撇开县委县政府党政主要主官擅自行动的理由。


第468章 惊心动魄

　　夕阳西斜，大华商贸公司所在的红旗街两头被警方封堵，过往行人隐隐猜出了什么，个个都驻足不前，神情兴奋地向远端张望着某个方向，互相小声议论着。

　　32名刑警和12名武警全副武装将大华商贸办公楼团团包围。仲修伟和胡悦亲自指挥这一路的行动，而出于某种慎重考虑，在行动开始后不久，彭远征和李铭然也驱车亲临现场。

　　彭远征和李铭然穿着防弹衣、戴着头盔在几个警察的保护下穿过封锁线，一头钻进停靠在路边的防暴警车里。仲修伟和胡悦两人也上车来，急急道：“彭县长，李县长，向两位领导汇报一下，现在可以确定，张大虎和老虎帮的一些骨干分子都在这座大楼里……我们是强攻还是……”

　　“别着急。先喊喊话，给他们一点自首投案的时间，分化瓦解他们的内部。”李铭然点了点头，挥手道。在这种现场抓捕问题上，他是专家，所以彭远征沉默着，一概放手让李铭然指挥。

　　仲修伟点头应是，然后跟胡悦两人下车来，派民警开始用扩音器喊话，无非是那些“坦白从宽、抗拒从严、拒捕击毙”之类的套话。

　　楼里。

　　老虎帮的一些骨干分子都有些慌张。别看他们平时口气强硬行为嚣张，似乎穷凶极恶、天不怕地不怕，但在“动了真格”的国家机器面前，还是不够看的。

　　平时，他们把“条子”当成了纸老虎，可当纸老虎摇身一变成吃人的老虎，小流氓软欺硬怕的本性就又暴露了。

　　警笛呼啸，警方的喊话一遍遍重复着。有些人动了疯狂对抗的心思，但也有人产生了投案保命的念头。

　　三楼。张大虎手捏着一把黑黝黝的五四手枪，面色狰狞伏在阳台上，向楼下的警车和分散包围杀气腾腾的刑警张望着，嘴角都咬出血来。

　　他刚接到电话通知，知道彭远征后天凌晨要破釜沉舟向他下手——但他还没有来得及跑，警察就从天而降。

　　看这架势，张大虎就知道自己完了，彻底完了。

　　不能不说，这厮还是有点狠劲的。说不怕死是假的，但反过来说，既然走上了黑道这条路，有这么一天也是迟早的事，心里多多少少有些思想准备。

　　造的孽也够多了，也到了“善有善报、恶有恶报”的时刻了。

　　张大虎捏着枪，突然向天鸣放了一枪。

　　砰！

　　清脆刺耳的枪声打破了邻县县城的宁静和沉闷，县城不大，巴掌大的地方，根本藏不住事儿。

　　现场警察如临大敌，当即枪口都瞄向了楼上。

　　李铭然勃然大怒，正要指挥现场刑警和武警攻进楼去，却听大楼里传出扩音器的声浪：“老子要跟彭远征说几句话！”

　　仲修伟一怔，忍不住回头望向了警车里。

　　彭远征跳下车来，大步走了过来。胡悦赶紧带几个民警拦住他，轻轻道，“彭县长，危险！”

　　彭远征笑笑，从仲修伟手里接过扩音喇叭，大声喊道：“张大虎，我是彭远征，你要说什么？我劝你还是不要负隅顽抗了，这样下去就是死路一条！”

　　“不就是一死嘛，老子怕个鸟毛，二十年以后，老子又是一条好汉！彭远征，你够狠！”张大虎的声音嘶哑而高亢，又带着些歇斯底里的味道，“老子要是怕死，早就跑了，还能等你来抓？”

　　“既然这么硬气，就老老实实下来投案！”彭远征嘴角浮起一丝冷笑，大声道。

　　“老子在邻县称王称霸十多年，该吃的吃了、该喝的喝了、该玩的女人也玩了，够本了！但是我要告诉你彭远征，我张大虎就是倒下了，也能把邻县搅一个底朝天！”

　　彭远征眉头一皱，大喝道：“少废话，张大虎，给你五分钟时间，出来投案算你自首！楼里的其他人也都听着，五分钟之内出来投案仍然算是自首，从轻处罚！若是抗拒抓捕，当场击毙！”

　　彭远征的话音一落，楼里就冲出来七八个老虎帮的骨干分子，赤裸着上身，高举双手，旋即被现场刑警控制押上了警车。

　　“彭远征，你有种！有种的把背后那些道貌岸然的人都给揪出来！”张大虎狂笑着，倒背着双手从楼里不疾不徐地走出来，“来吧，老子这辈子啥都吃过了，就是还没吃过牢饭！”

　　彭远征冷冷一笑，将手里的扩音喇叭扔给了胡悦，大喝一声，“抓起来，带走！”

　　……

　　对于邻县人来说，这是一个惊心动魄、奔走相告的下午。

　　当日，从下午四点40到6点10分，一个多小时的时间里，彭远征亲自指挥，邻县公安局统一行动，分三路捣毁涉黑涉黄涉赌的非法经营场所21处（都在张大虎或大华商贸公司名下），抓获包括张大虎在内的老虎帮骨干分子和喽啰成员126人，缴获现金、赌资612万元，枪支刀具一宗。

　　这是6点半之前，谢辉和仲修伟报告给彭远征的初步统计结果。彭远征捏着县局的书面报告，神色平静从容地离开办公室，向县委办公楼行去，三楼的小会议室里，目前正有临时召集的县委常委会等待着他。

　　大概，也可以理解成孙雪临等人向他的兴师问罪！

　　彭远征走出县府办公楼，仲修伟带着两个刑警从一侧闪出身来，低低道，“彭县长！”

　　“嗯，你抓紧说，我还要去县委开会！”彭远征扫了仲修伟一眼，仲修伟不敢怠慢，上前来将一本账本递给了彭远征，然后伏在彭远征耳边小声道，“领导，在张大虎的办公室里发现了同样的账本，不过，记录的并不如那只猴子的账本全！”

　　“不过，这上面可是铁证如山啊……”仲修伟脸上既有破案的兴奋又有知悉内情的沉重，神色比较复杂。

　　彭远征笑了笑，推开了账本道，“这么关键的证据，你们要保存好！另外，把张大虎单独关押起来，马上进行审讯！”

　　“今天晚上你们看来是要加班连轴转了。”彭远征挥了挥手道，“告诉同志们，再坚持一下，胜利在望，千万不要松气导致功亏一篑，成功收尾之后，我会给大家摆庆功酒！”

　　“是！”仲修伟肃然打了一个敬礼，然后匆匆离开。

　　彭远征望着他离去的背影，嘴角浮起了一丝如释重负的笑容。有了张大虎狗头军师侯某人的黑账本，张大虎手里的这个重复性的账本就可有可无了，并不是关键核心证据了。定张大虎的罪，很容易，单单是涉黑涉黄经营和与多起命案刑事案件牵扯，就足以让张大虎万劫不复了。

　　问题的关键在于，如何将张大虎背后的人揪出来。

　　如果单纯是为了打黑除恶，彭远征怎么可能如此煞费苦心，一步步设局、一步步推进，拖延到今天才动手。他就是想要引蛇出洞，通过逼压张大虎，把张大虎背后真正的保护伞逼出来。

　　彭远征转身缓缓向县委办公楼行去，进了有些阴暗的走廊，被留下加班的县委办几个科员看见他都站在原地，有些敬畏地低下头去。

　　眼前这个彭县长太牛逼了……好像就没有他不敢干的事儿！他竟然直接动手就把张大虎抓了，一举端了老虎帮的老窝！其实这倒也不算什么——重要的是，他竟然撇开了县委主要领导，擅自行动！

　　县委定下的时间是后天凌晨，但他从县委这边开完会就马上布置行动，这相当于是狠狠扇了县委书记孙雪临一记耳光！据说还不止是孙雪临，县长龚翰林也是蒙在鼓里。

　　而会议室里，孙雪临等多数常委已经聚集在这里等候多时了。彭远征的“胆大妄为”从不同角度解读，都会有不同的“内涵”，所以此刻，众人其实是各怀心思。

　　计超和尤涛、黄子涵交换着“所有所思”的眼神，各自垂下、别过头去，借着或抽烟，或在笔记本上写写画画打发时间的当口，纾缓自己凌乱紧张的心绪。

　　他们其实跟张大虎和老虎帮并没有直接的牵连。但他们作为本土势力的代表，他们标下的很多心腹干将（比如蔺大庸）都与老虎帮往来密切。因此，他们三人自觉想摘也摘不干净。

　　而且，他们也一向认为，彭远征借着“打黑除恶”和整肃社会治安的幌子，瞄准的就是自己这一派系，想要通过打压本土派系，树立龚彭系的力量。

　　所以，一开始他们百般阻挠，不过效果并不理想。而到了后来，发觉彭远征的铁腕背后有市里高层的影子，他们就无奈地退到了幕后。

　　但事情发展到了今天，他们发现似乎又有了某些偏差。尤其是今天彭远征的行动居然也将龚翰林撇开，这让计超三人大为意外。

　　咳咳！

　　县委常委、县委宣传部部长樊常在突然发出了一阵剧烈的咳嗽声，他挥着手皱眉道，“都少抽点烟，乌烟瘴气的！”

　　说着，樊常在起身去打开会议室的窗户，而几乎是与此同时，彭远征悄然推开会议室的门，走了进来。


第469章 双规！

　　孙雪临正抽着烟，见到彭远征进门，他立即将手里的烟头掐灭，眸光冰冷道：“远征同志，今天下午的事情，你需要向县委、向在座的所有县委常委领导作一个交代！”

　　县委办主任莫出海扫了孙雪临一眼，心道这就是要兴师问罪吗？

　　哎……莫出海心里暗叹一声。调任邻县之后，他的工作其实压根就没有展开。县委办主任按照常规是县委书记的心腹，但莫出海却明摆着是彭远征“运作”来的，天然打着“龚彭系”的标签，孙雪临对他也不怎么信任。

　　最起码，是没有真正的信任！

　　当然，在表面上看来，县委这边的实权掌控在计超手里，计超三人对于莫出海就更排斥和抵触了。

　　组织部长熊伟廿神色异样地望着彭远征和孙雪临，心态比较复杂。他是外来干部，但又与彭远征和龚翰林并不是一个派系——他是中立派成员，所谓旁观者清，也所谓隔岸观火火更明，他渐渐就发现，彭远征的矛头所瞄准的竟然不是计超三人，而是在市里县里出了名的老好人孙雪临！

　　县委书记孙雪临在市里领导眼里，是一个能力很差的县级干部，唯唯诺诺，成不了大事；在县里人眼中，就是一个软弱无能之人，县委书记的权力被强势的本土派系架空。

　　为什么？！

　　为什么会这样？！

　　从之前的蛛丝马迹，到今天彭远征的“胆大妄为”，两相联系起来，就别有一种令人意味深长的味道。到了县处级这种层面上，可以说个个都是人精，熊伟廿很快就意识到这场风波似乎远远比自己想象中的更猛烈和震撼人心。

　　彭远征笑笑，摊摊手道，“孙书记让我交代什么呢？”

　　“你别揣着明白装糊涂！会上定的时间是后天凌晨，由县委指挥，县里统一行动！可你在开会完后却瞒着县委县政府，擅自利用职权，让县公安局的人开展行动！这是什么行为？你什么意思？”

　　孙雪临猛然起身，一拍桌案，大喝道：“无组织无纪律！彭远征，谁给了你这种私自行动的权力？胆大妄为，无法无天！”

　　孙雪临的态度激烈。樊常在等几个常委都有些讶然地凝视着孙雪临，因为自打孙雪临上任以来，他们还从来没有看到孙雪临如此“气急败坏”——当众发作，这应该还是头一遭。

　　彭远征笑了笑，声音不急不怒，“提前行动，也是为了确保行动不泄密、万无一失，将所有老虎帮骨干分子一网打尽。”

　　“而事实上，行动也确实取得了效果。我在这里可以向诸位领导通报一下，自张大虎以下老虎帮骨干分子一百多人已经落网，涉黑涉黄涉赌经营性场所查封数十处，缴获非法持有的枪支弹药和刀具一宗……老百姓拍手称快！在我来县委这边开会的时候，已经有群众向县公安局送锦旗了！”

　　彭远征环视众人，淡然说着。就在这个时候，会议室外突然传进噼里啪啦的鞭炮声，而旋即，鞭炮声就变得密集雨骤，漫卷过整个县城。

　　很多常委的脸色都有些怪异。

　　彭远征笑着摆了摆手，“看，这就是民意！拿下张大虎，铲除老虎帮，老百姓期待已久！”

　　孙雪临缓缓坐了下去，冷冷道，“你别岔开话题！你为什么背着县委擅自行动？！”

　　“搞个人英雄主义？我告诉你彭远征，这一套不行的！”

　　彭远征似乎也有些烦了，站在那里反唇相讥：“我为什么要突然行动，孙书记心里不清楚？我在这里可以告诉孙书记的是，人在做天在看，证据确凿，板上钉钉！”

　　彭远征的声音虽然不高，但却冰冷有力。他的这话一出口，熊伟廿等人眉梢一挑，心道：果然……果然，这果然是冲孙雪临来的——

　　计超扫了一眼一直在空着的属于县长龚翰林的位置，淡淡笑道，“远征同志，龚县长怎么没过来？要不要打电话催催？老莫，电话通知龚县长开会了吗？”

　　莫出海沉着脸点点头道，“通知过了。龚县长那边有个客人，应该马上就到！”

　　砰！

　　孙雪临愤怒地一拍桌案，“彭远征，你冷嘲热讽些什么？”

　　彭远征哂笑不语。到了这个份上，他再跟孙雪临较这个劲没有任何意义了。对于孙雪临的问题，仲修伟早就查出了某种端倪，但一直没有敢确定。直到从“猴子”手里拿到那本行贿的账本，彭远征这才发现，原来张大虎背后的最大靠山老板居然是孙雪临！

　　几年间，孙雪临先后从张大虎手里获得的现金和实物价值超过了百万！在当前这个90年代，绝对是一个惊人的数额！

　　有人证，亦有物证，铁证如山。彭远征提前带着有关证据去了市里，当面找上了市委书记东方岩。而此刻，想必市纪委的人正在县长龚翰林的办公室里，跟龚翰林谈话。

　　一个县的一把手被拿下，对于一个县的官场来说，是一次重大的动荡，所以市里也比较慎重，没有着急向孙雪临下手，直到彭远征突然布置行动，将老虎帮和张大虎一网打尽。

　　彭远征慢吞吞地坐下，等着龚翰林和市纪委的人到来。这个会是孙雪临召集的，他却也没有想到，这竟然会成为他被双规的宣布会。

　　张大虎被抓，他心里自然惶恐不安，可总是存有一丝侥幸心理。况且，他更没料到，彭远征早就掌握了他涉黑的有力证据。

　　彭远征的这种表现，简直就是一种赤果果的信号了，在场常委如果再看不明白，那就是弱智了。

　　孙雪临脸色苍白起来，嘴角抽搐着，肩头轻颤。

　　走廊里传来沉稳有力的脚步声，在场常委都瞪起了眼睛。门被推开，龚翰林脸色沉稳地陪着市纪委副书记董江伟缓缓而入，身后跟着市纪委的几个干部。当然，为了确保万无一失，市局也来了几个干警。

　　……

　　老虎帮被打掉！张大虎被抓！！

　　县委书记孙雪临被双规了！

　　两条重磅消息在县里传开，真是将邻县官场掀了一个底朝天。县委县政府系统上下，有些“不干净”的干部人人自危——连县委书记都端了，还有谁是彭远征不敢端的？

　　对此，新安日报第三天在头版头条刊发了一条标题醒目的重磅消息——

　　“一个涉及刑事案件百余起、其中命案多起，非法控制垄断多个行业、涉案金额数千万元的黑社会性质组织团伙老虎帮，近日在邻县被端。邻县警方通报，该组织团伙头目张大虎及其骨干成员132人已被抓获。”

　　“据邻县县委常委、常务副县长兼县公安局党委书记、局长彭远征介绍，目前抓获的132人中，逮捕80人，刑事拘留52人，缴获枪支14支，子弹37发及涉案刀具一批，扣押、冻结涉案资产一宗。当前，邻县警方正对涉案线索开展全面调查，敦促在逃嫌疑人主动投案自首，鼓励群众积极踊跃举报犯罪线索，继续推进社会综治工作，为邻县的经济发展和改革开放营造一个良好氛围。”

　　当然，对于邻县县委书记孙雪临被双规的消息，媒体并没有报道。这是新闻的禁区。只是这种事儿，其实也不需要媒体报道，要传起来也很快。

　　一连几天，都不断有群众跑到县公安局送锦旗，谢辉应接不暇。而仲修伟等人则继续连轴转，往深里挖老虎帮的案情——老虎帮和张大虎本人盘踞邻县这么多年，可以说积恶如山，要想一一梳理清楚，移交司法机关并不是一件轻松的事。

　　这个时候，按照市领导的指示，彭远征离开邻县住进了市中心医院的干部病房，有市局的干警昼夜守护着。这当然也是出于保护彭远征的深层次考量——作为这场打黑除恶和反弹风暴的主导者和总导演，彭远征受到打击报复的可能性是很大的。

　　京城的冯家早就得到了消息，但一直没有太大的动静，想来应该是冯老的决定。不过，听说儿子差点被人谋杀，孟霖在京城呆不住了，决定带儿媳冯倩茹回去一趟。

　　彭远征半靠在病床上，与来探视他的副县长严华等人谈笑生风。说话间，孟霖和冯倩茹就到了。两人回来事先没有给彭远征打招呼，彭远征当然非常惊喜。

　　只是这倒也罢了。陪着孟霖和冯倩茹来的竟然还有孟强两口子，彭远征嘴角轻轻一抽——看来，他这个极为排斥的孟市长外甥的身份，终归还是遮掩不住了。

　　严华见到孟强夫妻，大为震惊。她带着县里经贸委主任的老马恭谨地站在一旁，意外地发现原来孟强竟然是彭远征的娘舅！！！

　　“妈，倩茹，你们来也不跟我说一声。”彭远征跳下床来，笑了笑，还是先给严华等人介绍着，“严大姐，这是我母亲，这是我未婚妻冯倩茹——这是严县长和马主任……”

　　一番热情的寒暄，严华带人离去，彭远征是常务副市长孟强外甥的消息自此传了出去。


第470章 荣归孟家

　　病房里，孟霖和冯倩茹联合起来，给彭远征做了一个上午的思想政治工作，目的只有一个——让彭远征放弃在新安市的工作，调到京城去或者干脆辞去公职弃官从商。

　　新宇集团正处在一个高速发展的阶段，在香港上市融资以后，已经成为国内最大的个人pc生产供应商和网络服务平台提供商，目前正在占领国内市场的基础上拓宽国际市场——华语互联网门户网站“新宇在线”，正在紧锣密鼓地筹备运作之中。

　　还不仅如此。在王安娜和冯倩茹的联手掌控下，新宇集团的经营触角还初步向房地产和石油化工领域延伸。未来的企业框架基本成型了——

　　集团名下，五大子集团。有主营pc及其相关业务的新宇高科，有网络平台运营商新宇在线，有筹建中以移动通讯设备为主营业务的新宇电讯，而新宇石化和新宇地产两个产业板块也开始启动。

　　再有三年的时间，新宇集团就会成为国内民营高科技企业的领头羊和巨无霸，依托国内深化改革开放和巨大的大陆市场，市场潜力和空间无限。

　　冯倩茹很忙，她当然希望自己的男人也能来公司帮忙。在她看来，按照现在的状况，新宇集团发展成一个大资本集团这是毫无疑问的。而掌控这么大的一家企业，比彭远征当官更有前途。

　　彭远征在基层工作居然面临生命威胁和人身安全的恐吓！这一次如果不是他命大，还真有可能万劫不复！一念及此，孟霖和冯倩茹就暗暗后怕、不遗余力地劝说着彭远征，试图让他放弃所谓的政治理想。

　　彭远征显然不会就此而放弃的。但面对生命中两个最亲密女人的各种关心和担心，他是“痛并快乐着”。

　　孟霖见儿子始终不改“初衷”，不禁叹息着拉住冯倩茹的手，“倩茹，别再说了，这孩子跟他爸爸一样，就是一头犟驴！认准了的事情，九头牛都拉不回来！”

　　冯倩茹也幽幽叹息道：“妈妈，果然让我爸说中了……我们的话，他不听呢。”

　　“远征哥，你就不能替我和妈妈想想？你要是在下面有个三长两短的，我们可怎么办？”冯倩茹嘴一撅，眸光中竟然浮现出一丝丝的水亮和晶莹来。

　　彭远征苦笑：“妈，倩茹，这一次只是突发情况，百年不遇的事儿让我遇上了！要说在基层工作，辛苦一点我是承认的，但要说有生命威胁，那就是扯淡了！我这多少还算是一个领导干部，如果都按照这种心态，普通政府干部就没法干了。”

　　“我好不容易才在邻县打开局面，这个时候，让我离开——妈，倩茹，我真的是不甘心的！”彭远征咬了咬牙，轻轻又道：“妈，您了解我的，我不是那种轻易放弃的人！”

　　孟霖凝视着彭远征，无奈地苦笑。冯倩茹则有些不高兴地别过头去，赌气不再理他。

　　孟强的女儿孟晓娟轻轻走进病房来，向孟霖、冯倩茹笑着招呼道，“姑妈，倩茹妹妹！”

　　孟霖见了自己的侄女，温和地一笑道，“晓娟啊，你爸和你妈刚走，你咋又来了？”

　　冯倩茹则看在孟霖的面上起身相迎，笑着从孟晓娟手里接过了那一袋子水果。彭远征犹豫了片刻，向孟晓娟点头致意。在他过往的记忆中，表姐孟晓娟是孟家人中对他相对最为友善的一个。而前世，他跟孟晓娟夫妻也有过不少往来。

　　孟晓娟走到孟霖跟前，小声道：“姑妈，大伯和我爸让我来跟您说一声，中午您和远征表弟、倩茹妹妹能不能回家里去吃顿饭，家里人都在等着呐。”

　　孟霖一怔，旋即有些为难。

　　那些年，孟家虽然抵触和排斥她，也从不给予她任何的帮助和资助，但孟霖天性包容善良，对自己的娘家人她根本就记恨不起来。只是她心里很清楚，孟家的“势利”给自己的儿子造成了多大的心理创痛。

　　她可以原谅孟家，因为一笔写不出两个孟字，她本身也是孟家人；但她不能强迫儿子去接受孟家。虽然两家的关系经过了这么久的修补，也有向好的趋势；但心底里真正的疙瘩，根本就没解开过，这近乎是一个死结了。

　　孟霖扭头望着彭远征。

　　从母亲眸光中读到了一丝渴望和期盼，彭远征慢慢低下头去，心底那一抹冷漠和坚硬渐渐被融化——为了母亲的面子和情感，他觉得自己该让步了。

　　冯倩茹察觉到他内心深处情绪的变化，便在一旁笑着插话道，“妈，我们就陪您回一趟娘家呗！让我也见见孟家的长辈！”

　　孟霖见儿子没有反对，就迟疑着答应下来。

　　孟强派车来医院接孟霖三人。彭远征要离开医院，市局刑侦支队负责保护他的两名特勤人员不敢怠慢，也开着警车慢慢跟随在后。

　　按照市委领导的指示，在一定时间内，彭远征是受警方24小时保护的，无论彭远征去哪，都不能离开市局特保人员的视野。因为市里领导很清楚，彭远征不仅端了邻县黑社会团伙的老窝，还触动了邻县本土势力的利益，各种复杂、各种黑幕，很难用语言来形容。

　　在市委完成对邻县党政班子调整之前，在这场官场动荡和打黑风暴的余波消散之前，彭远征只能以“养病”的名义留在市里。这是组织上的安排。

　　……

　　冯倩茹回头望了望那辆警车，凝声道，“远征哥，你还说没什么事儿，要是真没事，公安局的人怎么会一直跟着？”

　　“这是市里领导对我的关心吧……倩茹，你放心，不会有事了——该抓的人都抓了，邻县的黑社会被我一锅端了！风雨过后，早就是大晴天了！”彭远征笑着也回头望了望警车，暗暗皱了皱眉。

　　孟家在市中心，是新安市干休所内的一幢独立的二层小楼，原先是孟强一家住一楼，孟军一家住二楼，但后来孟军做生意发家致富了，就出去买了别墅另住，一般过年过节一家人才回这座宅子住几天。

　　轿车缓缓停下。孟霖坐在车上凝视着孟家那道熟悉而陌生的黑色大铁门，以及那两面围墙上茂盛生长着的绿油油的爬山虎，间或有一两朵粉红色的喇叭花，随风摇曳着。

　　孟霖微微有些失神。

　　司机摁了摁喇叭，发出嘟嘟的声响。听到动静，孟强、张美琪夫妻，孟晓娟夫妻和孟小刚，孟霖大哥孟军一家四口，一窝蜂地迎了出来，都面带浓烈的笑容。

　　望着眼前这一大群自己的骨肉至亲，体会着自己原本享受不到的这种超规格待遇，孟霖心潮起伏感慨万千，眼圈忍不住湿润了。

　　不是激动，并非感动，而是一种无奈式的伤怀。所谓亲情，在世俗的缠绕中，其实一文不值！以前如此，今天也不能例外！

　　如果自己母子现在仍然无依无靠，孟家会接受自己吗？而反过来说，孟家这一张张恭敬热情的面孔上，这些浓烈的笑容中，又有几分真诚呢？

　　或许……孟霖轻轻一叹，这样的假设对她来说毫无意义。世情如此，人情冷暖，她唯有接受和承受。

　　孟晓娟抢先一步，过来将车门打开，亲热地拉着孟霖的手，将孟霖“拖下”车来。孟霖下了车，冯倩茹也就笑着下车，彭远征最后下车，站在那里，一眼就看见了昔日那个对自己言辞极尽刻薄的表弟孟小刚。孟小刚身边站着一个年轻女孩，姿色一般但打扮时髦，应该是孟军的女儿孟晓琳。

　　彭远征的目光淡然而沉凝，因为久居官位，又自有几分官威。他这么挨个地扫过去，孟家这些亲戚多少都有些难以承受，而孟小刚更是忍不住垂下头去，不敢正视彭远征的眼眸。

　　时过境迁，当日那个被他嘲笑被他看不起被他鄙视为“没有家教”的野小子，如今已经是天潢贵胄——京城冯家的嫡长孙，实权的县处级干部，身份显贵、地位显赫。而他本人，却不过是大学刚毕业一事无成的愣头青——所谓副市长公子的骄傲，在彭远征面前，薄如一片纸、贱若一叶草，想踩就可以踩在脚底下。

　　过去种种，现在种种，情何以堪？

　　孟强大步走过来笑道，“远征，来，进，咱们家里说话。倩茹，你也请！”

　　孟强老婆张美琪则拉着孟霖的手，一家人亲亲热热地往里进门，看不出往昔有任何的隔阂和疏离。

　　“远征啊，这是你大舅家的表姐孟晓琳，这个是你表哥孟晓涛……”

　　进了孟家，围坐在客厅里，孟强挨个将孟家人介绍给彭远征和冯倩茹。相对来说，彭远征对孟强夫妻还算是熟一点，孟军一家基本上没有什么接触。而孟军的儿子孟晓涛和女儿孟晓琳，今天还是第一次见到。

　　彭远征的神色从容平静，但他的笑容很冷淡，不要说孟强和孟军，就算是孟晓涛、孟晓娟这些后辈也能感觉出来。冯倩茹却很温和，没有什么京城豪门公主的架子，跟孟家几个后辈很快熟络起来。


第471章 谁干邻县一把手？

　　当然，以冯倩茹的身份而言，这都是刻意为之的。与彭远征不同，冯倩茹必须要尊重和照顾到婆婆孟霖的面子——毕竟是在孟霖的娘家，她无论如何也得放低身段。

　　孟强虽然是孟家的老二，但因为他出仕做官，而且官职还不低，因此孟家对内对外基本上都是孟强掌握着话语权，而孟军这个老大，因为是生意人，在孟家的地位反而不如孟强。

　　孟强咳咳两声，清了清嗓子，举杯笑道：“好了，我们今天难得全家人都聚在一起，我提议喝三杯酒。第一杯酒，是我们全家的团圆酒，今天孟霖回来，远征和倩茹也过来了，这是我们家的大喜事，值得干一杯！”

　　“第二杯酒呢，是祝福酒。远征和倩茹已经订婚，过了国庆节就要结婚，这杯酒就算是我们全家对她们的祝福。”

　　“至于第三杯酒——”孟强出人意料地起身来，声音变得低沉起来，“我代表全家，借这杯酒向孟霖和妹夫、向远征表示深深的歉意！”

　　“过去种种，不想再提了。我在这里只想说一句，纵有不是之处，也终归还是一家人，血脉相连……”孟强的话有感而发，说得在座的孟家长辈汗颜无地，而孟霖则眼中泛起了泪花。

　　孟强说完，将手里的酒杯端起，一饮而尽，然后与孟军一起向孟霖和彭远征的方向深鞠了一躬。

　　孟霖吃了一惊，抹了一把眼泪起身哽咽道：“大哥，二哥，你们这是干嘛？要折杀我吗？”

　　孟霖这么站起身来，彭远征和冯倩茹也不得不起身相陪。彭远征有些意外地望着孟强，心里微微有些纾缓。以孟强的身份和地位，他能当着代表孟家表示“认错”——这种行为本身或许没有多大的实质性意义，但却终归是一个态度。

　　而这个态度，对于孟霖来说，就相当于是一种姗姗来迟的精神慰藉。

　　孟霖泪如泉涌，想起了过往种种，酸甜苦辣咸一起涌上心头，五味杂陈、百感交集。

　　冯倩茹轻轻劝慰着孟霖。孟霖渐渐平静下来，侧首望着彭远征，眸光微有光泽。

　　彭远征知道母亲这是要让自己也表个态了。尽管他心里的坚冰并无真正融化，但为了不让母亲伤心，他还是缓缓起身来环视众人淡然道：“我代表我妈、代表我和倩茹，敬各位长辈一杯。我应该感谢孟家，将母亲带给了我——我的母亲是一位伟大的母亲！对于我来说，母恩似海深，一生难回报。我会竭尽所能，让母亲过上一个幸福平安的晚年，这是我最大的愿望。”

　　彭远征一饮而尽，眼角情不自禁地滑落两颗泪花。心性坚硬如他，一想起寡居多年含辛茹苦教养自己成人的母亲，他的心就会一次次的震颤和激动，情难自已。

　　冯倩茹也陪着干了一杯，抹了一把眼泪。她理解彭远征母子之间的深厚感情，严格意义上讲，已经超越了普通母子间的亲情。

　　……

　　从孟家离开，彭远征回到医院给县里打了一个电话，跟李铭然谈了谈最近的工作，顺便也获得了一些及时的信息。

　　县委书记孙雪临被双规了——这意味着邻县又空出一个县委书记的位置。那么，谁来邻县干一把手？一时间成为邻县官场上万众瞩目的焦点问题。

　　各种小道消息四起。

　　有人说县长龚翰林要接替孙雪临的位置，从县长升任县委书记。而履职邻县政绩显著、并在这场打黑和反贪风暴中立下首功的彭远征，将众望所归的由常务副县长的身份接任县长。

　　但也有人说，龚翰林资历尚浅，才干县长不到一年，怎么可能继续升任县委书记？至于彭远征就更不用说了，常务副县长刚刚到任，紧接着就升任县长？怎么可能？再有政绩，也不会这么火箭升迁，因为太离谱。

　　反对者提出了不同的意见，说是市委要从其他区县抽调一个县处级干部来任邻县县委书记，为了安定邻县动荡的局面，这个人一定会是比较稳重成熟、资历深的老同志，比如康都区区委书记徐建国。

　　还有消息言之凿凿，新安区区长苏羽寰即将调任邻县县委书记，市委组织部已经找苏羽寰谈过话，马上要走马上任云云。

　　众说纷纭。

　　从李铭然口中听到这些，彭远征一笑置之。

　　说实话，龚翰林接任县委书记的可能性是不大的，这一点，彭远征心里有数。尽管龚翰林踌躇满志，一门心思要接班，但结果却肯定是要让他失望的。

　　至于说苏羽寰调任邻县县委书记，看起来是一种最切合实际、最符合常规的结果，但实际上，完全是某些好事之徒的臆测。

　　苏羽寰跟彭远征“不对付”，在新安市中高层权力领域，不是什么秘密。如果市委有意让苏羽寰上位，作为组织部长的宋炳南肯定会在第一时间通报给彭远征。既然宋炳南一直没有说什么，那就说明苏羽寰干邻县县委书记完全是谣传。

　　如此综合分析判断，从市直机关空降或者从其他区县调任一个“老干部”的可能性是最大的。彭远征更倾向于这一点。

　　市委那边迟迟没有动静。新县委书记不到任，整个邻县的官场就安稳不下来，而局势不安稳，彭远征就只得留在市里以养病的名义被保护着——

　　时光飞逝。转眼就过了93年的国庆节，孟霖和冯倩茹返回京城去筹备婚礼，彭远征也于10月3日结束休假返回邻县复职。

　　他返回县里的同时，市委办和市委组织部通知，明天上午市委领导要来县里宣布干部任免决定。这意味着新任县委书记终于要浮出水面了！到底会是谁？县里官场之上，无数双眼睛都瞪了起来。

　　种种的迹象表明，肯定是从其他区县调任了。龚翰林接班的可能性已经被排除，因为市委没有找龚翰林进行组织谈话。

　　彭远征回到县里，主动去龚翰林办公室跟他打了个招呼。但明显可以看出，龚翰林的情绪并不高，有些意兴阑珊的样子。

　　他的这种姿态和心态让彭远征多少有些失望。人贵有自知之明——龚翰林怎么连这点自知之明都没有？

　　彭远征回到自己的办公室。县局的谢辉、仲修伟等人以及他分管的几个部门的主官闻讯先后来探望，不多时，彭远征办公室里的水果就积攒了十几袋子。

　　彭远征招呼田鸣和霍光明把水果提出去分给了县府办的全体同志，这倒是让一些人暗道几声惭愧，领导生病没有看过领导，反而吃了领导的水果！

　　……

　　第二天上午九点半。

　　龚翰林、计超、彭远征县委县政府班子成员，聚集在机关大院门口，翘首等候市委领导的到来。电话通知里仅仅笼统说是“市委领导”，并没有具体说明是哪位领导，但从现在的情况来看，应该会来一个副书记和市委组织部长宋炳南亲临。

　　六七辆黑色的官车一字排开，飞驰而至。龚翰林放眼望去，不由吃了一惊：他一眼就看到了市委书记东方岩的专车，而东方书记的车后，分明就是市长周锡舜的那辆皇冠！

　　一号车、二号车、三号车、六号车……计超嘴角轻轻哆嗦了一下，市委书记、市长、分管党群的副书记、市委组织部长，整个新安市权力核心层的重量级大佬云集邻县！！

　　这排场……到底是何方神圣出任邻县县委书记，竟然这么大的面子？

　　而彭远征却还注意到从车队最后两辆车里下来了两个熟人：一个是新安区委常委、纪委书记顾春翔，一个是远县县委副书记欧阳涛。还有一个人比较脸生，但一看也是县处级干部。

　　这三个人要来县里任职？彭远征心念电闪，心里暗暗点头：看来市委这一次是下了大决心了，不但要动、要调整，而且动的幅度还非常大！

　　注意到这几个人出现的显然不止彭远征。只是到了这个份上，没有太多的时间来让县里的领导深思熟虑——而不管结果如何，也只有接受的份儿。

　　市委书记东方岩下了车，随后是市长周锡舜，再次是市委副书记韩维，最后是市委常委组织部长宋炳南。四位重量级的大佬沉默寡言，甚至没有跟龚翰林等人寒暄客套，就在众人的簇拥下进了县礼堂，步入了会场。

　　在场的邻县科级干部们一看如此阵仗，都情不自禁地起立鼓掌，只是掌声很是沉闷。

　　东方岩四人上了主席台，宋炳南直接“鸩占雀巢”，取代了原定龚翰林主持会议的角色。宋炳南直接挥了挥手，沉声道，“好了，安静，现在开会。下面，请市委副书记、市长周锡舜同志宣布市委决定！”

　　周锡舜清了清嗓子，不疾不徐地朗声道，“孙雪临涉黑、涉嫌贪腐，问题比较严重，经市委常委会研究决定，免去孙雪临所有职务，对其实施双规。一旦查实相关问题，移交司法机关处理。”


第472章 彻底洗牌！

　　周锡舜的话说到这里，台下邻县的科级干部们都竖起了耳朵，屏住了呼吸——新任县委书记究竟是何方神圣？场面竟然这么大，市委书记、市长、市委副书记和组织部长四位重量级大佬亲自压阵！

　　周锡舜说到这里微微停顿了一下，环视着台下众人，沉稳的目光从前排一些熟悉的邻县县领导面孔上一掠而过。

　　“基于邻县党政领导班子现在的状况，为了确保邻县的经济发展和改革开放大局不动摇，确保全县的团结稳定，市委常委会前后三次开会研究，经充分讨论，决定——”周锡舜的声音陡然拔高了几度，“决定由市委副书记韩维同志兼任邻县县委书记职务！”

　　市委副书记韩维兼任县委书记职务？！

　　周锡舜的话音一落，场上顿时变得鸦雀无声，良久才爆发起一阵复杂之极的掌声。

　　市委副书记兼任邻县县委书记！这是邻县历史上绝无仅有的事情，在新安市的历史上也不多见。众人这时候才恍然大悟，难怪市委领导如此大张旗鼓，原来如此！

　　高层领导兼任低职，显然是一种特事特办、临时政治举措。因为邻县官场动荡的局势，市委让副书记韩维下来镇场面，在意料之外又在情理之中了。

　　龚翰林与彭远征交换了一个眼神，市委如此决定，提前并没有跟县里打招呼，龚翰林也是此刻才明白，县委书记的岗位让副书记韩维兼任了。

　　不过，龚翰林的心态明显放松了下来。只要不是从外边调任或者空降一个下来，他这个县长升任县委书记就还有机会，因为韩维兼职不可能是长期行为。或者几个月或者半年，顶多一年。

　　彭远征对此虽然也有些意外，却也瞬间接受。

　　周锡舜停顿了片刻，又挥了挥手沉声道，“好了，静一静，还有几项任命，让宋部长代表市委统一宣布。”

　　周锡舜将话筒递给了宋炳南。宋炳南点点头，凝声道：“根据邻县实际和工作安排，市委经充分酝酿讨论，决定对邻县党政领导班子作如下调整——”

　　“免去计超的县委委员、常委、副书记职务，免去尤涛的县委委员、常委、政法委书记职务，免去黄子涵的县委委员、常委、纪委书记职务，另有任用。”

　　宋炳南的话顿时让台下起了震惊的窃窃私语声，声音越来越大，越来越嘈杂。市委一下子免去了计超、尤涛和黄子涵这三位本土派势力的代表人物，这是不是意味着……多数人只听到了免职，并没有注意最后“另有任用”那四个字。

　　孙雪临倒了，出人意料的倒了；接下来，计超三人也倒了？本土派彻底玩完了？台下，有人幸灾乐祸，有人“兔死狐悲”，有人忧心忡忡，在心理层面上乱成了一锅粥。

　　计超三人目瞪口呆，脸色苍白，坐在那里等若木偶，好半天都没有反应过来。无论是真免职还是另有任命，但市委提前并没有跟他们本人谈话，这本身就让人感觉意味深长，让他们心惊胆战啊。

　　宋炳南皱了皱眉，猛然一拍桌案，沉声道：“肃静！”

　　台下安静下来。宋炳南继续沉声道，“任命：彭远征同志兼任县委副书记，欧阳涛同志任县委副书记，顾春翔同志任县委常委、纪委书记，闵亮同志任县委常委、政法委书记，李铭然同志任县委常委，提名为副县长人选。”

　　“计超同志调任远县县委副书记，尤涛同志调任市建委党委副书记、常务副主任，黄子涵同志调任新安区委常委、纪委书记。”

　　宋炳南一口气将全部的人员职务任免都宣布了出来。表面上看，计超调任远县县委副书记，黄子涵去了新安区干纪委书记，职务层次和权力层次都没有什么变化，但去陌生的地方任职，又离开了邻县这个“土生土长”的平台，结果可想而知。

　　一下子增补调整了四名县委常委，如果算上韩维和彭远征，相当于县委常委班子进行了彻底的洗牌和大换血。

　　彭远征被增补为县委副书记，这让很多干部心生凛然敬畏。这意味着彭远征的职务等级虽然没有实质性的突破，但他的权力层次却在不断上扬，已经成为县里数一数二的实权派。

　　韩维是市委领导，不可能天天在邻县坐班。邻县的工作，其实还是需要邻县的干部来抓，这样梳理下来，邻县的实权无非就要落在龚翰林或者彭远征的手上。

　　龚翰林等人下意识地扫了彭远征一眼，心态各异。龚翰林多少有些敏感，隐隐觉得市委对彭远征的重视程度似乎远远超过了自己；而其他的县领导则心头暗叹：彭远征果然是强势崛起了！

　　明着打黑除恶，暗里肃贪治理。既拿下了黑恶势力、揪出了腐败蛀虫，又将阻挠改革开放走向深入的本土顽固僵化势力连根拔起，这样的魄力、这样的手段，何人可及？！

　　如果不出意外，将来邻县一把手的位置肯定是彭远征的！这是此时此刻，很多县领导包括一些科级干部的真实心态。至于龚翰林，多数人其实并不看好。有些人甚至已经开始意淫接下来龚翰林与彭远征之间有可能上演的权力纷争大戏了。

　　宋炳南淡然一笑，“下面，让我们以热烈的掌声，请市委东方书记作重要指示！”

　　雷鸣般的掌声响起，东方岩面色沉凝地微微欠身致意，然后声音肃然道，“我简单说几句。”

　　“对于邻县近期的工作，尤其是打黑除恶、反腐倡廉和推进经济发展几项重大工作，市委是满意的。对龚翰林、彭远征等同志的工作，市委是认可的。”东方岩挥了挥手，“这里，我不想谈成绩，只想谈问题。”

　　“同志们，邻县的问题多不多？多！问题严重不严重？严重！所以，今天我们四个市委领导亲自来邻县，表明市委管好邻县、发展邻县的决心和信心！”

　　“邻县绝对不能再回到过去的老路上去！那是一条死胡同！行不通！”东方岩一句一顿，慷锵有力，“我希望调整后邻县党政领导班子，能支持和配合韩维同志的工作，立足于抓稳定、抓作风、抓经济、抓综治、抓清廉，团结和带领邻县数十万人民群众走出一条康庄新路来。”

　　“这一次，处理了一批同志，或因为涉黑，或因为经济问题。这是一颗颗毒瘤，必须要铲除，我们没有心慈手软。在这里，我再次代表市委重申一遍：市委反腐倡廉的态度是一以贯之的，市委决不允许任何害群之马出现在我们的干部队伍中浑水摸鱼！党纪国法是一条红线，不管涉及到谁、不管级别多高，越过这道红线，绝不姑息养奸！”

　　……

　　大会开了一个小时，东方岩的讲话很严肃，态度很坚决，有些话说得很重。开完会，东方岩、周锡舜、宋炳南三人立即离开返回市里，而韩维则留下召集新班子开第一次常委会。

　　根据市委任命的新次序，县委常委班子新排序里，彭远征仅次于龚翰林，列第三位，而欧阳涛这个新任的县委副书记只排第四。欧阳涛在远县排名第三，来了邻县却排名第四，心里多少有些不舒服。好在他知道这是暂时状态，以后还会有所调整。

　　韩维是市委副书记，兼任邻县县委书记，自然是高高在上，威势凛然。会议室里，他往当中一座，就相当于一种无形的震慑，常委们都面色严肃，连私下里的小声讨论都不敢有。

　　韩维扫了龚翰林等人一眼，朗声道：“好，我首先简单分分工。根据市委的意见，龚翰林同志协助我抓好邻县的全面工作。翰林同志的工作重心转移一下，顾顾大局和总体工作。”

　　龚翰林赶紧恭谨表态：“请领导放心，我一定协助韩书记抓好工作，为韩书记分忧。”

　　“县政府的工作和全县经济工作，以远征同志为主。欧阳涛同志抓好县委机关和全县党群工作，协助我抓好干部管理工作。其他同志的工作分工保持不变，新增几名同志的分工原则上沿袭前任的职责分工。”

　　韩维的话音一落，龚翰林心头一突，脸色暗变。

　　韩维的分工听起来没啥问题，但仔细揣摩却发现大有问题——几乎相当于把他架空了。

　　他是邻县县长，但县政府工作和全县的经济工作却交给了彭远征，以“远征同志为主”；而自己这个县长打着协助韩维抓好全县整体工作的大旗，其实什么实权都没有。

　　这就很容易导致一种让龚翰林尴尬的局面：县里的整体工作，他干什么事都得向韩维汇报，而县政府的工作他又插不进手去，什么都说了不算，逐步成为一个看上去很美的摆设。

　　但转念又一想，这或许是市委为了让自己接班而为之的一种过渡。龚翰林这样自我安慰着，心里却没有多少底气，而那一丝丝的猜忌却是逐步滋生出来。


第473章 合作破裂

　　邻县的新格局基本定了，韩维以市委领导高高在上的姿态定好了一个大的框架——接下来，无论县里的干部接受还是不接受，整个邻县的党政班子就要按照这个方向开始运转。

　　县委书记韩维

　　县委副书记、县长龚翰林

　　县委副书记、常务副县长彭远征

　　县委副书记欧阳涛

　　县委常委、纪委书记顾春翔

　　县委常委、政法委书记闵亮

　　县委常委、组织部长熊伟廿

　　县委常委、宣传部长樊常在

　　县委常委、统战部长韩军祥

　　县委常委、武装部长迟央

　　县委常委、县委办主任莫出海

　　县委常委、副县长李铭然

　　原先邻县11个人的常委班子，彭远征位居第六，正好处在承上启下的位置。这也基本符合了他的位置和资历地位。但时隔半年多之后，彭远征就以一匹超级黑马的强势姿态，飞扬直上，跃居第三，真正成为邻县的核心领导之一！

　　韩维今天召集常委会的主要目的，其实就是确定班子成员的政治地位和工作分工。这样一来，龚翰林协助韩维抓全面工作，彭远征抓政府工作和经济工作，欧阳涛抓党群，其他常委按部就班。

　　韩维又非常严肃地提出了几点要求，对近期的工作进行了安排部署。当然，这其实也正是市委的思路。

　　韩维讲完话，龚翰林开始表态，无非是坚决拥护市委的正确决策，拥护韩维书记的领导，更加努力工作拼搏进取之类的官话套话。

　　龚翰林讲完，韩维就扫了彭远征一眼。彭远征犹豫了一下，还是朗声道，“感谢市委和韩书记的信任，我也在这里表个态：工作上更加兢兢业业，生活上更加自律自省，抓大事、做实事，在下半年推进招商引资力度，大力发展经济，力争实现明年全县工农业生产总值较去年增长15%、财政收入提高10个百分点的工作目标。请领导和同志们监督我的工作！”

　　龚翰林皱了皱眉，心道：“你是不是昏头了？按照今年的经济状况，能跟往年持平就算不错了，你还要提高15%？扯淡的事情嘛！”

　　但既然彭远征这么说了，他也不好再当众提出异议。

　　他却不知，彭远征这是将煤焦化项目计算进来的结果。如果这个项目投产供气，正式运营，不要说工农业总产值增加15%、财政收入提高10个百分点，就是再翻一倍，也有可能达到。

　　况且在彭远征的计划中，他下半年还有两个大项目要运作起来。

　　韩维微微一笑，“好，远征同志，我相信你的能力。事实上，市委也对你寄予厚望！邻县的工作已经破了局，市委也为县里的工作扫清了障碍，希望大家今后团结起来，心往一处想、劲往一处使，目的只有一个：如何改变邻县一穷二白的面貌，如何造福县里群众！”

　　……

　　韩维当天下午就赶回了市里。作为市委领导，他肯定不会在县里坐班的，一个星期的时间能来邻县呆一个整天，就算是不错了。

　　韩维走后，整个县委县政府班子就发生了微妙的变化——或者说，出于各种政治需要和利益考量，彻底洗牌后的县高层权力圈，又自发地开始排列组合再分派系。

　　龚翰林跟组织部长熊伟廿、宣传部长樊常在、统战部长韩军祥、武装部长迟央四个老常委无形间站在了一起；彭远征、顾春翔、李铭然、莫出海，都是来自新安区的老熟人，自然共同进退，以彭远征为首。至于新来的欧阳涛和闵亮，其态度还不明朗，应该还处在观望状态之中。

　　彭远征和龚翰林的亲密合作关系，终归还是因为种种原因和韩维的刻意打压分化，走向了破裂。彭远征对此多少有些无奈，但他深知在官场之上，没有永远的敌人或者朋友，只有永远的利益，无论他跟龚翰林的私交多好，在涉及个人权力上，双方都会寸土必争毫不相让。

　　机关里向来敏感，牵一发而动全身，领导层之间的微妙动静，很快就像一场流行性感冒一样“传染”了开去——这几乎是难以避免的，因为下面的干部也要从观望到站队，选择自己的努力方向。

　　某种意义上说，官场就是一个利益不断调整然后不断站队的圈子，所谓外行看热闹内行看门道，身处局中之人，不能走错一步，因为一步错必将导致步步错。

　　因为打黑除恶和反腐风暴的显赫政绩，因为市委的重用信任，彭远征在县里的权威直线上升，几乎暴涨到一个足堪超越龚翰林的高度。

　　一场新的权力纷争看来不可避免。

　　但就在县里一些领导和很多干部正在准备“看风景”的时候，彭远征却选择了沉默和退让，并没有趁热打铁、“顺着杆子往上爬”，在狠抓权力的同时将个人威权推向巅峰。

　　龚翰林阴沉着脸，心里很不舒服地在办公室里走来走去。从本心而言，他是不愿意跟彭远征走上对立面的，因为两人私交不错、之前又有几分情谊在，也因为他深知彭远征大有来头、个人能力又很强，自己跟彭远征“争斗”，想要取得上风无比艰难。

　　但处在这个位置上，他也是身不由己的。除非他甘心做一个不管事、无实权的傀儡，主动放弃看上去唾手可得的县委书记位置。

　　哎！龚翰林忍不住轻轻一叹。他本来以为，在彭远征的辅佐下，他往前进一步当上书记，而彭远征继任干了县长，两人继续携手合作共赢，在邻县打下一片天地。

　　但事与愿违，现实远远比设想更复杂、更充满不可测的变数。一方面是彭远征的“光芒”太过强盛，另一方面也是市委的暗中“牵引”，直接导致两人的合作不得不中途断裂，分道扬镳。

　　咚咚咚！

　　办公室门被敲响，龚翰林有些不耐烦地喊了一嗓子，“谁？来！”

　　彭远征面带笑容推门走了进来，“老领导！”

　　龚翰林见是彭远征，勉强一笑道，“远征啊，找我有事？”

　　“是这样，老领导，我要请一个月的婚假。我10月16日结婚，准备提前几天去京城筹备婚礼，完了有些事再处理一下，估计要到11月初才能回县里上班。”

　　彭远征笑着说。

　　龚翰林一怔，旋即讶然笑道，“远征啊，要结婚了？好家伙，你真是会做保密工作啊，竟然到现在才说！”

　　“县里的工作，老领导看看让哪个同志暂时先代管一下？我已经给市委组织部打了请假报告，刚才也给韩书记作了汇报，韩书记也同意。”彭远征呵呵笑着，“这不是因为前面工作太忙，我也没顾得上！本来想明年来着，但家里催得紧，就索性干脆办了！”

　　“那就恭喜你了，远征同志。”龚翰林哈哈笑着，心情大为好转。

　　很显然，彭远征选择在这个时候举行婚礼请假离开县里，这本身就是一种姿态，一种“谦让”的姿态。别人不懂，龚翰林哪能不懂。换言之，对于彭远征来说，别人看不懂不要紧，只要龚翰林看的懂就足够了。

　　“婚姻大事，不能儿戏。远征啊，你的工作暂时……暂时让长河同志代管一下吧？”龚翰林犹豫了一下，笑道。

　　彭远征暗暗皱眉但却旋即笑容满面道，“成。还有个事儿，老领导，我兼任公安局的职务是特殊时期的特殊举措，现在县里局势稳定，县局的工作也抓了起来，我再兼职就不太合适了，我想向县委辞去兼职。”

　　如果说彭远征以“请假”和“低调”来昭示友好谦让的姿态，那么，在第一时间想要放权给下面的人，显然是出于一种公心。

　　龚翰林心里暗暗感慨，叹息道，“远征啊，这个事儿是不是再缓缓？”

　　“没有必要了。县局有县局的工作，我这个县领导长期占着位子，也不利于调动下面同志的工作积极性。”彭远征笑了笑，“如果老领导没有意见，我这就去向韩书记汇报这个事儿了！”

　　说着，彭远征起身向龚翰林点了点头，然后离开。

　　……

　　借着结婚的因由，彭远征主动示好退了一步。这是给龚翰林机会，也是在给自己留下回旋的余地。他不希望在县里局势尚没有完全稳定下来的时候，再跟龚翰林“燃起”战火。不是怕什么，而是要顾全大局。

　　彭远征同时向韩维提出，要辞去县公安局党委书记、局长的职务，但出人意料的是，韩维并不同意，说等他休完婚假回来再说。

　　彭远征放下电话，眉梢一扬。田鸣推门进来，恭谨地笑道，“领导，您的介绍信我帮您开好了，您看还需要我做什么，尽管吩咐就是。”

　　这个年月，结婚——去民政局登记注册，需要先从单位工会开介绍信，没有介绍信，民政局是不予办理的。彭远征要去京城跟冯倩茹注册领结婚证，当然需要提前准备介绍信等一些手续。

　　母亲孟霖已经打了好几个电话过来，催促他赶紧回京。中旬就要结婚了，他这个新郎官还不“到位”，岂能不让人急煞。

　　说话间，严华朗声笑着推门进来，“远征同志，你要结婚，我跟县总工会的于主席谈了谈，准备组织几个人去京里帮你筹备婚礼。”

　　“严大姐，我个人的私事，麻烦县里的同志，太不合适，再说我家里都已经基本准备好了，也不需要再忙什么。”彭远征笑着婉言谢绝。

　　“开什么玩笑哟？远征同志，你可是县委副书记、常务副县长，县里的主要领导之一！你结婚，县府办的同志帮着忙活忙活，再正常不过了。”严华柳眉一瞪，“你既然叫我一声大姐，我就得帮你操办操办！”

　　“再说了，你结婚，咱们县里怎么还能不去几个人参加你的婚礼？你怎么说也说不过去吧？”

　　严华性格爽朗，虽然有些尖刻，但她的人就是这样，只要跟谁处好了，怎么着都行——而反过来说，只要她看谁不顺眼，怎么着都不顺眼。就是这么一个女人。

　　彭远征知道严华是一腔热情、一番好心，但他根本不想让县里的人出现在他的婚礼上——至于县里这头，他和冯倩茹会来县里补一场喜酒的。

　　彭远征微笑着，不再说什么。他知道严华的脾气，越反对她就越是要做，不如先应下，反正到时候，他会三十六计走为上策的。

　　……

　　10月6日下午，黄大龙的司机老马开着那辆美洲豹赶来了邻县，将车停在了彭远征的宿舍楼下，然后悄然而去。彭远征准备自己开车回京，不惊动县里人，就借了黄大龙的车。

　　黄大龙和宋果本来要亲自送他进京，但彭远征没有同意。不过，也跟他们商定，黄大龙和宋果会以私人朋友的身份参加他的婚礼。

　　第二天一早，彭远征给田鸣、霍光明分别打了一个电话，简单交代了一下工作，然后就驱车离开邻县，直奔市区。

　　秦凤静静地蜷缩在自己客厅的沙发上，神色复杂地等待着门铃的响起。自己深深眷恋的这个男人，终归还是要结婚了，尽管她知道这一天不可避免、迟早都要到来，但想起他即将成为其他女人的丈夫，她心里仍然还是浮荡着一阵阵的酸楚。

　　她知道彭远征会来的，他不会不辞而别。

　　门铃叮咚响起，但她却迟疑着没有起身。

　　她想见他，扑入他的怀抱，哪怕什么都改变不了、痛痛快快地哭上一场也好——然，见了他又该如何、不见他又能如何……见面徒增哀伤无奈，不若——不见！

　　彭远征等候在门外。他知道秦凤就在家里。

　　彭远征默默地等待着，秦凤一直没有开门。良久，彭远征转身缓缓下楼而去。

　　楼下，他打开车门，回首向楼上凝望而去。秦凤站在阳台上，依旧穿着那身粉红色的睡衣，向他挥着手绽放出灿烂的笑容。

　　彭远征也向她挥了挥手，然后毅然上车离去。

　　开车奔驰在车流量稀疏的外环公路上，彭远征将内心深处的最后一丝伤感强行驱逐出去。不多时，一个熟悉的拦车身影挥舞着双臂，他抬头望去，有些意外地放缓车速，将车停在了路边。


第474章 彭青天？

　　彭远征悄然离开了县里，结婚去了。这个消息很快在县里传开，很多干部都感觉比较意外。当然，多数是好奇。而到了这个时候，县里人才蓦然发现，对于彭远征私生活的了解，简直就是一片空白。

　　而县里一些领导则体会到了一些深层次的东西，知道彭远征此举必有主动跟龚翰林缓和紧张关系的用意。

　　彭远征履行了正常的请假程序，经过了市委组织部和市委、县委的三重批准备案。他离开县里之后，他主管的工作虽然龚翰林说的是让副县长林长河代管，但实际上，林长河不过是龚翰林随口推出来的一个幌子。

　　林长河是非常委的普通副县长，代管彭远征的工作不合适，因为前面还有李铭然这个常委副县长在。但李铭然是彭远征的心腹，龚翰林绝不会让李铭然插手彭远征的工作。

　　因此，彭远征不在邻县的这一段时间，龚翰林会掌控起彭远征分管和主管的各项工作，他是县长，名正言顺。至于他会不会趁机将手插进去，那就只有天知道了。

　　但彭远征既然敢放手，显然就有所准备。他有他的底线，如果龚翰林越过这条线，必然引起彭远征的反弹。这也是毫无疑问的。

　　龚翰林上了班，县府办主持工作的副主任王浩就过来汇报，“龚县长，彭县长今天早上离开县里开始休假，跟县府办打了一个招呼，留下了一个他的大哥大号码和他在京城的住宅电话。”

　　龚翰林一怔，讶然道：“走了？这么快？这个远征同志，还真是……对了，王浩，远征同志结婚，县府办要抽出几个人给他帮帮忙——这样，你抽空跟远征同志联系一下，看看他需要什么，县里尽量帮助解决。”

　　王浩苦笑：“龚县长，严县长本来说好了，要牵头帮彭县长筹备婚礼的，但被彭县长拒绝了，说他家里都准备好了。”

　　龚翰林哦了一声，眸光中闪过一丝奇光，“这么说来，远征同志这是不打算邀请我们县里的人参加他的婚礼了，呵呵，还真是有个性哟！”

　　王浩无言。

　　领导结婚，这本来是他最好的与领导拉近关系的契机，但奈何彭远征根本不给机会——不要说他，就连田鸣和霍光明这两个心腹，都参与不上，至今也是一团雾水。

　　只有田鸣见过彭远征的未婚妻，隐隐知道冯倩茹是京城有背景的大家闺秀，其他也是不知。但不经彭远征允许，他在县里是绝对不敢乱说话的。

　　所以，尽管有很多人向田鸣打听彭远征的“结婚对象”的各种信息，田鸣都三缄其口。

　　龚翰林正在考虑让林长河暂时兼管一下县公安局的工作，免得公安系统在这种关键时刻再出乱子；但旋即韩维又打回电话来下了指示，让李铭然暂管。

　　龚翰林无奈，只得作罢。心里既不舒服，又很焦虑，压力越来越大。

　　按照常规，韩维这种“镇场面”的领导在下面兼职，形式意义大于实质内容，不会对下面的工作插手太深；但从这两天的情况来看，韩维不仅是要插手，还管得很多、很细。

　　龚翰林和欧阳涛向他汇报工作，有些细节不到位，他会主动提出来。

　　……

　　彭远征将车停靠在路边，摇下车窗笑道，“白老师，你怎么在这？车坏了？”

　　白雪穿着一身牛仔套装，打扮随意但更显清爽。她似乎也没有想到拦个车求助竟然遇到彭远征，也吃惊道，“彭县长，怎么是您呢？”

　　“呵呵，我外出办点私事，你这是——”彭远征扫了一眼白雪身后那辆黑色的普桑，司机正趴在车底下修车，看样子一时半会也修不好。

　　“彭县长，我去京城师大进修，正好我表哥单位的车也进京办事，我本来想搭个顺风车的，结果还没出市里，车就坏了。”

　　“哦，你要进京啊——”彭远征犹豫了一下，还是笑了笑道，“正好我也进京，如果你愿意，就坐我的车吧。”

　　白雪有些不好意思地笑着，“彭县长，那我就不客气了，沾沾县领导的光。”

　　说着，白雪跑回去跟司机打了个招呼，然后从车里取出自己的两包行礼走了过来。彭远征跳下车来帮着白雪将行礼装入后备箱，然后两人才上了车，继续向前驶去。

　　上了车，白雪坐在副驾驶位置上打量着车内豪华的内饰，好看的柳眉儿暗暗挑了一挑，心道：彭县长一个县级干部，工资也不高，怎么能开得起这么豪华的进口车？

　　似乎是看出了白雪的疑惑，彭远征淡淡道，“这辆车是我借朋友的——对了，白老师，你这是在职进修还是离职上学哟？”

　　彭远征随意问了一句。

　　白雪微笑着，“在职进修，市里给了我们学校一个名额，学校就让我去了，要呆京城呆三个月呢。”

　　“对了，彭县长，张大虎那些人什么时候宣判啊？”白雪的声音低沉下来，轻轻问道。

　　彭远征的眸光从她清纯而精致的脸蛋上掠过，淡然笑道，“从公安到司法机关，正在走程序，案情很复杂，需要很长一段时间的梳理，估计——要宣判的话，得明年了。”

　　“哦。”白雪闻言沉默了下去。良久，她突然抬头望着专心开车的彭远征轻轻道，“彭县长，县里老百姓都在背后喊你彭青天，如果没有你，老虎帮是打不掉的……”

　　彭远征苦笑：“彭青天？可别这么乱叫！”

　　“县里还传出了关于你的很多段子呢，把你说得跟包公案里断案如神的包青天一样，铁面无私、无所不能……”白雪掩嘴轻笑。

　　彭远征皱了皱眉，却是没有再接口。

　　对于这种民间的“称颂”，有的人会乐于听到和看到，会以此来粉饰官声政绩；但彭远征却不觉得这是什么好事，传扬开去，对他会造成一些不必要的负面影响。

　　所谓“洪洞县里无好人”与彭青天的鲜明对比，这会触发县里很多领导的敏感情绪。

　　……

　　在路上奔驰了六个小时，下午三点多的时候，彭远征就开车进了京城的地界。中途休息的时候，白雪往京城打了一个电话，约了她的老同学来接，准备在高速公路出口跟彭远征分手。

　　一辆黑色的奥迪停在路边，一个穿着浅色衬衣神色裤子的高个青年手里捏着一副墨镜，焦急地向这边张望着。彭远征放缓车速，白雪从车窗里探出头来笑着喊道：“徐涛！徐涛！我在这！”

　　那名叫徐涛的青年脸上立即满是浓烈的笑容，跑了过来。但彭远征清晰地看到他脸上的笑容旋即又变得有些僵硬，大抵是没想到白雪跟另外一个陌生青年男子共乘一车而来。

　　白雪跳下车来，跟徐涛握了握手，出于礼貌，彭远征也下了车。

　　白雪回头笑着介绍道：“徐涛，这是我们县里的彭县长，我搭了县领导的顺风车——彭县长，这是我大学时候的同学，徐涛。”

　　徐涛淡淡笑着，瞥了彭远征一眼，伸出手去敷衍地跟彭远征握了握手，矜持道：“谢谢彭县长帮忙了，鄙人徐涛——在国家计委工作。有需要我帮忙的地方，彭县长尽管开口。”

　　徐涛的话里有着淡淡的傲气，非常明显。他也勉强算是高干子女，他的父亲是京城某部委的副部级干部，而自己本人又在国家计委机关工作，虽然只是科级干部，但国家计委是要害部门，是后世发改委的前身，掌控着国家的经济命脉，能成为这家衙门里的一员，自有几分无形的底气。

　　基层的县级干部，在徐涛这样的干部子弟和国家部委工作人员眼里，还真不算什么。事实上，在省部级干部扎堆的京城，县处级本就如土鸡瓦狗遍地走。

　　这是白雪的男朋友？不过看起来似乎又不太像。彭远征淡然笑着跟徐涛握手寒暄了几句，直接无视了徐涛的傲气。

　　只有一面之缘，以后就是路人，何必计较这些。

　　彭远征就要跟白雪两人提出告别，白雪笑道，“彭县长，如果你下午没事，让我请领导吃个饭吧，感谢领导的顺风车。”

　　其实白雪本来是想说“感谢领导之前的救命之恩”，但当着徐涛的面她也没有把话说透。彭远征摇摇头笑道，“白老师，别这么客气！我今天还有事，改天我请两位吃饭！”

　　徐涛虽然皱了皱眉，但嘴上却是热情道，“彭县长，既然来了京城，就让我这个地主尽尽地主之谊！”

　　“不必了，谢谢。”彭远征一边婉言谢绝，一边向那辆风驰电掣驶过来的黑色奔驰挥了挥手。

　　奔驰车停下，司机跳下来主动跑过去上了彭远征的车，直接将彭远征那辆风尘仆仆的车开走。冯倩茹下了车，快步向彭远征走来。

　　彭远征向白雪和徐涛歉意地点了点头，然后就撇开两人，迎了上去。

　　“倩茹，其实你不用来接我的。”彭远征笑着将她拥抱在怀中，俯身在她额头亲了一记。

　　冯倩茹俏脸一红，压低声音道，“有人呢！”

　　两人拥抱在了一起，旋即手牵手上了黑色的奔驰，开车离开。


第475章 白血病

　　徐涛矜持傲然的表情瞬间僵硬了下来。他望着彭远征和冯倩茹上车离开，嘴角轻轻地抽动着。

　　冯倩茹国色天姿、气质高华走到哪里都会为人所瞩目，只是徐涛目瞪口呆的样子显然不是惊艳而是震惊——他认得冯倩茹，这是京城冯家的公主，国家计委冯主任的独生女儿啊。

　　一个基层的县级干部，怎么……难道，这就是传说中的冯家大公主那位神秘的驸马爷？天啊！这怎么可能？

　　在徐涛的价值观和逻辑中，冯倩茹这种高贵出身的女子，不要说容颜倾国倾城，就算是姿色一般，也不会嫁给普通人。她的婚配对象，出身肯定同样高贵。

　　然而，彭远征的出现，直接打乱了他的认知。想起自己方才的傲慢在人家面前就跟小丑一样好笑，徐涛顿感无地自容，难堪地涨红了脸。

　　这个时候，他才蓦然意识到，彭远征的淡然微笑不是谦恭、不是自卑、不是局促，而是一种高高在上的漠然。从一开始，在人家眼里，自己就是一只微不足道的蝼蚁。

　　“白雪，他到底是什么人？”徐涛回头来问白雪，却意外地发现，白雪的表情竟然比他的还要错愕和复杂，小嘴翕张柳眉上挑，微微失神地站在那里。

　　“白雪……”徐涛皱皱眉，顺势扯了扯白雪的胳膊。

　　白雪猛然醒悟过来，却又感觉浑身乏力、提不起精神来，这种感觉很难用语言来形容。

　　她对彭远征有某种淡淡而朦胧的好感，当然也仅仅是好感而已。而此刻眼见自己颇有好感的一个出类拔萃的青年，已经有了属于自己的情感归宿，就好像自己珍视的东西被别人拿走，她心里下意识地涌动起些许失落。

　　“上车吧，徐涛，麻烦你送我去学校。”白雪意兴阑珊地扭头上了车，徐涛眸光闪烁也一头钻进车里，发动起了车。

　　一路上，白雪保持着异样的沉默。见她如此，徐涛心里越加地不舒服，知道她对彭远征肯定是有点意思。要不然，也不会见到人家有女人就心情糟糕到这种程度。

　　徐涛和白雪是大学同学，他追了白雪大概有半年，但两人一直没有走到一起，除了性格上的因素之外，主要还是地域距离和家世差距。

　　徐涛家在京城，是干部子弟，如果白雪同意，自然也有能力把白雪调到京城工作。可白雪却不想离开父母，就毅然回了邻县教书。虽然徐涛一直没有放弃，可却很难有突破性的进展。

　　更何况，婚姻要讲究门当户对，徐涛的父母看不中白雪，而骨子里颇有几分清高的白雪，也不愿意进徐家的门看人脸色。

　　见白雪一直不说话，徐涛忍不住淡淡道，“白雪，你们县里这位副县长很不简单啊，竟然找了国家计委冯主任的女儿。”

　　“哦，彭县长的对象是高干子女啊。”白雪随意回了一句，纾缓着自己凌乱的心绪，慢慢平静下来笑道，“那女孩真漂亮！”

　　“你知道她是谁吗？她是京城冯家的公主，冯家知道吗？就是电视上经常出来的那位的亲孙女儿……这可是真真正正的公主！”

　　徐涛眉飞色舞地介绍着，却也颇有几分弦外之音。无非是暗示白雪，你还是死了这份心吧！人家可是冯家公主的驸马爷，你白雪算得了什么？

　　白雪心里幽幽一叹。

　　徐涛转念又想起了什么，神色突然兴奋起来，他扭头望着白雪热切道：“白雪，抽空约这位彭县长出来吃饭吧，我请客！”

　　“你有他的电话号码吗？”

　　徐涛殷切地问着，白雪一直皱眉不语。徐涛问得多了，白雪不耐烦地嗔道，“徐涛，你什么意思啊你？！算了，不用你送我了！你停车，我要下车！”

　　……

　　另一头。冯倩茹开车载着彭远征直奔市区，向京城最大的军队总医院驶去。

　　彭远征讶然道，“倩茹，你说的是侯家的老大还是老二？”

　　“就是轻尘姐啊！你忘了，上回我们离京的时候，她还带人去送咱们来着……”冯倩茹幽幽一叹，“真是天有不测风云，人有旦夕祸福！轻尘姐是多好的一个女人啊，又温柔又善良，可惜上天不公，接连不断地降下劫难！”

　　“她男朋友在美国移情别恋，感情上的创伤刚好，就又突然查出了白血病……”冯倩茹有些伤感地摇了摇头，“远征哥，我们一起去看看她吧。我觉得她真是太可怜了。”

　　“好。你到前面停下车，我们去买些礼物。”彭远征道。

　　冯倩茹摇头，“算了，我们买束花就好。”

　　彭远征脑海中闪现出一个举止雍容风情万种的女子身形，他至今还清晰地记得，侯轻尘那柔软而有弹性的纤腰以及那随风轻扬的流畅舞步。他也没有想到，短短一年时间不到，这样一个并非凡俗的女子，竟然得上了白血病！

　　岛国电视剧《血疑》是八十年代千家万户必看的偶像剧，是黑白电视时代最动人的爱情故事。随着这个凄美的爱情故事的传播，白血病这种可怕的病症，以一种死亡之手的魔影姿态深入人心，让人望而生畏。

　　因此，对于侯轻尘而言，这几乎就等于天塌地陷了。她陷入了无可遏制的绝望之中，从发病到现在，一个多月的时间里，她躺在医院的隔离病房里，一边接受治疗，一边沉默至死。伴随着形容憔悴的是，她的心灵之门渐渐关闭。

　　冯倩茹和彭远征手牵着手走进了医院，经过各种手续的查验，才进入了侯轻尘所在的特殊医疗病区。

　　侯轻尘的母亲面容清瘦站在护士站里与医生护士交流着什么，妹妹侯念波则失神地靠在病房外的走廊墙壁上，目光哀伤。

　　侯轻尘的病情在侯家人看来还是次要的，虽然号称不治之症，但以侯家的能量和财力，哪怕是去美国请世界顶尖专家治疗，也会尽最大可能地挽救她的生命；问题的关键在于，她的心死了。

　　她自己没有强烈的求生欲望，精神状态低迷，这直接让治疗效果大打折扣。

　　“阿姨，念波，我进去劝劝轻尘姐。”冯倩茹透过窗户望着躺在病床上目光呆滞脸色煞白的侯轻尘，伤感道，“远征哥，医院正在给轻尘姐征集合适的骨髓，准备进行骨髓移植手术，要不你也去抽血化验一下，看看能不能配型成功。”

　　彭远征答应下来。

　　侯家已经利用整个家族的力量，在国内通过各种渠道征求合适骨髓源，但一直没有配型成功。冯倩茹也是昨天来医院做了检测——也算是一种心理上的支持吧。

　　侯念波带着彭远征往化验室行去，轻轻道，“远征哥，谢谢你！”

　　“这谢什么？”彭远征笑笑，“举手之劳呢，我也盼着轻尘姐能尽快好起来！”

　　抽完血，侯念波和彭远征走回来，冯倩茹也刚好从病房里结束了探视，脱下隔离服。

　　彭远征望向了她，冯倩茹暗暗摇了摇头，又道：“远征哥，轻尘姐说要见见你。”

　　……

　　彭远征穿着白色的隔离服，轻轻走进封闭的病房。侯轻尘戴着一顶粉红色的帽子，遮住了长发脱落的悲凉。她躺在那里，静静地望着彭远征，眸光中微微闪动着一丝光彩。

　　“轻尘姐。”

　　“你来了，可惜姐不能再陪你跳舞了……”侯轻尘苍白的脸上泛起一丝红晕，声音又变得黯淡起来，“你跟倩茹要结婚了，我不能参加你们的婚礼，我准备了礼物的，到时候让念波给你们送过去。”

　　“轻尘姐，我和倩茹邀请你去参加婚礼！”彭远征柔声道。

　　侯轻尘自嘲地笑了笑，“你看姐这样子，也活不了几天了……好好对倩茹，要是欺负倩茹，姐做鬼也饶不了你！”

　　“姐命苦……你走吧。”

　　侯轻尘眼角滑落两颗泪珠儿，然后扭过头去，闭上了眼睛，不肯再说话。这已经算是她患病以来，说话最多的一天了。

　　彭远征站在那里没有离开，突然淡淡道，“你是不是觉得自己失恋又得病、人生太不幸？认为自己得了绝症，早晚也是一个死，不如早点解脱？”

　　侯轻尘削瘦的肩头轻颤。

　　“可是你并不知道真正的不幸是什么。”

　　“因为你出身豪门，因为你从来都是幸运的……你所谓的不幸，不过是一点挫折，一点微不足道的坎坷！”

　　“我七八岁就没了爸爸，我妈妈含辛茹苦将我抚养成人……最艰难的时候，我们娘俩整整半年都没有吃过一片肉。但是我从来没有抱怨过命运的不幸，相反，我认为我是幸运的，因为上天赐给了我一个伟大的母亲！”

　　“你生病了，躺在高干病房里，享受着常人享受不到的医疗资源，却一心求死；而你知道这天底下又有多少人，满怀生命的渴望，却因为承担不起高额的医疗费而只能悲哀地走向死亡。”

　　“你不幸吗？不，你很幸运！真正的不幸和苦难，你根本无从体会！”彭远征用戴着手套的手抓住了侯轻尘抖颤微凉的小手，紧握着，“回头来，看着我！”


第476章 王安娜的礼物

　　侯轻尘肩头哆嗦着，情绪有些激动，又有些错愕。

　　彭远征劈头盖脸地数落了她这一通，就像是闪电般在她的心底炸响，让她百感交集。

　　她慢慢转过身来，泪如雨下哽咽道：“臭小子，姐已经这样了，你还来欺负姐……”

　　彭远征的声音缓和下来，“轻尘姐，你要树立信心！病魔是可以战胜的！现在医学科技这么发达，还有什么治不了的病？你安心养病，等你康复的时候，去我们县里，我带你去山里吃羊羔子肉！”

　　侯轻尘抹去了眼泪幽幽道：“姐还能等到那一天吗？”

　　“你不要自己吓唬自己。”彭远征说着，见她头上的粉红色帽子歪了，顺手想帮她整理一下，不料侯轻尘却反应激烈颤声道：“别，别动！”

　　彭远征轻轻一叹，更加紧握住她的小手柔声道：“轻尘姐，现在可以骨髓移植，治愈率很高很高。如果找到配型成功的骨髓源，你一定会好起来的。”

　　侯轻尘幽幽摇头，“你别安慰我了，我自己心里有数的。算了，臭小子你还是回去吧，姐知道你是好心。”

　　骨髓移植确实治愈率不低，但关键是配型到合适的骨髓源，还有其后的排异过程。除直系亲属配型外，骨髓移植的配型成功率仅为万分之一。因为骨髓移植需进行hla配型，即人类白细胞抗原，hla配型是否成功直接关系造血干细胞移植成败。

　　所以，侯轻尘自己并不抱什么希望。

　　茫茫人海，要想寻觅到适合自己的“万分之一”的生命曙光，几乎是不可能的。尽管侯家拥有巨大的影响力和财力，但这不是有钱就能解决的问题。

　　彭远征没有放开侯轻尘的手，继续毅然道：“相信我，你一定能行的！医院正通过全国红十字会面向全国征集，你只要坚持住，就有希望！”

　　侯轻尘哀伤地一叹，苍白的脸蛋上却慢慢浮起一丝红晕，压低声音嗔道：“臭小子，你弄疼我了，还不放手？你媳妇可在外边看着，她要是吃醋了姐可不管！”

　　侯轻尘肯说这么多话，甚至还有心情开了这么一句话，说明她的心结已经在慢慢打开了。彭远征知道不可能一蹴而就，指望自己一番话侯轻尘就树立起生命的信心来，也不现实。

　　但这终归是一个良好的开始。

　　“倩茹不会吃醋的。”彭远征嘿嘿笑着松开手，起身望着侯轻尘柔声道：“轻尘姐，加油！我等你好起来！”

　　“谢谢……”侯轻尘笑着，灰败的眸子里闪烁着一丝丝的光彩来，好像是干涸的土地上又冒出一颗颗绿色的幼苗，虽然还很稚嫩，却充满着勃勃生机。

　　“臭小子，要经常来看姐……”侯轻尘的声音很轻柔很低沉。

　　病房外。侯轻尘的母亲郑雪和小女儿侯念波、加上冯倩茹三女站在透明的窗户底下，眼见彭远征以一种很难用语言来描绘的方式，生生击碎了侯轻尘尘封的心门，又见侯轻尘最后竟然绽放出灿烂的笑容，母女两个忍不住含泪相拥。

　　彭远征走出病房，侯念波激动地冲上来，一把抱住彭远征，哽咽着，“远征哥，谢谢你！”

　　侯念波明眸皓齿亦是一等一的美少女，这么骤然“投怀送抱”，彭远征还真有些吃不消。他尴尬地展开双臂轻轻道，“念波，别这样！”

　　郑雪生怕冯倩茹心里不舒服，就一把扯开侯念波，微笑道，“远征，谢谢你了！哎，多亏你和倩茹两个来开导轻尘，要不然这个丫头一直钻牛角尖，让我都愁死了！”

　　彭远征笑笑，冯倩茹上前来也笑道，“郑姨，您别担心，轻尘姐会好起来的。我们过几天会再来，再劝劝轻尘姐。”

　　……

　　走出医院的病房大楼，冯倩茹嘴角浮起一丝玩味的笑容来，停下脚步望着彭远征道：“远征哥，你跟轻尘姐说什么了？跟灵丹妙药一般。我跟她谈了那么多，她都听不进去呐。”

　　彭远征笑了，“我骂了她几句。”

　　冯倩茹愕然：“呀，远征哥，你咋……”

　　“我骂她身在福中不知福……我说你要是生在普通人家，没钱看病、干坐等死，那才真正是大不幸。”

　　冯倩茹沉默了一下，忍不住探手握住彭远征的手：“远征哥，你这样说，让我也觉得蛮不是滋味的。”

　　“算了，倩茹，咱不说她了——回家还是？”彭远征笑着主动岔开话题去。

　　“远征哥，今晚安娜姐要设宴给你接风，我们一起去吧，你多少给个面子，吃完饭我们一起回家。”冯倩茹嘻嘻笑着，“我也算是半个主人哟。”

　　一听说王安娜，彭远征眼前浮现起那个丰腴艳丽妖娆而又充满魅惑的女子，随意点了点头道，“也好，我也很久没跟王彪见面了。正好我也有个想法，想要跟你们谈一谈。”

　　见彭远征同意，冯倩茹立即高兴地给王安娜打了电话，那边早就在国贸大厦顶楼订好了房间，参加今晚宴会的不仅是王安娜、王彪和冯倩茹，再就无外人了，大抵是王安娜知道彭远征不喜热闹的缘故。

　　王安娜和王彪站在国贸大厦门口迎候，见冯倩茹的车开过来，她的助理赶紧迎了上去，接替冯倩茹将车开去停车场。

　　王安娜今天穿着一身极为时尚紧身的套装，浅灰色的超短裙下那双健美修长的丝袜美腿踩着步点晃动着走过来，火辣的身材淋漓尽致，前挺后翘、凹凸有致，让彭远征看得有些眼晕。

　　尤其是她的胸前开叉极低，暴露出白花花深深的乳沟，那种魅惑和勾人的味道是那么的肆无忌惮。

　　彭远征不敢再看，他心里暗暗苦笑，不知道为啥每次见面，王安娜都穿成这样。其实，王安娜平时也这样，她在美国长大，崇尚自由、洒脱和个性，怎么舒服怎么来、怎么表现自我怎么来。

　　既然她认为自己最大的优势就是身材，那她当然就在穿着打扮中尽量凸显出这一点。

　　王安娜走过来，表情夸张地张开双臂，胸前一阵波涛汹涌险些将上半身套装的纽扣崩裂，然后还没等彭远征反应过来，就热情地抱住了他。怀中弹性触摸，耳边又传来王安娜勾魂摄魄的媚笑声，彭远征的身子瞬间就僵硬了下来。

　　冯倩茹微微一笑，王安娜就是这种美国式的开放风情，她早已见怪不怪。当然，王安娜心里对自己男人的那点小暧昧心思，她也不是看不出来——而似乎在很多时候，王安娜也不做任何掩饰。只是冯倩茹并不怎么放在心上，无论是对于自己还是对于彭远征，她还是有这点自信的。

　　彭远征轻轻推开王安娜，触手处是柔软的弹性，他心头掠过一丝异样，却还是笑道，“安娜姐，你这美国式的拥抱，让小弟着实不敢消受。”

　　王安娜格格娇笑着，“亲爱的远征弟弟，你放心吧，有倩茹妹子在这，我不会吃了你的——我又不是母老虎，你怕什么？”

　　彭远征不敢再接王安娜的话茬，径自上前去跟王彪拥抱了一下，然后四个人才说说笑笑地走进了大厦。

　　……

　　走进包房坐下，在等待上菜的时间里，王安娜从自己随身的包里取出一个精美的小匣子来，往彭远征面前一推笑道，“远征，倩茹，你们结婚，这是姐代表公司送你们的新婚礼物。”

　　彭远征也没在意，笑着打开匣子一看却是皱了皱眉又推了回去道，“安娜姐，这礼物太贵重，我不能要。”

　　匣子里是一把车钥匙和一套房钥匙，显然王安娜的礼物是一辆车和一套房了。

　　王安娜有些不满地瞪着彭远征，“你少给姐来这一套！好了，姐知道你是清官，是党员领导干部。但是，你要知道，倩茹可是我们新宇集团的总裁、大股东，这是公司奖励给倩茹的。”

　　王彪也在一旁附和道，“是啊，远征，这是公司董事会上的决定。本来公司还想给你一部分股份，要知道公司发展到现在也有你的功劳。可是倩茹说你在政府工作，不合适持有企业股权，我们就罢了。可这车和房子，你必须得收下！你们结婚，怎么说也得有个自己的小家吧？”

　　王安娜嘻嘻笑了起来，“房子都装修好了，里面家具电器齐全，你们随时可以入住。”

　　王安娜的话都说到了这个份上，彭远征就不好再拒绝了，犹豫了一下，还是收了起来。他相信，冯倩茹会处理好这些事的。

　　冯倩茹微笑不语，显然心中早就有数。

　　王安娜说着又掏出一个小包来，暗暗塞给了冯倩茹，又伏在冯倩茹耳边暧昧地小声道：“倩茹，姐从美国给你们带回来的，床上的时候让他用点，可不能用多了，多了可了不得，你会受不了的哟……”

　　“呀……安娜姐！”冯倩茹俏脸当即涨红起来，忍不住回头狠狠掐住了王安娜的腰身，惹得王安娜一阵放肆的尖叫。


第477章 冯老出的选择题

　　吃饭中间，趁冯倩茹和王安娜去卫生间的当口，彭远征打开冯倩茹的包扫了一眼，不禁目瞪口呆：原来王安娜偷偷塞给冯倩茹的竟然是某种美国产的床第助兴药物。

　　这个女人！他的表情瞬间变得极度怪异，而对面的王彪见他神色不对，就下意识地起身凑过去望着，只这一眼，王彪便哈哈大笑，笑得捧腹不止。

　　王彪扬手指着彭远征，笑得有气无力：“远征……你……你那方面不行？不会吧？”

　　彭远征啼笑皆非，骂道：“滚！”

　　但王彪旋即又故作愕然和吃惊道：“远征，安娜姐咋知道你在那方面有点问题哟……难道你们……”

　　王彪挤眉弄眼，神色暧昧。

　　彭远征呸了一声，“彪子，你欠打是不是？”

　　这个时候，王安娜和冯倩茹说说笑笑并肩从卫生间走回来，王彪扫了两女一眼，勉强正襟危坐，但嘴角却还是忍不住浮起一丝诡笑。

　　……

　　“远征，你说的这个项目，我觉得有点太那个啥了……”说起正事，王安娜的脸色就严肃起来，她柳眉轻皱道，“你们那个县，我基本有个印象，那么小的一个县城，穷不穷咱且不说，常住人口只有十几万人，你要搞商贸城，没有客流量怎么成？姐劝你还是别搞，到时候劳民伤财让你背上一个骂名啊！”

　　“这种服装城或者小商品城，需要建在大城市，最起码要建在商贸流通氛围比较好的城市。你们那个县……不合适，真的不合适。”王安娜生怕彭远征会不高兴，又笑着解释了几句。

　　“安娜姐，我倒是跟你的看法不同。”彭远征笑笑，“商业与工业不同，商业是可以运作出来的。我们这样一个小县城，发展商贸看起来先天受限制，其实不然。如果我们做一个有特色、上规模、面向区域乃至全国的以批发为主的商品集散中心，还是可行的，因为我们面向的客户人群是外向型的。”

　　“新修的一条高速公路经过我们县，国道和省道都在我们县交叉，交通非常便利。这对发展商贸物流奠定了坚实的基础。”彭远征点上一根烟吸了一口又道，“我详细考察过，也咨询过有关专家，一般而言，这种商品集散基地建在大城市反而不如中小城市更具有成本低廉和交通物流优势。”

　　“我们会选择在交通干道边缘划几百亩地出来，给予最大的政策扶持和减免税优惠。可以说，这种项目的建设成本不会很高，问题的关键在于后期的商业运作及建成后的拓展运营。”

　　“这个项目要是运作成功了，我们县就脱胎换骨了。甚至可以带动周边区域经济的发展，成为区域性的商贸中心。”彭远征侃侃而谈，“我考虑了很久，我们县的工业底子太弱，抓工业的话三五年都很难见到成效，不如集中精力专攻商业和第三产业服务业。”

　　王安娜沉吟了一会，幽幽叹息道，“远征，你很有商业头脑，不干企业真是太浪费人才了。我说你还是别当那个小县长了，有啥意思？你来公司，我们齐心协力，把公司做成跨国大集团，不比你当个芝麻官强？”

　　彭远征笑笑，“安娜姐，跑题了。我说的是项目，不是我的个人问题！”

　　“……你呀。”王安娜苦笑，瞥了冯倩茹一眼，“倩茹啊，既然远征都说了，我们就投资吧，算是支持远征的工作。我估摸着这么个项目，启动资金有一两千万就够了，然后让地方政府协助争取银行贷款……”

　　冯倩茹摇摇头，“安娜姐，他不准备让我们公司投资呢，他是打你家族在美国公司的主意。”

　　王安娜一怔，旋即嘻嘻笑了起来：“臭小子，真亏你想得出来！我已经脱离了家族生意，家族的企业由我大哥掌握，我说了不算。”

　　王氏家族在美国的计算机软硬件生意逐渐走向萧条，不得不破产大部分产业，而将其中部分产业转向了金融投资领域，目前由王安娜的大哥王安杰掌管。而她已经将归属于自己的部分产业转移到了国内，纳入了新宇集团。

　　“安娜姐，我是这样想的，其实要说招商引资我也能引进有实力的大企业，只是考虑到如果这个项目做成中外合作工程，可以争取上面最大限度的政策扶持和各种优惠。”

　　“安娜姐，你在美国的华人经济圈也算是一号女强人，就帮小弟当当中间人，找家爱国华人企业回国兴业发展嘛。国内是一个广阔无边的大市场，我想这一点安娜姐比我更清楚。”彭远征笑着，“就当是帮我一个忙了。”

　　王安娜凝望着彭远征，微微一笑，“新加坡的企业如何？我跟新加坡华商集团老板傅华商的女儿傅曲颖是好朋友，我抽空跟她谈谈，看看她有没有兴趣。”

　　“也行，那就拜托安娜姐了。来，安娜姐，我敬你一杯酒。”彭远征举杯邀饮，王安娜格格笑着举杯跟彭远征碰了碰，然后一饮而尽，只是趁冯倩茹不注意的当口，又暗暗向彭远征使了一个媚眼儿，而桌下的腿也悄然抬起来有意无意地顺着彭远征的大腿蹭了下去。

　　彭远征一阵瀑布汗，心道这女人真是一个勾引人不偿命的小妖精。

　　……

　　彭远征和冯倩茹回到冯家的时候，已经是晚上七点多。刚进别墅，彭远征就一眼看到了家里的诸多长辈，包括冯老夫妻在内，都端坐在客厅里，似乎正在商议着什么。很显然，与他们两人的婚礼有关。

　　家里人已经知道他今天回来，所以见到他也没吃惊。孟霖悄然走过来，从儿子手里接过行礼，赶紧向他使了一个眼色，示意他抓紧过去向冯老夫妻和诸位长辈请安问好。

　　“爷爷，奶奶。”

　　“大伯，伯母。”

　　“三叔，三婶。”

　　“小姑，姑父。”

　　彭远征拉着冯倩茹的手走过去一一问好，冯老太太微笑着扬了扬手，“乖孙，来奶奶这里坐。”

　　这个时候，冯老却起身来淡淡道，“远征，你跟我来一下。”

　　说完，冯老就向书房行去。

　　彭远征有些意外，却没有迟疑，直接跟了过去，心道老爷子莫非又要训示自己？

　　冯老坐在书桌背后，笑了笑，“你不要紧张，坐下说话。”

　　“爷爷，我站着就好。”彭远征站在了一侧。

　　冯老哦了一声，也没再勉强他，沉默了片刻才道，“你最近在下面的工作，我了解过了，还不错。有勇有谋、有胆有识，算是给老百姓办了一件大好事，同时也打开了局面，真正在县里站稳了脚跟。”

　　冯老能说出这样的话来，显然是心里非常满意。本来，以邻县这么复杂的局面，在冯老和冯伯涛的预计中，彭远征要在邻县干出成绩来很难，基本上就是历练一段时间，就调回市里另起炉灶。

　　可彭远征的手段、胆识、策略，超乎了冯老的想象，让老爷子大为赞赏。这是冯家知晓彭远征“出事”而仍然没有插手的重要因素。

　　刚才，冯老跟冯伯涛几个晚辈说过这么一句话：“远征这个孩子已经真正成熟起来了，他现在欠缺的是各个层面和各个岗位的工作经验。”

　　“今后继续努力。”冯老简单结束了自己的考评和表扬，旋即进入了另外的话题，一如老爷子雷厉风行的作风一样从不拖泥带水。

　　“现在谈谈你和倩茹的婚礼。”冯老轻轻道，“我慎重考虑过，对于你们的婚礼，我有过两个方案，你自己选择，无论你选择哪一个，爷爷都很高兴。”

　　“第一，你认祖归宗，复姓为冯，然后爷爷出面，为你们操办一场盛大隆重的婚礼，同时也公开你的身份。这是你应得的待遇，也是家里欠你的。”

　　“第二，婚礼在小范围内举行，爷爷奶奶就不出面了。自家亲朋好友聚一聚就罢了。然后，你和倩茹再回新安摆酒。”

　　“你自己选择，因为这关系着你今后的人生道路，爷爷不干涉你。”

　　彭远征轻轻一叹，他早就考虑过这个问题。他的身份公开不公开，在他看来无关紧要；而事实上现在京城高层圈子里已经大多猜出了他的存在，只是心照不宣而已。专门兴师动众地公之于众，其实没有必要。

　　而一旦“广而告之”，他今后就没法再在基层干了，而将来的政治前途也会受到诸多局限。冯老一直支持他暂时不复姓为冯，就是出于这种深层次的考量——对于这个孙子，老爷子的期望之高、设定目标之大，绝对超乎包括冯家人在内的多数人的想象。

　　更重要的是，这会伤害到倩茹。他复姓为冯，与冯倩茹结婚，就势必要相应公开冯倩茹的真实身世，虽然冯倩茹并不在乎，但对她来说终归是一种无形的伤痛。

　　一念及此，彭远征毅然决然地轻轻道：“爷爷，我选择第二种。”

　　冯老眸光中闪过一丝光亮，他缓缓沉声道：“为什么？”

　　彭远征深吸了一口气，轻轻道：“爷爷，我想尝试着站到最高处！”

　　冯老沉默瞬间，陡然哈哈大笑，拍案而起：“好，有魄力，果然是我的孙子！”


第478章 神秘的326号！

　　一家人还在讨论婚礼的各种细节，彭远征和冯倩茹已经溜号了。有些事儿需要跟两人商量一下，孟霖正准备上楼去喊，宋予珍玩味地笑着，扯住了她——

　　“孟霖，别去喊他们了，小两口感情这么好，分别几个月不见了，给他们一点时间吧。”

　　冯伯林老婆张岚也在一侧笑着，“对啊，嫂子，别打扰这俩孩子了，小别胜新婚——有事咱们看着定就是了。”

　　孟霖一笑，也就停下了脚步。

　　其实她不过是考虑到自己儿子撇开诸多长辈上楼，有些不太礼貌罢了。儿子和媳妇悄然溜走的时候，她也是注意到了。

　　彭远征的小姑冯伯霞看父母和兄长都不在客厅，只有自己三个嫂子在场，犹豫了一下还是望着孟霖轻轻道，“二嫂，我有个事想要麻烦你。”

　　孟霖笑着，“他姑，咋还这么客气！有话就直说呗！”

　　“二嫂，你也知道海南这孩子学习成绩不太好，我看他在国内上学也不会有什么好结果，不如送他去美国，将来也好自己混个出路。”冯伯霞幽幽叹息道，“海南这孩子要是有远征的十分之一优秀，我也就心满意足了。”

　　“他姑啊，你也别要求太高了，给孩子那么大的压力！我看海南这孩子还不错，懂事又有礼貌……”

　　冯伯霞苦笑：“二嫂，你就别给他打掩护了，我都头疼死了，可你说现在就这么一个孩子，他就是不争气，我也不能不管他！送出国去锻炼锻炼，如果还是不争气，我也就仁至义尽了。”

　　“也行，出国留学长见识，让海南出去呆几年也好。”孟霖也就顺着冯伯霞的话说。

　　宋予珍和张岚在一旁交换了一个眼神，心说你要送儿子出国，跟孟霖商量什么？难道……

　　宋予珍眉梢一挑。

　　“二嫂，你能不能跟远征和倩茹说说，让新宇公司出点钱以委培的形式送海南去美国留学，我听说新宇在美国还有分公司，可以让海南跟公司签个协议，将来毕业了可以回新宇工作嘛。”

　　冯伯霞有些不好意思地搓了搓手，“我实在是拿不出那么多钱来，二嫂，你看……”

　　在普通人眼中，冯伯霞出身豪门，丈夫又是省部级干部，金钱应该不过只是一个数字概念。然而，冯家的门风很紧，冯老对子女的管教和约束更是严上加严，在这种情况下，冯伯霞两口子也算是工薪阶层，生活富足绰绰有余，但要想自费送孩子去美国留学则力有未逮。

　　冯伯霞这个话是不敢当着老爷子说的，甚至也不敢当着大哥冯伯涛的面提起。否则，等待着她的将是一顿批判的暴风骤雨。

　　孟霖犹豫了一下，不知道怎么回答冯伯霞。

　　宋予珍皱了皱眉道，“伯霞，等明天你问问倩茹吧。”

　　冯伯霞苦笑着：“我怎么好意思直接跟孩子说这个！两位嫂子，你们帮我问问呗。”

　　正说话间，彭远征和冯倩茹穿着睡衣，手拉手从楼上下来，张岚抬头见冯倩茹俏脸绯红，犹自挂着一丝淡淡的余韵，心道这俩孩子还真是抽空去那个啥了——现在的年轻人啊，她不禁笑了起来，“远征，倩茹，你们来，正好你姑找你有事！”

　　彭远征笑着大步走下来，他已经听到了三位长辈的讨论。他回头瞥了冯倩茹一眼，笑道，“姑，您别担心，不就是去美国留学嘛，这不算什么！海南出国的费用，让倩茹个人出了就行，不用牵扯到新宇公司了。”

　　冯倩茹在新宇集团持有股份且是公司大股东的事儿，除了彭远征之外，只有冯伯涛知晓，家里这些女性长辈包括孟霖和宋予珍在内，都不甚明了。

　　冯伯霞闻言虽然欢喜，却有些迟疑道：“倩茹……你们刚准备结婚，用钱的地方还多，姑……”

　　冯倩茹笑着走过去拉起冯伯霞的手来，“姑，没事的，我来承担海南的费用就好。我在新宇集团有年薪、还有分红，这点钱不算什么。”

　　张岚笑了起来，“好了，他小姑，既然倩茹都这么说了，一家人你还客气什么？”

　　……

　　说是回京准备婚礼，但其实婚礼的事儿，彭远征根本插不上手，一切都由宋予珍、孟霖和张岚、冯伯霞四个家里的女性长辈给包办了。

　　好在无论是彭远征还是冯倩茹，都对婚礼形式本身没有什么特殊的讲究，长辈如此，他们也乐得清闲，一大早就开车出去逛街，准备买些结婚用的东西。

　　冯倩茹的婚纱是从美国订制的，已经运了过来，冯倩茹试穿了两次，感觉比较满意。彭远征的礼服衬衫什么的，也都是从国外某知名服装品牌订制的。尽管彭远征对此不以为然，可冯倩茹非常重视，他也无可奈何。

　　作为冯伯涛的女儿，冯倩茹即将结婚的消息尽管冯伯涛保持低调，但终归还是在国家计委机关里传了开去，计委不少干部就暗中准备送礼，看看能不能有资格参加冯主任女儿的婚礼。

　　徐涛是国家计委机关的干部，他在得到这个消息的同时，马上就想起了彭远征。毫无疑问，这个跟同学白雪来自下面一个小县城的“小小的彭县长”，就是冯家的乘龙快婿了。

　　一念及此，他坐不住了。他父亲虽然也是副部级干部，但跟冯家却没有可比性，冯家可是京城顶尖的豪门之一。如果能借着白雪这层关系，能有机会参加彭远征和冯倩茹的婚礼，跟冯家扯上一点关系，对于徐涛来说，正是一种晋身的机遇。

　　京城师范大学门口，白雪慢慢走了出来，身材修长、长发飘飘、明眸皓齿、气质清纯，引起不少过往男生的惊艳目光关注。

　　徐涛将车停在路边，摇下车窗招呼道：“白雪，白雪！”

　　白雪慢吞吞走过来，皱眉道，“徐涛，你又有啥事？我不是跟你说了嘛，我这两天上课时间很紧张的，你没事的话别来找我了！”

　　徐涛嘿嘿笑着，无视了白雪的不耐烦情绪，压低声音道，“白雪，你先上车再说嘛。”

　　白雪摇摇头，“你有话就在这说吧，我一会还得回去准备论文。”

　　徐涛心中有些不快，却还是笑道：“白雪，你知道吗，你们县里那位彭县长要跟冯家的公主结婚了，据说婚礼就在下周。你跟他也算是朋友关系，主动打个电话问问，咱们去参加下他的婚礼呗。”

　　白雪脸色一变，旋即有些黯淡。她默然沉声道：“徐涛，他结婚管我什么事？你要去参加婚礼就去，别拉上我！”

　　白雪心中充满了对徐涛的各种鄙夷和不屑一顾。她虽然心思单纯，但也明白徐涛削尖脑袋想要去参加彭远征的婚礼所为何来，但此刻她心里更多的是失神和怅惘。

　　从发现彭远征有女友、再到彭远征结婚的消息，这一切来得太快、太猛烈，对于白雪来说，这太突然。

　　白雪转身而去，眼角却有些湿润。她不知道自己心里为什么会这么不舒服，但她心里清楚，自己对于爱情的某种憧憬和渴望才刚刚萌生就已经走向毁灭的深渊了。

　　望着白雪决然离去的背影，徐涛恼羞成怒，咬牙咒骂了几声，猛然踩下油门，驾车离去。

　　……

　　医院。

　　检验室主任朱平穿着白大褂冲出了检验室，向科主任办公室冲去，一路喊了过去：“326号，初步配型成功！配上了！”

　　这个消息很快就传到了医院高层那里，而通过高层又转达给了侯家。侯轻尘的母亲郑雪喜极而泣，与小女儿侯念波拥抱在了一起。对于侯家而言，这可是一个从天而降的好消息，因为这意味着侯轻尘有救了——最起码，有了很大的生命希望。

　　不要说侯家人惊喜交加，就是医院本身也非常意外。医院通过红十字会面向全国征集，至今没有消息，而医院本身也随机及时接受着一些捐献者的检测——可合适的、成功的骨髓源竟然出现在医院这头，这种概率可不低于中彩票！

　　朱平兴奋地挥舞着手里的检验单，焦急地等候在科室的门口，这个神秘的326号竟然是何许人也，引起了全医院上下的高度关注。

　　当然，最焦急最关注的还是侯家的人。侯家一大家子几十口子人都赶来了医院，郑雪夫妻和小女儿侯念波焦躁不安地等候在走廊上。

　　护士小李捏着一张表格出来轻轻道，“老朱，这位捐献者是前天来登记捐献的，彭远征，工作单位是——江北省新安市邻县人民政府。”

　　朱平一把抓过表格，递给了身后的院领导。

　　神秘的326号！彭远征！？郑雪夫妻在旁边听到护士的话，脸色不由一阵愕然。而侯念波则兴奋地冲了出去，跑到走廊那头的病区办公室去打电话。

　　电话没有打通。郑雪夫妻决定亲自赶往冯家，虽然配型成功，但彭远征愿不愿意为侯轻尘捐献骨髓，还是一个未知数，他们心里也有些忐忑。况且，出于基本的礼貌和对冯家的尊重，他们也有必要跑一趟。


第479章 姐，彭远征跟你配上了！

　　侯念波走进病房，抓住侯轻尘的手嘻嘻笑着，“姐，这下好了，你有救了，彭远征跟你配上了，只要他的身体没有大毛病，医院很快就可以为你做手术了。”

　　“爸妈已经赶去冯家了，我相信彭远征一定不会见死不救的。姐，你放开心，彭远征真的跟你配上了！”

　　侯轻尘从得到消息到现在，一直处在一种无法用语言来形容的情绪当中。有对生命的渴望，有对死亡的恐惧，还有对……她做梦也没有想到，彭远征竟然是她生命中的天降救星！

　　她想起了初次相识的记忆片段，又想起了昔日那场舞会中配合默契流畅的曼妙舞步……而前日，彭远征那声色俱厉的声音犹自在她的耳边回荡：

　　“可是你并不知道真正的不幸是什么。你就是温室中的花朵，从来就没品尝过不幸的滋味。”

　　“因为你出身豪门，因为你从来都是幸运的……你所谓的不幸，不过是一点挫折，一点微不足道的坎坷！”

　　“你生病了，躺在高干病房里，享受着常人享受不到的医疗资源，却一心求死；而你知道这天底下又有多少人，满怀生命的渴望，却因为承担不起高额的医疗费而只能悲哀地走向死亡。”

　　“你不幸吗？不，你很幸运！真正的不幸和苦难，你根本无从体会！”

　　侯轻尘泪眼朦胧，心中涌荡着莫名的震颤——这时，侯念波那急吼吼的声音传进耳朵，她下意识地皱眉反问了一句：“什么彭远征跟我配上了？”

　　这话一出口，侯轻尘苍白的脸颊骤然红润起来，她忍不住羞恼嗔道：“死丫头，你瞎扯什么？什么配不配的！”

　　侯念波一怔，也旋即意识到自己话语中的语病，格格娇笑起来，笑得花枝乱颤。而侯轻尘也掩嘴轻笑，笑容非常放松。这是她住进医院两个月以来，头一次感觉外面的空气很新鲜、外面的天空很湛蓝，而自己的世界也并非是那么灰暗——她迫切地想要获得新生。

　　“你说他会来吗？”侯轻尘突然幽幽问道。

　　侯念波抓住姐姐的手，笑道，“姐，彭远征肯定会来的！别说咱们跟倩茹都是好姐妹，就是看在我们两家世交的份上，他也肯定会来！”

　　哦。侯轻尘哦了一声，又缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　冯家别墅。

　　郑雪和侯建国夫妻进了门，正好冯伯涛也刚进门。两家是世交，虽然侯老已经辞世、侯建国的级别职位也低于冯伯涛，但冯伯涛还是笑吟吟地起身相迎，“老侯，老郑！今天咋有空来家里？”

　　宋予珍从楼上下来，也讶然道：“老侯，老郑，你们怎么来了？轻尘那丫头好些了吗？你们要想开些，别把自己的身体也搞垮了！”

　　侯建国长出了一口气，“老冯，老宋，我和老郑今天来求你们一件事！”

　　冯伯涛笑了，“咱们不是外人，什么事？你直接说！”

　　“老冯，我们家轻尘跟你们家远征配型成功了，医院说，如果不出意外的话，可以在半个月之内做骨髓移植手术。”侯建国轻轻道。

　　郑雪急切地接过话茬道，“只要手术成功，我们家轻尘就有救了！”

　　“远征？！”冯伯涛和宋予珍惊讶地对视了一眼，“你们坐，慢慢说，究竟是怎么回事。”

　　侯建国简单将事情说了一遍，虽然冯伯涛和宋予珍觉得事情真是有些巧得不能再巧，但救人为重，便当即替彭远征答应下来，只是宋予珍的神色微微有些犹豫。

　　“老侯，老郑，你们放心，不要说咱们两家是世交，就是陌生人，我相信远征这孩子也不会见死不救的。你们安心回医院去，一会等远征和倩茹回来，我派车送他去医院做全面的体检。”冯伯涛大包大揽地答应下来。

　　侯建国和郑雪夫妻感激得哽咽出声，再三道谢，然后才匆匆告别离去。

　　送走了侯建国和郑雪，宋予珍忍不住冲着冯伯涛抱怨道，“老冯，你怎么答应得这么快！骨髓移植啊，捐献骨髓会不会对远征的身体造成伤害？你也不搞清楚，就大包大揽地答应下来！”

　　冯伯涛皱了皱，“这是科学！能有什么损害？就是有些伤害，远征年轻力壮的，也不要紧！难道还能眼睁睁地看着轻尘那丫头没了希望？”

　　宋予珍幽幽叹息一声，“这倒也是。但是，我还是怕对远征身体不好。”

　　“没必要乱担心，医院自然有分寸！”冯伯涛挥了挥手道。

　　但宋予珍还是不放心，就拨通了中央保健局周医生的电话。对方听了宋予珍的担心，忍不住笑道，“宋大姐，您别担心，捐款骨髓不会影响人的健康。许多人认为捐献骨髓就是抽取脊髓，其实这完全是一种误解。”

　　“骨髓移植是需要人体内的红骨髓——造血干细胞。一个成年人的造血干细胞是3公斤，一名捐献者提供不到10克的骨髓干细胞就能救活一名白血病患者，因此不会减弱本身的免疫能力和造血能力。骨髓是再生能力很强的组织，对于健康捐献者，10天左右即可补足所捐献的干细胞量。”

　　宋予珍这才长出了一口气，笑道，“周大夫，不好意思啊，我也不懂，就是有点担心呢，呵呵，听你这样一说，我就放心了。”

　　挂了电话，宋予珍上楼去跟孟霖商量，毕竟孟霖才是彭远征的母亲，这样的事情不能不征求孟霖的意见。可孟霖这么善良的性情，怎么可能不同意呢？

　　冯伯涛坐在客厅里沉吟了片刻，给大红门内的冯老夫妻打了电话，汇报这事儿。彭远征是冯家的第三代，是冯老刻意培养的接班人，关于彭远征的任何事，必须要向冯老报告。

　　电话里，冯老略一沉吟，淡然道，“伯涛，救人是一定要救的！但是你亲自去一趟医院，必须要百分百地确保远征这孩子的身体健康不受影响！”

　　“老大，我可警告你——这俩孩子现在结婚，马上就要要孩子，你可要问清楚了，千万不能对孩子有影响！”冯老太太在旁边冲着电话嘟囔了一句，冯伯涛听了不禁啼笑皆非，却不敢反驳，连连称是。

　　……

　　当天下午，彭远征和冯倩茹去了医院，接受了医院的全面体检。其实，两人登记注册结婚时也做了体检，只是这种体检显然更严格仔细。

　　结果很快出来了，彭远征身体健康，符合骨髓捐献的基本条件。只要等下周美国的专家赶过来，立即可以给侯轻尘安排手术。

　　彭远征从体检室走出来，侯建国上前一步紧紧抓住彭远征的手，轻轻道，“远征，我代表我们全家谢谢你！”

　　“候叔叔，您太客气了，我和轻尘姐也是朋友，这点小事不当什么，我只盼着轻尘姐能早点好起来。”彭远征笑着。

　　郑雪有些激动地泣不成声，“孩子，等轻尘好了，咱们就是一家人了，以后你就是我们侯家的孩子！……轻尘这孩子有救了，你是我们侯家的恩人啊！！！！”

　　彭远征叹了口气，“郑阿姨，您别激动——念波，你扶阿姨去休息一会。”

　　侯念波点点头，乖巧地上前来扶住心力交瘁的母亲。

　　冯倩茹微微有些担心地上前来抓住彭远征的手，彭远征向她投过安心的一瞥，两人这才并肩走向了侯轻尘的病房。

　　冯伯涛和宋予珍从医院走廊的另一头走过来，他刚找了医院的院长谈过，确定这样的手术对捐献者没有任何影响。

　　除了救人的因素之外，冯伯涛也觉得这是彭远征跟侯家增进感情的一次绝佳机会。侯老虽然过世，但侯家却是一个大家族，侯家的人虽然没有进入权力核心层，但作为开国元勋之后，在国内政界军界和经济界的影响力也无与伦比。

　　如果彭远征因此跟侯家处好关系，将来彭远征的向上发展就会借到侯家的力量。

　　……

　　彭远征按照医生的嘱咐，在家里安心休息，准备周末为侯轻尘捐献骨髓。而下周一，美国那边的专家组赶过来，手术就可以进行了。

　　骨髓移植手术一旦成功，只要术后没有出现排斥反应和不良反应，经过一段时间的调养，侯轻尘就会逐步恢复健康。当然，出现排斥反应和术后复发的可能性还是存在的，有一定死亡的几率。

　　但对于陷入绝境中的侯轻尘和侯家人而言，无论如何这都是生命的希望。

　　可以说，对于侯轻尘来说，手术是一道关卡，而术后的调养又是一道关卡。只要顺利度过排异期，她就会获得新生。所以，侯家对手术非常重视，通过关系从美国邀请来了顶级的白血病专家，然后也决定手术后立即让侯轻尘去美国疗养。

　　彭远征从医院捐献骨髓回来，冯老太太专门从大红门内坐车出来，把他叫到跟前左看右看再三询问，彭远征忍不住笑道，“奶奶，我没事的，捐献一点造血干细胞，对我没有什么影响！”

　　冯老太太哎地叹息一声，“孩子，你没事就好。侯家这丫头命也不好，年轻轻地就得这种病！我可是听保健医生说，就是做了手术，也不见得一定能好，说是有1/3的患者在移植中失败，1/3在移植后半年内复发，只有1/3患者获得移植成功。”


第480章 郭伟全

　　彭远征无语。老太太说的是，骨髓移植不是百分百成功的，主要是指其后容易产生排异和术后并发症，有很多患者都熬不过这一关，最终人财两空。

　　但这对于侯轻尘而言，也是生命的希望。

　　老太太长吁短叹了一番，就主动岔开了话题，开始拐弯抹角地叮嘱彭远征和冯倩茹，结了婚马上就要要孩子云云。

　　冯家人丁单薄，老太太想重孙也不是一天两天了。彭远征还好些，冯倩茹被老太太说得面红耳赤，羞得低下头沉默不语。

　　老太太叨念了半天，就又拉着冯倩茹的手上了楼，不知道又要传授什么生男生女的家传秘方，彭远征长出了一口气，赶紧溜号，跑到自己房间给县里打了一个电话。

　　早上，县府办主持工作的副主任王浩就连续给他发了两条信息，看样子是有事。虽然彭远征请假不在岗，但有些重大的事项，还是需要电话里向他汇报或者通报的。

　　“哪位？”电话里传来王浩平淡的声音。

　　彭远征清了清嗓子，“我是彭远征。”

　　“啊！彭县长——领导，您稍等，我关上门。”王浩立即放下电话，窜过去将门关紧，然后又窜回来喘息道，“领导！”

　　“找我有事？”彭远征淡淡笑道。

　　“有几项大的工作，需要向领导汇报一下。”王浩恭谨地笑着，“第一，城市供气工程已经开工了，因为领导不在家，龚县长让林县长顶了上去。市里专门为这个项目组建了一家企业，名叫‘新安市煤气总公司’，国有中型企业，归市建委管理。”

　　“根据市里的指示，县里为这个项目专门成立了协调指挥部，由林县长任总指挥，县建委的老徐任副指挥。”

　　彭远征哦了一声，王浩又道：“第二——”

　　王浩稍稍犹豫了一下才笑道，“龚县长在昨天的县长办公会上说，根据彭县长个人的请求和县公安局工作的需要，准备以县政府的名义，向县委提议，彭县长您辞去县公安局党委书记、局长的职务，然后推荐——推荐张亚强担任县公安局党委书记兼局长。”

　　彭远征闻言，眉梢猛然一挑：“张亚强？！”

　　王浩沉默了下去，没有敢吭声。

　　彭远征眉头紧锁，心里暗暗冷笑，觉得龚翰林这事儿做得太不地道，想夺权——也有些过于心急了。

　　没错，主动表示要辞去县局职务的是彭远征本人的意见，但是切记——彭远征的这个请求被韩维驳回，要求等彭远征返回县里再说。既然如此，作为县长，龚翰林就不合适趁彭远征不在县里的时候重提此事。

　　而就算是要提，推荐谁干公安局一把手，起码要征求一下彭远征的意见。彭远征明摆着培养谢辉做接班人，你冷不丁推荐张亚强，这不是跟彭远征对着干是什么？

　　“其他领导怎么说？”彭远征定了定神，淡然又问了一句。

　　“李县长有不同意见，严县长也觉得可以再缓一缓。”王浩小心翼翼地压低声音道。

　　他是汇报工作——而且还是背着龚翰林的私下汇报工作，有些话只能“浅尝辄止”，不能说透、也无法说透。不过，他知道彭远征肯定会“举一反三”明白很多问题。

　　比如昨天的县长办公会，其实没有达成一致。龚翰林提出来，李铭然和严华都有反对意见，龚翰林无奈，只得暂时搁置了。

　　“领导，办公会上，龚县长还提出要调整一下几分副县长的工作分工……说是临时调整，等领导您回去，再调整回来。”

　　王浩的话让彭远征嘴角一抽，握着电话听筒的手都开始发紧。工作调整了，哪能再调整回来？这不是扯淡的事情嘛！

　　彭远征有些怒火上升。他给予了十分的善意，做出了相应的让步，但龚翰林却有些得寸进尺的味道——龚翰林竟然是这样的人吗？彭远征沉默了下去。

　　果然，权力是一碗春药，能刺激得人发狂。看来，龚翰林这人可以共患难但不能共“富贵”，局势稳定了，一切都走上了正轨，他的权力欲望就开始膨胀了。

　　“还有，领导，市里任命了一个副县长下来，说是明后天就到任。”王浩又说。

　　彭远征讶然：“这是哪位？”

　　“原先是市财政局的一个副局长，郭伟全，据说是周市长钦点。”

　　“哦，是老郭啊。老郭来干副县长，对县里是好事，他可是金融理财方面的专家，现在我们县里就缺这种专业型、懂经济的领导。”彭远征笑了起来，郭伟全也算是他的熟人，以前打过两次交道，印象非常深刻。

　　这人跟云水镇的贾亮是同一类型的人，能力强、也有实干精神，只是不善投机钻营和处理方方面面的关系，在财政局班子里一直被边缘化，不知道这一次如何时来运转被重用了。

　　“好，我都知道了，王浩。”彭远征笑了笑，“有事随时给我发信息，我最近忙一点，如果有时间，我会抽空给你打回去。”

　　“嗯，我明白，领导您忙吧。”王浩挂了电话，脸上微微有些喜色。

　　他主动投向彭远征，是看中了彭远征未来的潜力和能量。他判断，用不了多久，这邻县就是彭远征的天下。县长龚翰林虽然气势甚猛，但其实“后劲”不大。更重要的是，上面未必就会重用龚翰林，如果上面真的重视，这一次就不会让市委副书记韩维下来兼职。

　　而从彭远征的态度来看，并不排斥。

　　跟王浩通完了电话，彭远征又给宋果和黄大龙打了电话过去。两人要以私人朋友身份来京城参加他的婚礼，但彭远征一直没有跟两人说具体的时间，下周就要举行婚礼了，他当然要跟两人说一声。

　　“远征，你小子太不够意思了，抽空给我们回个电话有多难？你一直没有音讯，我们这里急得坐立不安。”宋果接起电话就开始抱怨。

　　“得，我这不电话来了？”彭远征嘿嘿笑着，在新安，也就只有宋果和黄大龙算是他真正意义上信得过关系密切的朋友，与官场无关。而且，两人也因为种种原因，知晓他的出身来历。

　　“婚礼时间也是刚定下，下周一，也就是10月18日，你们两个17号赶过来就成了。”

　　“你跟黄大龙说一声。”彭远征笑了笑，“我有话说到前面，咱们是好朋友，你们来就来了，不许带任何东西。你打住，听我说——任何礼物，我和倩茹都不会收。”

　　宋果苦笑：“你这是啥意思啊？我们表示下心意还不成？”

　　“心意我领了，我们之间不需要来这一套。而且，我家里……总之，你们的人来，我欢迎，搞别的，抱歉，门不开！”彭远征的话很严肃。

　　他肯让宋果和黄大龙来已经是照顾到朋友的情谊。但他深知，两人与他交往要说不带有一定的政治投机色彩，那是绝对不可能的。有这样的机会靠近京城冯家，宋果还差些，黄家肯定会不遗余力示好。一旦彭远征开了这个口子，黄大龙父子必然“得寸进尺”。

　　宋果轻叹，“远征，我明白了。我这就跟黄大龙说清楚。对了，我跟你说个事儿，你心里先有个数。我爸爸要被调走了——省里已经找他谈了话，估计就是年底前的事儿。”

　　“哦？宋叔叔要升官了呀？这是好事，先恭喜你们了。”彭远征多少有些意外，不过也不是太吃惊。省委最近正在逐步调整各地市的干部，宋炳南在市委常委、组织部长的岗位上也干了很多年，提拔一下属于正常范畴。

　　“省城的副市长，其实也不是什么实权岗位。”宋果的情绪不高。

　　彭远征哈哈一笑，“解决了正厅，你还想咋地？在这个岗位上干两年，再去普通的地级市干个市长、书记，正合适的嘛。甚至，直接接市长的班，向上继续解决副部级。”

　　省城是副部级城市，副市长是正厅。

　　“或许吧……”宋果轻轻一笑，“反正我看我爸也不怎么高兴，他在新安呆了这么多年，就这么走了，去一个陌生的地方，也不见得就是好事。”

　　“宋果，你跟宋叔叔说，让他放眼长远，不要计较一时之短长。”彭远征意味深长地道，宋果一怔，默然点头应下。

　　……

　　新安。市委。

　　郭伟全敲开宋炳南的办公室，推门走了进去，恭声道：“宋部长！”

　　“来，小郭，坐。”宋炳南神色平静地挥了挥手，“我受市委和东方书记的委托，跟你进行组织谈话。”

　　“组织上调你去邻县工作，主要是考虑到你熟悉经济和金融，是一把业务好手。现在邻县正处在一个关键的发展阶段，市里希望你能配合邻县的远征同志，把邻县的经济工作抓起来，彻底改变邻县这个穷县的落后面貌。”

　　宋炳南的声音不疾不徐，但落入郭伟全的耳中却让他心头一动：为什么宋部长强调的是配合彭远征而不是配合龚翰林的工作？彭远征是常务副县，龚翰林才是县长嘛！

　　这是领导有意的暗示，还是无心的口误？

　　郭伟全心念电闪。


第481章 婚礼

　　彭远征和冯倩茹的婚礼是10月18日，周一。而侯轻尘的手术则被提前到了17日，周日。这主要是考虑到美国专家的时间紧张，而且，也考虑到侯轻尘的身体状况。

　　手术前有一个放疗的最佳时间，医院专家组和美国专家经过会商，决定提前三天手术。

　　当天的手术相当成功。彭远征和冯倩茹也去了医院，等候在手术室门口。

　　手术室的灯亮了，美国专家约翰和国内顶尖的白血病专家顾教授并肩走出了手术室，一看两人面带轻松的微笑，彭远征就知道手术成了。

　　侯建国激动地奋力捶打了走廊的墙壁一声，而侯轻尘的母亲郑雪和妹妹侯念波，则相拥而泣。到了后来，郑雪控制不住自己的情绪，在走廊尽头放声痛哭。

　　这么久了，不仅侯轻尘本人陷入绝境，整个侯家尤其是她的父母妹妹这些亲人，也都处在极度的煎熬之中。如今女儿终于有了生的希望，她焉能不情绪失控。

　　冯倩茹轻轻走了过去，安慰道，“郑姨，您别难过了，现在轻尘姐过了最大的一关，会慢慢好起来的。”

　　郑雪抹了一把眼泪，哽咽着握住冯倩茹的手道：“谢谢你，倩茹，谢谢远征！是远征给了我们家轻尘第二次生命啊！”

　　“你们快回去忙吧，你们明天要举行婚礼——有啥需要帮忙的，你们尽管开口，我让念波跟你们一起过去。”

　　冯倩茹点点头，瞥了同样是一脸泪水的侯念波一眼。

　　明天的婚礼上，侯念波是她的伴娘之一，还有一个伴娘是冯伯林的女儿冯琳琳。而伴郎的人选，则是彭远征自家的两个弟弟，堂弟冯远华和表弟赵海南。

　　至于花童，则是宋予珍和张岚娘家的几个晚辈。

　　根据家里的商定和冯老的意见，这一次的婚礼在小范围内举行，冯老夫妻并不公开出面，除了冯家的亲属亲戚之外，没有邀请多少外客，顶多也就是京城世家圈子里一些走动比较密切的世交，比如侯家和赵家。

　　新安这边，允许来参加婚礼的有彭远征的私人朋友宋果和黄大龙，再就是孟霖的娘家人代表，孟强夫妻。孟军也想来，但被孟霖拒绝了。孟霖觉得，反正日后儿子和儿媳还要回新安摆酒，到时候孟军再出面也不迟。

　　黄大龙和宋果已经到了，就住在了即将举行婚礼的华夏大饭店。孟强夫妻，则被邀请住在了冯家的连体别墅中属于孟霖的一侧。这是冯老专门嘱咐的。

　　孟强虽然是副厅级干部，在基层也算是一方贵人了。但进了冯家，他仍然像是刘姥姥进了大观园，倒也不是没见过世面，而是微微有些紧张。

　　为了表示对孟霖娘家人的尊重，冯伯涛和冯伯林兄弟两个一起亲自迎候在别墅门口。

　　“冯主任，冯参谋长！”孟强有些拘谨地跟冯家兄弟握手寒暄，冯伯涛朗声一笑，“孟市长请进，都是自家人，别这么客气。”

　　孟霖暗暗松了一口气。她知道冯家是什么门第，担心自己的哥哥来了受到冷落，那样她的面子上也过不去。可不想，冯家兄弟全部出场，这应该是给足了孟强面子。

　　张美琪就更不敢乱说话了，跟随老公孟强的后面亦步亦趋，笑容都有些僵硬了。

　　进了冯家的客厅，冯伯涛笑道，“老孟，你们来，老爷子本来想过来跟你们见一见，但因为突然有个外事活动，就过不来了。不过，晚上的时候，我母亲会过来一趟。”

　　孟强哪敢烦劳冯老，闻言受宠若惊地笑道，“冯老日理万机，还是别打扰他老人家了。”

　　其实冯伯涛也就是一句客气话。有他们兄弟两个出面，已经给了孟家的面子，冯老何等身份，怎么可能降尊纡贵。当然，孟强也不会当真，他毕竟也是官场上的人，怎么能看不透这一层。

　　冯伯林行伍出身不善应酬，陪着孟强夫妻说了几句话，就借故离开了。冯伯涛瞥了孟霖一眼，笑道，“弟妹，远征和倩茹这俩孩子呢？让他们下来见见老孟！”

　　“大哥，远征和倩茹去医院了，今天不是侯家的那个丫头做手术？”孟霖笑道。

　　正说话间，彭远征和冯倩茹从外边进门来，一起进门的还有侯家的二丫头侯念波，冯伯林的女儿冯琳琳。

　　两女嘻嘻哈哈地抱着属于各自的白色纱裙礼服，准备去楼上试穿。明天一早，她们作为伴娘也要陪着冯倩茹一起化妆上阵。头一次做伴娘，心头都有些兴奋。

　　冯伯涛向彭远征挥了挥手，“远征，倩茹，来。”

　　彭远征其实早就看见了孟强夫妻，他表情有些僵硬地走了过去，但看在母亲的面上，还是微笑着喊了一声“二舅和二舅妈”，冯倩茹则拉着张美琪的手，笑着说了几句话。

　　见儿子“顾全大局”，孟霖彻底放下心来。

　　两家人又说了会话，孟霖就带着孟强夫妻上楼去了东区，让他们夫妻俩休息。

　　彭远征和冯倩茹则继续上楼回房试明天的结婚礼服。

　　……

　　婚礼和婚宴设在华夏大饭店顶楼的宴会厅里，婚礼在11点18分开始，从11点开始，宴会厅就全封闭了。没有请柬和冯家人的认可，任何人不允许入内。

　　宴会大厅很大，但是客人不是很多，毕竟这只是一个控制在小范围内的婚礼，并不对外，来的客人基本上都是跟冯家沾亲带故的亲戚朋友，至交故旧。

　　宴会厅最东头设立了一个人工的楼梯和旋转门，螺旋式的楼梯装扮得光彩夺目，栏杆上布满了粉红色的玫瑰花。而楼梯口，一座拱形的花架被白色梦幻般朦胧的轻纱缠绕着，上面插满了雪白的鲜花。

　　大厅内每一张桌子都摆放着一根蜡烛，烛台非常精美。

　　灯光暗了下来，两盏激光灯聚焦在洁白的拱门上。门徐徐打开，同样身着白色纱裙的侯念波、冯琳琳两个美丽的伴娘陪伴着冯倩茹，在礼花和掌声中出现在众人视野当中。

　　冯倩茹挽着发髻，婚纱曳地，盛装之下，倾国倾城的容颜更显高贵美艳。

　　旋即，彭远征也一身西式燕尾服，在两个伴郎的簇拥下走出来，走过来，牵起了冯倩茹的小手。

　　两人眸光流转，脸上一起绽放起幸福甜蜜的微笑。

　　更加激昂的音乐旋律响起，彭远征牵着冯倩茹的手，踩着红地毯缓缓行去，两人围着所有的桌子转了一圈，笑盈盈地挨个将桌上的蜡烛点燃，大厅里烛光摇曳，浮荡起时尚和罗曼蒂克的气息——不能不说，在当前这个年月，这是一个很新颖的创意。

　　当然，与后世五花八门越来越创新的婚礼形式相比，这就也不算什么了。

　　聚光灯又投射在彭远征和冯倩茹的身上，两人聚精会神小心翼翼地高举着香槟，将香槟塔倒满，缓缓的香槟酒伴随着音乐不住跳跃流淌，待音乐旋律起高的刹那，全场灯光亮起，雷鸣般的掌声经久不息。

　　“女士们，先生们，大家好！今天是一个充满着吉祥和喜庆的美好一天，在今天这样一个大喜的日子里面，我们所有的亲朋好友欢聚一堂，共同来庆贺一对天作之合、一对有情人彭远征先生和冯倩茹小姐的结婚庆典。”

　　“我非常荣幸的受到二位新人的委托为他们主持并见证这一神圣而又浪漫的婚礼时刻，在此我代表两位新人以及他们双方长辈，对各位来宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢，谢谢你们！”

　　司仪是国家计委工会的一名青年干事，经常主持国家机关很多年轻人的婚礼，他轻描淡写地几句话就将场上的气氛调动起来。

　　“伴随着这美妙的音乐，这对新人正携手并肩向我们走来，他们正接受月下老人的洗礼，享受这人生中最美好的时刻，让我们记住今天，公元1993年的10月18日，新郎彭远征先生、新娘冯倩茹女士缘定今生、真爱永恒！”

　　虽然司仪的话都是一些没有什么新意的“套话”，但听在彭远征和冯倩茹的耳中却洋溢着无尽的柔情蜜意。两人脉脉含情地对望着，旁若无人地凝视着对方，手牵手，时间和空间仿佛永远定格在了这一刻。

　　坐在台上的孟霖、冯伯涛和宋予珍三位长辈，欣慰地望着两人，满脸笑容。尤其是孟霖，眼角微微有些湿润。到今天为止，儿子彭远征终于成家立业，再也不是过去那个让她时时牵肠挂肚的没爹的孩子。

　　侯念波和冯琳琳这两个花枝招展的伴娘羡慕地站在一侧，眸光闪烁，开始幻想自己日后的婚礼究竟是如何浪漫的场景。

　　这个时候，录放机里开始播放起噼里啪啦地鞭炮齐鸣声，彭远征和冯倩茹这才转过身来，向来宾鞠躬致谢，然后又郑重其事地按照司仪的呼喊，向台上的三位长辈鞠躬拜见。

　　宋果举着自己的海鸥牌相机在一旁咔嚓咔嚓地拍照，无意中发现彭远征眼角滚落两颗晶莹的泪花儿。他手心一颤，闪光灯歪着打了过去。


第482章 傅曲颖

　　婚礼持续到午后三点多结束。婚宴完毕，一一送走了亲朋好友，彭远征和冯倩茹这才拖着极度疲倦的身子乘车返回冯家别墅，直接就入了“洞房”。

　　两人相拥着睡去，一直到傍晚时分，才在宋予珍的催促下起身来吃了点东西。按照规矩，第二天新媳妇是要回门的，但是因为冯倩茹的特殊情况，所以这“回门礼”就改成了祭奠她的生身父母。

　　与以往不同，这一次的祭奠礼仪，冯伯涛夫妻和孟霖这三位长辈悉数到场，很是隆重。而祭奠完毕，中午，冯家人又在华夏大饭店开了一个大套间，没有外人，全是自家人，冯老夫妻也出席了。

　　冯老和老太太端坐正中，冯伯涛、冯伯林、冯伯霞夫妻和宋予珍、孟霖、张岚三个儿媳妇分列两侧，彭远征牵着冯倩茹的手，盈盈走上前去，向二老行跪拜礼。

　　冯老微微一笑，与老太太分别扶起孙子、孙媳，凝声道：“远征，从今天开始，你成家立室了，真正长大成人。这里，我对你没有更多的要求，只是希望你能继续努力，对内，孝敬长辈、关爱倩茹，对外事业更上层楼，撑起我们冯家的门户。”

　　“修身齐家平天下——爷爷老了，总有一天，冯家的明天需要你来支撑。爷爷对你寄予厚望，我希望你能明白，不要让我失望。”

　　冯老的声音清朗而又严肃。

　　彭远征长出了一口气，也肃然道：“爷爷，请您放心，我一定不会让您老失望的！”

　　“你们几个也听着，我们冯家人丁单薄，你们同样都是我们冯家的血脉。爷爷希望你们以远征为榜样，好好努力，好好做人——最起码，走出门去，不要让人戳脊梁骨！”

　　冯老扬手指着冯远华、冯琳琳和赵海南三个后辈淡淡道，“远征是你们的大哥，国有国法家有家规，在家里，对远征和倩茹，你们要尊重……这一点，伯涛、伯林和伯霞几个人已经给你们做出了榜样。”

　　冯远华赶紧恭声道：“爷爷，我们知道。”

　　冯琳琳也不敢嬉皮笑脸，低低说着，“爷爷，琳琳明白呐。”

　　冯伯涛兄弟几人对视了一眼，心头凛然。老爷子这番话并非随意为之，而是在家里树立彭远征嫡长孙的地位，由此可见老爷子对他的器重程度——真真正正是当成第三代接班人来培养的。

　　这话，是说给冯远华几个孙辈人听的，其实又何尝不是在暗示和敲打他们这些第二代的长辈呢。

　　女婿赵庭在一旁暗道，看来老爷子有意要把彭远征培养到一层的高度和层次啊！老爷子还能继续在位四五年，而影响力在十年之中没有太大的问题，如果老爷子一心培养这个孩子，将来他的前途真是很难预测……

　　宋予珍和孟霖当然是为彭远征高兴，只有三婶张岚心里微微有些不舒服，觉得老爷子太厚此薄彼，偏心偏得离谱。不过，冯老在家里威严深重，心里纵然有些不以为然，张岚也绝不敢表现出来。

　　而在冯家这种规矩森严的政治大家族里，冯老的话就是不可逆转的“路线方针政策”，既然冯老铁了心培养彭远征，作为其他的冯家后辈而言，就只能以彭远征马首是瞻。

　　冯家第三代，必须要有人支撑门户。冯老的决定并没有错。而与彭远征相比，冯远华无论是从心性、能力还是全方位素质，都差得太远。

　　老太太一看气氛显得比较沉闷起来，就笑道，“你这老头子，这么严肃干嘛？”

　　她将一个厚厚的红包顺手塞在冯倩茹的手上，柔声道，“倩茹啊，奶奶给你一个大红包，奶奶希望你能早些为我们冯家生下一个大胖小子，让奶奶也抱上重孙子。四世同堂啊，奶奶早就盼着那一天！”

　　几个媳妇笑了起来，冯倩茹羞得红着脸垂下头去。

　　……

　　本来彭远征原定与冯倩茹在婚礼后去南方旅行一趟，但后来他又改变了主意，想要提前返回县里。而冯倩茹京城公司这边也有一大摊子事，暂时也离不开。

　　两人整天黏在一起，半天在家里休息，半天陪冯倩茹去公司上班处理事务。到了10月25日这一天，王安娜突然打过电话来说，帮他介绍的新加坡客商华商集团总裁傅曲颖到了，想要见他一见。

　　说来也巧，傅曲颖来国内办事，就与王安娜聚了一次。王安娜趁机说起彭远征的事情，一开始傅曲颖并不放在心上——华商集团来大陆抢占市场，已经在四五个一线大城市进行产业布局，但对去中小城市尤其是邻县这种小县城投资，兴趣不大。

　　但王安娜暗示了彭远征的身份，傅曲颖立即同意跟彭远征见一见，先谈谈再说。

　　也不能怪傅曲颖“市侩”，在商言商，华商集团是新加坡的大资本集团，不是慈善家，如果无利可图，她是不会动心的。

　　傅曲颖是华裔，对国内的形势和背景非常熟悉。华商集团要想在国内市场上分得一杯羹，获得长足发展，寻找“背景”是必须的。而彭远征冯家第三代太子爷的身份，自然引起她强烈的兴趣。

　　“远征啊，下午有空吗？下午来我们公司，我安排你们见一见。她明天就要飞回新加坡，你最好还是来一趟。”王安娜突然压低声音嘻嘻笑道：“曲颖可是大美女，丝毫不亚于你们家倩茹……”

　　彭远征苦笑：“安娜姐，这话说的，我谈的是合作，不是拍电影……”

　　“得，就这么说定了，下午两点，我和曲颖在办公室等你。”王安娜说着就扣了电话。

　　彭远征放下电话，沉吟了片刻。冯倩茹陪着宋予珍去京郊办事，要到晚上才能回来，左右他在家里闲着也是闲着，不如去一趟。

　　……

　　傅曲颖洗完澡，穿着粉红色的睡衣慵懒地躺在床上给父亲傅华商打电话，说了说王安娜的提议。

　　电话那头，傅华商讶然沉声道：“曲颖，你确定是冯家的人？是冯老培养的第三代接班人？”

　　“daddy，没有错，冯家人丁单薄，第三代只有两个孙子，这个彭远征是冯老的长孙，刚结婚，据说在下面一个县城干副县长。安娜公司的总裁就是冯家的人，彭远征的妻子冯倩茹。”

　　“安娜能在大陆打开局面，看样子就是借了冯家的力量。”傅曲颖轻轻一笑，“daddy，您说我该怎么处理？”

　　“结交！你先见面跟他谈一谈，摸清情况再说其他。曲颖，这是一次机会，你要把握住。最起码，不要得罪他，争取跟他拉近关系——但是，不要做得太明显，否则，我们会吃亏的。”傅华商沉吟着说道，又叮嘱了一句，“记住，合作可以不做，但朋友一定要做！”

　　“我明白了，daddy。”傅曲颖挂了电话，嘴角突然浮起一丝古怪的笑容，又抓起电话给王安娜打了过去，“安娜，我身体突然有点不舒服，要不先不跟他见了？等我下回来国内再说吧。”

　　一听傅曲颖变了卦，王安娜有些发急：“曲颖，你这死丫头怎么回事啊？我都跟人家约好了，你这么反悔，让我怎么做人？！”

　　王安娜了解彭远征，知道他是一个外柔内刚的人，傅曲颖这么“游戏”失信，他肯定会心生反感，说不定还会因此连她也跟着一起“吃挂面”。

　　傅曲颖轻轻一笑，“安娜，我真是身体有点不舒服，这样吧，如果他有诚意，就来我住的酒店谈。”

　　王安娜心头大生警惕：“臭丫头，你要做什么？姐怎么觉得你居心不良呢？”

　　傅曲颖格格娇笑起来，“我说安娜，你这话说的，让妹妹我听出了一肚子的酸意——就算是吃醋，也轮不到你哟，人家有wife！”

　　“好了，不扯了，我先睡会，头疼呢。”说完，傅曲颖就挂了电话。

　　王安娜犹豫了一会，还是给彭远征打了电话，彭远征皱了皱眉道，“去她住的酒店？不是说好了去你们公司吗？”

　　“远征啊，她身体不舒服，要不你就跑一趟？反正也不远，就在龙腾饭店，离你们家也不远。”

　　彭远征沉吟了片刻，突然笑了笑道，“呵呵，安娜姐，这样吧，不行改天有机会再说吧，正好我下午也有点事。嗯，改天再说吧。”

　　说完，不由分说，彭远征就挂了电话。

　　彭远征是何等心机和城府之人，他从王安娜的话里话外就判断出来，这傅曲颖八成是没有什么投资意愿，之所以勉强同意面谈，也不是为了谈合作，而是驳不过王安娜的面子去。

　　同时，恐怕对方也是看中了他冯家太子爷的身份，拉关系是真，谈合作是假。

　　既然如此，不如不见。彭远征固然想招商引资，但也不会去拿自己的热脸去贴冷屁股。

　　他想把自己构思中的小商品城项目做成合资工程，无非是想从上头争取一些优惠政策，但也不是非要外商投资不可——退而求其次，他会选择国内有实力的大资本。

　　而引进这样的资本力量，对他来说，也不算多难。


第483章 出大事了！

　　王安娜着实有些郁闷，她管这事儿本身来说还是为了“讨彭远征的欢心”。新宇集团在国内能有今天的发展势头，冯倩茹的管理才能是一个因素，冯家的人脉和方方面面的影响力也是一个不容忽视的重要因素。

　　可好事没做成，反而惹了一腚骚，引起了彭远征的不快。

　　王安娜有些烦躁地扔下电话听筒，点上一根女士摩尔香烟，在办公室里转了一圈。

　　龙腾饭店。

　　傅曲颖穿戴整齐，换了一身套装，还略施脂粉，就等候在了房间里。可一直等到三点半，也没有人来敲她的门。她憋不住了，就主动给王安娜打了电话过去。

　　王安娜有些没好气地冷笑道，“臭丫头，你还好意思问我？本来定好的事儿，你非要拿乔装相，结果人家根本不理你这茬！”

　　“姐，我不是说了嘛，我真的是不舒服，让他来我住的酒店跟去你们公司，没什么差别吧？怎么，他想招商引资还这么牛气？我看起码的诚意都没有嘛。”傅曲颖撅了撅嘴轻轻道。

　　王安娜叹息了一声，“算了，曲颖，这事儿就此作罢。”

　　傅曲颖有些发急，“姐，别啊，我这都准备好了，他又不来了，白白耽误我一下午的时间呐。姐，求你再帮我说说，就说我请他吃饭，好不好？”

　　傅曲颖这种急切的态度，王安娜立即醒悟过来，不禁放声大笑，“我说你傅曲颖何等聪明，怎么会办这种糊涂事！既然你想跟人家结交，那就别拿乔！我跟你说句实话吧，他不是普通的太子爷，你那一套对他来说不好使！”

　　傅曲颖有些郁闷地咽了一口气。她临时改主意想在下榻的酒店跟彭远征会面，无非是想试探一下。因为在她的认知和价值观中，越是这样，这种豪门公子哥儿就更趋之若鹜。可她想不到的是，彭远征压根就不是普通的权贵子弟。

　　本想使些暧昧的“小心计”，结果弄巧成拙。

　　傅曲颖知道这是自己跟彭远征结交的唯一机会，错过这次机会，以后再无任何可能性。

　　“姐，帮帮忙吧……”一念及此，傅曲颖就在电话里跟王安娜缠上了，王安娜无奈，只得答应她再试一试。

　　王安娜和傅曲颖站在龙腾饭店附属的西餐厅门口，静静地等候着。一辆草绿色的出租车开了过来，彭远征下车来。

　　王安娜笑着扬手一指，“诺，来了，这就是彭远征。”

　　彭远征犹自是素常的打扮，白衬衣黑色的西裤普通的皮鞋，整个人看上去沉稳刚毅。他不是那种英俊的奶油小生，而这身打扮又更添几分成熟。

　　傅曲颖深深地凝视着彭远征，柳眉一挑，心里微微诧异。

　　京城冯家，是国内数一数二的顶尖红色高门。而作为冯家的嫡长孙，彭远征无论如何也能算得上是一等一的公子哥，但与她想象中的截然不同——彭远征身上洋溢着的一种平实的气质。而穿着，在她看来，也忒土气。

　　彭远征面带微笑缓步行来，其实也在打量着傅曲颖。

　　此女大约二十七八的年纪，相貌娇美，肤色白腻，带有一种江南水乡女子的灵动气息。她身穿一件葱绿织锦的传统假袄，颜色甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的锦缎也已显得黯然无光。

　　这是第一眼的印象。但他走得越近，第二眼看上去，便见这女子眸光流转，额头圆润微凸，站在那里长身玉立，发散着精明强干的气质。

　　彭远征心里明白，这绝不是那种娇滴滴的小家碧玉，也不是温婉的大家闺秀，而是锱铢必较骨子里流淌着商贾血脉的女商人。

　　王安娜迎了上去，几乎是习惯性地媚笑道，声音里竟然有几分发嗲：“远征，你怎么才来，我们都等你好半天了哟。”

　　说着，王安娜就上前作势去挽彭远征的胳膊。

　　彭远征不着痕迹地退避了去，望着傅曲颖淡然一笑道，“安娜姐，这是傅总吧？你好，我是彭远征！”

　　傅曲颖瞥了王安娜一眼，笑着上前主动伸出手去，“彭少，你好，叫我曲颖就可以了。”

　　两人握了握手，王安娜在一旁笑道，“好了，咱们进去。对了，远征，你新娘子呢？这才结婚，就把新娘子撇开，不太好吧？让倩茹一起来吃饭嘛。”

　　彭远征一边陪着两女进餐厅，一边道，“安娜姐，倩茹陪我妈去郊区办事，估计要到晚上才能回来。”

　　吃饭的气氛倒是挺融洽，因为有王安娜的“插科打诨”，尤其是在傅曲颖的刻意结交态度下，彭远征自然也不能端什么架子。

　　当着王安娜的面，他简单把邻县的情况和自己的想法介绍了一遍，还代表邻县县政府向华商集团发出了考察的邀请。傅曲颖侧耳倾听了半天，突然起身笑道，“不好意思，彭少，安娜姐，我去趟洗手间。”

　　彭远征知道这样大的合作，傅曲颖一个人决定不了，看样子是去打电话请示她的父亲傅华商了。其实彭远征也没指望合作能成，只是谈一谈，看看对方的态度，有没有合作的机会。

　　“远征，她们一定会答应的。我太了解她爸爸傅华商了。华商一门心思来国内发展，已经在几个大城市布线……”王安娜压低声音，嘻嘻笑着凑了过来，那胀鼓鼓的胸脯儿颤巍巍地，勾人之极。彭远征尴尬地回避了目光去，“安娜姐，人家未必愿意去我们这种小地方投资哟。”

　　“这也算是一种投资。”王安娜意味深长地笑着，使了一个眼色轻轻道，“至于合作能不能赚钱，那就是另外一码事了。”

　　彭远征淡然一笑，“安娜姐，我可以保证，这个项目是可以盈利的。不但能盈利，而且还能产生很强的市场辐射效应。总而言之，如果华商同意投资，他们吃不了亏。”

　　说话间，傅曲颖脚步轻盈地走了回来，坐下笑道，“彭少，我考虑了一下，觉得可以合作。这样吧，你让你们县里把这个项目的规划书传真给我们华商集团，我们可以进行深层次的合作洽谈了。”

　　彭远征一怔，却是摇了摇头笑道，“傅总，本着互利共赢的态度，我建议贵方还是慎重考虑，同时做一下项目的市场论证。”

　　“我大概还有一周的时间就回县里，傅总留个联系方式，我会让县里给你们华商集团发一个邀请函，邀请你们来我们县里考察。傅总，你先别急着做决定，一切等考察过了再说！”

　　彭远征的话让傅曲颖一怔。

　　她刚才跟父亲傅华商通了电话，为了跟彭远征拉近关系，傅华商当机立断，让她点头同意合作——在傅华商看来，这样的项目也不是多大的投资，有地方政府的支持，只要有一两千万的启动资金，其他可以争取银行贷款，借鸡生蛋。如果能通过这个项目，跟冯家的这位太子爷结交，就算是不赚钱也是值得的。

　　可不料彭远征却是这种态度。

　　傅曲颖目光复杂地望着彭远征，心道这人还真是难以捉摸，很是另类独行啊！

　　既然彭远征的话都说到这个份上了，傅曲颖自然不好太过热情，只得答应下月去邻县考察。

　　吃完饭，散了场。傅曲颖返回酒店，彭远征坐王安娜的车离开。王安娜一边开车，一边皱眉犹疑道，“远征，你怎么是这种态度？既然华商愿意投资，你还扭捏什么？”

　　“安娜姐，我要对我的工作负责任，也要对这个项目负责任，同时还要对投资商负责任。我是政府领导，考虑问题不能这么简单——而且，我不希望华商集团是为了我个人去投资，如果这样的话，我宁肯放弃华商！”

　　彭远征的声音坚定而低沉有力，“我同时还会邀请两家国内公司去邻县考察，至于哪一家更合适，不仅需要企业选择我们，我们也要进行一定层面的选择。”

　　王安娜闻言沉默了下去，专心开车，再无多言。

　　她无法理解彭远征这样的心态，更无从感知彭远征所谓的责任是什么概念。她甚至至今也难以想象，以彭远征这样的出身，为什么要放弃锦衣玉食体体面面的生活不过，非要去下面做一个蝇营狗苟的苦哈哈。

　　就算是喜欢做官，京城里呆着成不成？

　　王安娜心里暗叹。与彭远征越是熟悉，她却越觉得陌生和距离遥远。

　　进了家门，冯倩茹和宋予珍仍然没有回来。看样子是事情没有办妥——其实，母女两个也不是去办什么大事，而是去了京郊的观音庙，烧香拜佛求子去了。

　　彭远征只得回房洗了澡，刚要休息，电话铃声就骤然响起。

　　电话是李铭然打来的。李铭然在电话里的声音很急促很压抑，“彭县长，县里出大事了！”

　　彭远征心里当即咯噔一声，捏住电话听筒的手发紧，压低声音沉声道，“铭然同志，你别着急，慢慢说，到底怎么回事？！”


第484章 干亲家

　　“彭县长，林长河——被市纪委突然带走了，市纪委没有提前给县里打招呼，林长河是在家里被带走的，完了之后，纪委才通知了龚县长。”李铭然长出了一口气，压低声音道。

　　彭远征吃了一惊，沉吟道：“铭然同志，怎么回事？林长河……犯了什么事？”

　　“现在都在猜测，具体什么问题，上头暂时没有说。但是不跟县里打招呼就抓人，似乎问题不小。”李铭然轻轻道，“会不会跟孙雪临的案子有关系？”

　　“我觉得，市纪委应该是跟韩书记打过招呼，征求过韩书记的意见了。”彭远征默然片刻，又凝声道：“铭然同志，我们静观其变就是，不要因此乱了阵脚，耽误了工作。对了，龚县长怎么安排的？”

　　李铭然道，“新来一个副县长郭伟全，林长河的工作暂时由郭县长兼管。现在县府班子人手严重不足，龚县长也没有征求我们几个人的意见，就向韩书记提报了几个副县长的人选大名单，要求市里强化我们的班子力量。”

　　李铭然的声音微微有些不忿。

　　彭远征装作没有听懂，淡淡道，“这样也好，我们县府的班子人手本来就不足，现在又双规了一个林长河，肯定更加捉襟见肘了。龚县长要求上头增强我们的班子力量，也在情理之中。”

　　因为上一次的县长办公会上，龚翰林的“建议”遭遇了李铭然和严华的反对，导致不得不暂时搁置，基于此，龚翰林索性连办公会都不开了，直接以县政府的名义向上提报。

　　李铭然心里不服气，但彭远征这么平静的态度，他也不好再说什么了。

　　“彭县长，还有一件事。煤焦化项目昨天停工了，附近几个村子的农民聚集起来阻拦施工，工程指挥部和县里正在组织协调，但效果不大。”李铭然话音一转，主动岔开了话题去。

　　彭远征皱了皱眉，“之前不都做好了群众的搬迁和安抚工作了？怎么还有农民聚集起来阻拦施工？”

　　“彭县长，这个项目的煤场和办公区域征用附近三池村的一座山坡，当时山坡上种有大量的桃树，政策规定征用山坡的面积按照垂直投影面积来丈量，因丈量面积与现实面积差距太大，农民不同意征用补偿方案，工程单位准备强行施工，矛盾一触即发。”

　　李铭然的话音一落，彭远征有些恼火道，“当初我就跟市建委的人说过，一味教条、非要卡着政策规定来，现实中是行不通的。具体的情况具体操作，当时他们也同意适当提高补偿标准，怎么又反悔了？”

　　“彭县长，不是建委的人反悔，而是工程单位不同意，坚决要按照政策规定来。”李铭然叹了口气道，“林长河本来抓这个项目，现在林长河不在了，暂时就没人靠上了。”

　　“我，郭伟全同志，都刚来县里时间不长，不熟悉县里的情况——严华是女同志，所以……”李铭然犹豫了一下，笑道，“龚县长刚才跟我说，让我跟你说一声，如果可以的话，让你尽快返回县里，亲自协调处理这事儿。”

　　虽然这个煤焦化项目是市里1993年的重点工程，但市政府不可能作为工程投资主体，这个工程实际上就是依托新组建的新安市煤气总公司建设的——换言之，煤气总公司才是这个工程的真正“产权单位”。将来，这就是他们的气源厂和输配送气源的枢纽。

　　他们为了降低建设成本，非要卡着政策规定来，就引起了附近农民的强烈不满，因此就闹了起来。也是活该有事，林长河突然被市纪委双规，县里在这个项目的跟进协调“脱了节”，工程单位与农民的矛盾就被激发了出来。

　　农民可没有那种“顾全大局”的政治觉悟，更不管你这个项目建成之后对发展邻县经济的各种好处，他们眼里只有自己的个人利益和小算盘——自己果树和土地能得到多少补偿。

　　彭远征犹豫了一下，轻轻笑道，“铭然同志，你转告龚县长，我尽量争取下周返回。但是不敢保证，万一再有事情，就向后顺延几天。”

　　“对了，铭然同志，你帮我做一件事。你让县府办的王浩整理一个关于筹建区域小商品城项目的请示报告，不过，先不要往市里报送，等我回去再说。另外，以县府的名义给新加坡的华商集团发一个邀请函，邀请对方组团来县里考察。”

　　……

　　冯倩茹和宋予珍求子归来，已经是晚上八点多。彭远征跟她商量了一会，决定下周二返回新安——反正他们夫妻和母亲孟霖也要回去补一次结婚酒席。原定11月中旬结束休假，现在看来，要提前了。

　　他做出这样的决定，主要是考虑到县里的乱局。拿下老虎帮和张大虎，计超几个人被调离，县委书记孙雪临犯案，县里官场动荡，局面刚刚稳定下来，就又冒出了林长河被双规——而接下来，还会不会有其他县级层面的领导被挖出来，都很难说。在这种时刻，彭远征作为邻县的实权派领导，不合适再处于休假状态中了。

　　家里当然也不会反对。

　　临离京的前一天下午，彭远征和冯倩茹一起去了医院探视手术成功后已经离开无菌病房的侯轻尘。

　　从术后的情况来看，她恢复的不错，排异反应症状几乎没有，当然时间尚短，一切还不能掉以轻心。

　　不过，侯轻尘的精神状态明显大为改观，她看到彭远征和冯倩茹走进病房，甚至要下床来迎客。

　　冯倩茹赶紧一把扶住她道：“轻尘姐，你好好呆着，别乱动。”

　　侯念波站在一旁嘻嘻笑道，“倩茹，姐这两天精神不错，医生允许她适当下床活动活动的——”

　　彭远征也笑着走过去道，“轻尘姐，恢复得还不错，当初我就说了嘛——天无绝人之路，为什么非要自己把自己关进地狱的牢笼呢？现在好了吧，阳光灿烂、天空明媚，曙光就在前头……”

　　侯轻尘目光复杂地望着眼前这个给了自己生命希望的男人，这种幸运的巧合仿佛从天而降，让人感觉不可思议，也感觉人与人的缘分似乎真的是命中注定的。

　　她轻轻笑了，笑容非常灿烂。

　　“远征，谢谢你。如果姐能熬过这一关，姐将来就是做牛做马也要报答你的救命之恩……”侯轻尘笑着半开了一个玩笑。

　　侯念波掩嘴轻笑，“姐，话可不是你这样说的，人家是说——将来要结草衔环以报救命之恩，或者，以身相许以报救命之恩哟……”

　　侯轻尘微微苍白的俏脸一红，瞪了自己妹妹一眼，嗔道：“死丫头，胡扯什么？”

　　冯倩茹格格娇笑起来，“轻尘姐，什么救命之恩啊，说的这么严重。咱们都是一家人，以后可别这么见外了。”

　　“是啊，是啊，姐，爸妈认远征哥当干儿子，以后咱们真是一家人了。”侯念波在一旁笑着附和道，“就是不知道远征哥肯不肯呢？”

　　彭远征苦笑，却是没有直接搭腔。侯建国和郑雪夫妻不久前提出要认彭远征当干儿子，两家本是世交，又因为彭远征捐献骨髓给侯轻尘，有这层“因果”在，结为干亲家也未尝不可。

　　只是彭远征对“干爹干妈”之类没有什么太深的兴趣，他觉得没有必要，可侯家一番盛情、家里又不反对，他也只好默认接受。

　　“轻尘姐，明天我和倩茹就要回新安了，以后就不能常常来看你，你自己要保重身体。”彭远征笑了笑，扯了扯冯倩茹的胳膊，暗示可以告辞离开了。

　　侯轻尘幽幽一叹，“姐就不能给你们送行了，姐在这里祝你们一路顺风吧。姐下月也要去美国治疗了，如果一切顺利，明年四五月份回国，如果——”

　　侯轻尘明亮的眼眸中闪过一丝黯然，她知道自己仍然有不小的概率最终还是要走向生命的尽头。

　　“你们不要劝我，我什么都想通了，我会好好配合治疗，争取活下来！”侯轻尘拉起冯倩茹的手来展颜笑道，“倩茹，加油，早生贵子，姐还等着抱侄子呢！”

　　……

　　下周二一早，孟霖和彭远征夫妻自驾车返回新安。彭远征和冯倩茹轮换开车，早上7点出发，下午4点多就进了新安市区。

　　家里已经很久没有人住了，到处都是灰尘。回到家，孟霖和冯倩茹忙活着打扫卫生，彭远征则直接去了市委，准备找市委副书记兼县委书记韩维销假。

　　韩维办公室有几个人在谈事，听到里面有动静，彭远征就站在走廊里等了片刻。不多时，市委常委、秘书长陈言兮和市委机关的几个干部走出门来，看见彭远征不禁讶然笑道：“远征同志？咋，婚假休完了？”

　　“陈秘书长，我刚回来，来跟韩书记销假。”彭远征笑着跟陈言兮打了一个招呼，就走进了韩维的办公室。

　　韩维微微笑着，挥了挥手，“远征同志，这似乎是提前归队了？怎么，也听说了县里的状况，在京城呆不住了？”


第485章 试探韩维

　　彭远征眉梢一挑，笑道，“韩书记，倒也不完全是这样，我主要是在京城呆着也没啥事，就回来了，我家里还准备在市里摆一摆酒席，请请市里的亲朋好友。”

　　韩维哈哈大笑，“好！远征同志，到时候别忘了给我也下个帖子！”

　　“呵呵，领导要是有时间，就赏脸捧捧场，我求之不得呢。”彭远征笑着。

　　韩维掏出烟来，扔给了彭远征一根，然后自己点上吸了一口道，“好了，咱们谈谈工作。你就是不回来，我也在考虑着让县里给你打电话，催你回来！”

　　彭远征默然倾听，没有开口，知道韩维肯定还有下文。一般领导在说话的时候，虽然中间有停顿，但却很反感被下属打断。

　　“林长河被市纪委双规，这也是市委的决定。孙雪临案牵连出林长河，而下一步，随着案情的进展，还可能牵出一些人来，这给县里的工作带来了极大的难度。”

　　“根据市委常委会会议精神和东方书记的指示，现在邻县首当其冲的重大工作就是确保稳定！稳定压倒一切！”

　　韩维挥了挥手道，声音严肃起来，“你马上返回工作岗位，首先把煤焦化工程与当地农民的纠纷处理协调好。在这个特殊时期，任何的小隐患都可能酿成大乱子，容不得我们小觑！”

　　“这是龚翰林提报上来的推荐马千军等三名同志提拔为副县长的报告，你看看。”韩维扬了扬手，将手里的一份材料捏起来，彭远征赶紧起身去接过。

　　他走回沙发上坐下，低头看去，暗暗皱了皱眉。

　　马千军就是县经贸委的老马，而另外两个被龚翰林推荐提报的人分别是县建委主任韦明轩，县财政局局长钱学路。

　　虽然提拔任命副县长是市委说了算，但考虑到目前邻县县府班子力量严重不足的情况，龚翰林这个县长当然也有向上的推荐权。当然，只是推荐而已，只能作为市委提拔配置干部的一种参考。

　　而马千军和韦明轩、钱学路三人也是县里科级干部的老资格，年富力强，要说提拔副县，都符合条件。龚翰林的推荐提名并无太大的问题。

　　问题的关键在于，这三人都是彭远征分管的部门领导，龚翰林推荐这三人竟然没有跟彭远征打一个招呼、通通气，彭远征当然心里很不舒服。

　　彭远征沉吟了片刻，抬头笑道，“韩书记，这三个人都是我分管的部门主官，实事求是地说，都符合提拔的基本条件……我个人对此没有意见。”

　　韩维似乎没有想到彭远征竟然也持赞同态度，他深深地望了彭远征一眼，心道这个年轻人果然与众不同，知道取舍，心胸宽广非常大气。

　　他旋即点点头道，“市委会有所考虑，但市委还是会从全市干部配置的大局出发，不能只考虑邻县一个县的情况。”

　　“县府班子力量不足，这是现实。市委正要着手考虑加强力量，就目前而言，你们几个人尤其是你——还是要承担起重担，远征同志，越是在这种时候，越是组织上考验我们的时刻，可千万不能掉链子！”

　　“请领导放心，我一定努力工作，抓好工作！”彭远征知道这场谈话该结束了，就起身表了表态。

　　韩维满意地笑了笑，“好，市委和我个人对你的工作都非常满意。希望你能继续努力，不要辜负组织上对你的厚望和长期以来的培养。”

　　“嗯，我明白。”彭远征转身欲走，突然又犹豫了一下，转过头来笑道，“韩书记，再占用领导两分钟的时间，可以吗？”

　　“咋，还有事？”

　　“韩书记，我估摸着在邻县可以上一个小商品城项目……”彭远征站在韩维的办公桌前，不疾不徐地将自己关于这个项目的思路和前景展望详细说了一遍，引起了韩维的极大兴趣。

　　尤其是当彭远征说到他已经跟新加坡的华商集团等三家有实力的国内外大企业进行了初步洽谈、且对方均有意来县里投资的时候，韩维大喜，摆了摆手道，“远征同志，坐下来仔细说说！”

　　韩维虽然是兼任邻县县委书记，但同样也是希望在自己兼职期间收获政绩的，因为这有利于他继续向上攀登。而要政绩，最快的就是招商引资、上项目发展经济，一个投资总额高达几个亿的项目如果运作成功，他作为邻县县委书记，自然乐享其成。

　　韩维离开自己的办公桌，坐在了彭远征对面的沙发上，两人热切地交谈着，不知不觉就已经过了下班的点。

　　韩维抬腕看了看表，笑道，“远征同志，好了，今天就谈到这里，你的思路很不错，我支持你。这样，你这个项目先不急着给市里打报告，先初步运作起来，等有了具体的眉目，我亲自向市委汇报，争取尽快立项！”

　　彭远征长出了一口气，心情也变得很舒畅。他本是一种试探，他赌的就是韩维有相应的政绩渴求，只要他这个市委副书记力主推动，这个项目的上马就会顺理成章。最起码，在县里无人敢反对。

　　……

　　第二天，早起上班给县领导打扫卫生的县府办科员小许突然看见彭远征的办公室门敞开着，吓了一跳。跑过去一看，彭远征正在办公室里擦桌子，赶紧笑着走进去接了过来，“彭县长，您回来了！我来！”

　　彭远征回来上班的消息很快就传遍了县府机关上下，上午，他所分管的部门主官陆续来“报到”和“请安”，惟独没有见马千军、韦明轩和钱学路三人。

　　李铭然和严华也来了一趟。新来的副县长郭伟全下乡调研，不在县里。县长龚翰林据说身体不舒服在家休息，彭远征就主动给他打了一个电话。

　　“老领导，我是彭远征啊！”

　　龚翰林一怔，笑道：“远征？你回来了？好！我跟你说啊，煤焦化的项目正好出了点问题，你回来就赶紧抓起来！我这两天感冒发烧，等我明天上了班，咱们见面再详谈！”

　　“成，我这就着手去做。”彭远征就笑着挂了电话。

　　县府办主持工作的副主任王浩蹑手蹑脚地走进来，恭谨道：“领导，您找我？”

　　“嗯，王浩，有两个事。一个是我的私事，你帮我个忙。本周五吧，我要搞一个婚宴，请请市里和县里的同事、朋友，你帮我操作一下，就放在县接待处吧，我个人掏钱——另外，我只请客不收礼金！县里的同志愿意去凑个热闹，我欢迎，但任何人的礼金都不能收！”

　　王浩心里欢喜，彭远征肯把这事儿交给他来做，这分明就是一种信任。他笑道，“领导放心吧，我来安排就好，等安排好了，我再给领导汇报！”

　　“好，谢谢。第二件事是工作。你帮我召集县建委、县经贸委的一把手，煤焦化项目工程公司方面的分管领导，三池镇的镇长，下午一点来县府开会。”彭远征笑了笑，却又凝声道。

　　王浩赶紧应下，立即扭头出去打电话安排。

　　中午在食堂随意吃了点东西，彭远征回办公室休息了半个多小时就直接去了县府会议室。

　　王浩、霍光明已经等候在会议室门口，见彭远征大步走来，就迎上去恭谨道，“彭县长，人都到齐了，就是——”

　　王浩微微犹豫了一下，还是压低声音道，“县经贸委的马主任说在市里开会，回不来，安排了一个副主任过来。县建委的韦明轩说感冒了，请了病假。”

　　彭远征脚步一滞，脸色立即沉了下来。

　　王浩诚惶诚恐地站在一旁，霍光明则微微有些不忿。

　　按理说，彭远征是分管领导，又是县委副书记、常务副县长，目前正是县里的主要领导之一，作为直系下属，彭远征召集开会，又是为了协调工程方与当地农民的矛盾纠纷，马千军和韦明轩不该不来。

　　无论是说在市里开会，还是在家里养病，都是扯淡的推辞。

　　“这两人这是公开向龚翰林表态，准备倒向龚翰林了。”霍光明心头暗暗冷笑，“龚翰林不过是给了你们一个甜枣吃，就算是你们真的当上了副县长，不把彭县长放在眼里，也绝对是一种弱智行为！”

　　彭远征沉着脸大步走进会议室。

　　会议室的各方领导，都站起身来笑着跟他寒暄。彭远征跟来开会的新安市煤气总公司的副书记、副经理耿大年握了握手，又向三池镇的镇委书记丞涛点了点头，然后才凝视着经贸委和建委的两个副职，声音陡然高了几度，冷冷道：“马千军和韦明轩为什么不来开会？”

　　“你们马上回去，去跟马千军和韦明轩说清楚，今天这个会，事关重大，我不管他们有什么理由，必须要在一个小时之内来开会！这是命令！”

　　两个副职尴尬难堪地抹了一头冷汗，急匆匆狼狈地走出会议室，各自给一把手打电话。

　　“不好意思啊，耿总，我受韩书记的委托，出面协调处理这次纠纷，但因为事关重大，县经贸委和建委的两个主官必须要赶过来。咱们先抽根烟，等等他们！”彭远征笑着递给耿大年一根烟，两人面对面点上，抽着，随意扯着。

　　但耿大年心里却嘀咕着，品位出了一些暗含的机锋和味道。


第486章 不要往枪口上撞！

　　马千军其实没有去开会，现在就在办公室里，躲着不见人。他倒也不是目中无人，而是在自己被推荐为副县长的关键时刻，不得不表明自己的态度。

　　其实县里很多人看得都很清楚，韩维主政邻县只是暂时状态。未来邻县的权力之争，就将在龚翰林和彭远征两人之间展开。

　　作为官场中人，站队只能有一次选择，最忌讳的就是左右摇摆不定。龚翰林给了他一个甜枣，作为政治上的回报，马千军必须要有所表示。

　　这些东西都很微妙，只可意会不可言传。身在局中，自可领会，若身在局外，无论你多么有头脑和智慧，也想不通理不顺这乱七八糟的弯弯绕。

　　但马千军万万没有想到的是，彭远征的反应竟然会这么激烈，而且直接下了最后通牒，有撕破脸皮的可能。

　　他固然要倒向龚翰林、固然有希望成为副县长，但要想跟彭远征平起平坐，那还差得远；而且，他无论如何也不敢公开跟彭远征顶着干。

　　彭远征的手段，在县里可是出了名的。如果不是副县长的位子实在是太诱人——他也断然不敢走到彭远征的对立面。

　　当然，能不能当上副县长，还是要市里说了算，龚翰林只有推荐权。但对于在市里没有背景和关系人脉的马千军三人而言，龚翰林的积极推荐就是最后的稻草、唯一的机会。

　　而最近市里传回来的消息也证实，无论是兼任县委书记的市委副书记韩维，还是市委主要领导，都对龚翰林的推荐持赞成态度。借着孙雪临、林长河这两个县领导先后被拿下、县府班子力量匮乏的“东风”，他们很有希望如愿当上副县长。

　　接完电话，马千军脸色阴沉得能掐出水来，同时隐隐有几分担心。他被彭远征分管了一段时间，多少了解彭远征的个性——既然彭远征捅破了这层窗户纸，显然就不会给谁留面子、留余地。

　　马千军犹豫了一会，还是悻悻地起身去了县府。而建委那边，韦明轩的反应基本上和他差不多，两人几乎是一前一后走进县府机关大楼，相视苦笑。

　　“老马，这位刚回来就紧锣密鼓的……今天，怕是要给我们一个下马威啊！”韦明轩压低声音道。

　　马千军叹了口气，“官大一级压死人，咱能有啥办法？挺着呗！让领导发发火，消消气，咱们就当一次出气筒受气包吧！”

　　两人并肩忐忑不安地走进会议室，刚要陪笑着说几句开场白，彭远征却直接扫了两人一眼，淡淡道，“好了，人都到齐了，现在我们开会！”

　　“同志们，我受韩书记和龚县长的委托，出面协调这起纠纷。我简单谈一谈。”

　　“农民作为土地的使用权者，具有最朴实、最厚道、也是最要面子的特点，他们认为自己是弱势群体。而事实上，他们也正是弱势群体。”

　　“改革开放发展经济，就免不了要上项目搞建设、推进城市化进程，而我们任何的工业或者城建工程，大部分都要经过农民的田地，甚至从农民宅基地里通过，农民认为政府和施工单位侵占了他们的利益。在利益面前农民是很难让步的，特别是地里有农作物、有果树，便会找各种理由来阻挡施工单位施工，要求高额赔偿甚至是聚众闹事，个别地方还出现一些流血事件。遇到这种情况要做好三方面的工作——”

　　彭远征的话说到这里，耿大年突然笑着插话道，“彭县长，不好意思，我想插几句。”

　　彭远征暗暗皱眉，淡淡道，“耿总请讲。”

　　“彭县长，各位邻县的领导，具体到煤焦化项目这个工程上来说，三池村的农民就是无理取闹！事先都定好的赔偿方案，怎么能说改就改？”

　　“根据我们的经验来判断，他们索要无理高额的赔偿是一个因素，还有一个因素是想要趁机威胁我们，让我们公司吸纳他们的村民就业。”

　　“彭县长，我说句实在话，我们是国有企业，根据市里的安排，我们已经面向全市进行招工，我们的职工最起码要具备城市户口，这是一个基本要求。同时，我们这种行业，技术含量高，对职工的要求也更高，农民文化层次太低，怎么可能适应我们的岗位需求。”

　　耿大年不疾不徐地说着，他的话不能说错，但也不能说就一定是“伟光正”的。所谓屁股决定脑袋，他站在施工单位的立场上，倒也没有什么错。

　　“耿总，这一点我们县里可以理解，我们也从来没有想过，要贵公司解决本地农民的就业问题。但是，耿总，那座土坡的补偿面积按照政策规定的条条框框，对农民来说确实有些不公平，本着保障工程顺利施工的原则，贵方能不能少让一步，把补偿面积提高10个百分点。”

　　彭远征微笑着望着耿大年。

　　耿大年犹豫了一下，“彭县长，我们是国有企业，要保证国有资产不无序浪费，我们上面还有市政府和国资委在监管着，如果提高补偿面积，建设成本一下子就提高了一大截。”

　　彭远征眉梢一挑，淡淡道，“耿总，我可是听说市财政刚给了你们一千万的财政补贴。今后，这个补贴每年都有吧！这样，市政府和国资委那边，我去做工作，只要你们肯让一步，我们也好做农民的工作！”

　　彭远征都把话说到这个份上了，再加上耿大年觉得跟农民硬碰硬僵持着耽误施工也不是个长久之计，就犹疑着答应下来，说是要给煤气总公司一把手孟建西汇报。

　　彭远征见耿大年松了口，就笑了笑，扭头望着马千军和韦明轩，声音严肃低沉了起来，“马千军，你负责跟煤气公司方面加强沟通，争取尽快达成一个新的补偿协议，然后随时向我汇报。”

　　“韦明轩，你负责协调三池村的农民。”彭远征又向三池镇的镇委书记丞涛点了点头，“三池镇配合工作。”

　　丞涛不敢怠慢，赶紧起身领命表态：“请领导放心，我们三池镇一定不折不扣地贯彻落实彭县长的指示精神！”

　　彭远征淡然一笑，瞥了马千军和韦明轩一眼，声音极其的淡漠，“现在是特殊时期，我希望你们都瞪起眼睛来，不要往枪口上撞！这个时候，谁给县里耽误工作，谁的环节出现纰漏，没有二话，先就地免职再说！”

　　马千军和韦明轩心头咯噔一声，但在凛然的同时未免又有几分不服气：我们也是县委任命的干部，现在还是纳入副县长提拔的后备干部，岂能是你彭远征说免就免？

　　彭远征望着两人，嘴角浮起一丝冰冷的笑容。

　　……

　　耿大年返回市里煤气总公司的驻地，这是已经破产倒闭的棉麻公司的办公楼，被市里经过资产置换，列入了这家公司的名下。

　　孟建西正在跟什么人通电话，见耿大年进门，就随意说了几句才挂了电话。

　　“老耿，跟邻县的人谈了？他们怎么说？”孟建西淡然道。

　　耿大年笑笑，“孟总，邻县的彭远征还是提出来，让我们再让一步，提高补偿面积。孟总，我觉得长期这样拖着也不是个事儿，不如少让一让……”

　　孟建西不满地扫了耿大年一眼，冷笑着，“老耿，你的立场可是有问题！我们现在正处在建设创业初期，百废俱兴，需要资金的地方太多，提高补偿标准，这可是一大笔钱！”

　　“再说我们按照政策规定办事，也没有什么错。他们县里有责任帮助我们解决这些农民的无理取闹问题。老耿，你跟邻县的彭远征说一声，就说我说的：如果他们再没有实质性的举动，我们会向市政府申诉，请市领导出面解决——如果实在不行，工程完全可以另外选址嘛！”

　　孟建西是一把手，决策权都在他的手上，他的态度这么强硬，作为副手，耿大年尽管不以为然，但也无能为力。

　　……

　　事情卡在了孟建西那里，彭远征安排县府办的王浩、建委的韦明轩出面去跟孟建西沟通，但对方根本连见都不见他们，煤气总公司的人放出话来说，他们级别太低，孟总要对话也是跟县领导对话，还轮不到他们。

　　孟建西这人很牛也很狂，架子很大、官威十足、油盐不进。这是王浩回来对彭远征说的话。彭远征皱了皱眉，决定亲自出面去会会这个国企老板。

　　车上，霍光明恭谨一笑道，“领导，我打听了一下，这位孟总，原先是市建委的科长，后来干过石油公司副经理、热力公司副经理，现在又被提拔成新建的煤气总公司经理，市委组织部管理的县处级干部。”

　　“而且……听说他是孟市长的亲戚。”霍光明又轻轻补充了一句，暗暗扫了彭远征一眼。县里有小道消息说彭远征是孟市长的外甥，他说这句也是本着给领导提醒的原则。


第487章 软硬不吃

　　彭远征眉梢一挑，“孟市长的亲戚？老霍，你确定？”

　　霍光明恭谨地一笑，“彭县长，嗯，就是孟市长的亲戚，我听市府办的人说，孟建西跟孟市长老家是一个村子的，但不知道是不是出了五服——似乎是堂兄弟的关系。”

　　彭远征哦了一声，倒也不是很意外。孟家是新安本地的坐地户，老家在郊区乡下，这种一个村子的亲戚应该不少。但既然如此，这个孟建西就应该给自己一点面子吧……彭远征眉头一皱，他跟孟强的关系前不久已经“暴露”，在市里不该是什么秘密了，可孟建西的态度却似乎……

　　其实彭远征并不知道，孟建西跟孟强只是一个村子、都姓孟，算是乡里乡亲，但委实没有亲属关系。不过，这种同乡同族的关系也算是比较近的关系了，所以在孟建西的工作方面，孟强还是出了点力的。

　　比如这一次孟建西能当上新建的这个煤气公司总经理，解决正县级，就有孟强的影响力在内。这个企业归口市建委管理，市建委在任命干部的时候，多少给了孟强这个常务副市长一点面子，让孟建西上了。

　　因为并不是真正的亲戚关系，所以平时孟建西与孟家的往来多浮于表层，次数也不多，对于孟家的情况也不是很了解，更不知道孟强有一个外甥。而他之前在其他的国企分管业务，一年到头跑在外地，对彭远征也不熟悉。

　　他是企业干部，不在政府机关序列，不熟悉这些其实也属于正常。

　　彭远征沉默了下去，不再说什么，霍光明见他如此，也就不敢再开口。反正，作为领导身边的工作人员，他该做的都做了，至于如何行事，还是要看领导个人。

　　彭远征瞥了霍光明一眼，心里暗暗点头。这个霍光明明显比田鸣更稳重和大气，同时素质全面，因为三十出头的年纪，做起事来更稳妥。

　　经过了这么久的观察和考验，彭远征有心提携霍光明，不过，秘书还是让田鸣来干，但有些东西，田鸣这个层次解决不了、出面也不合适，就可以放手让霍光明来做。

　　想到这里，彭远征就主动开口笑道，“老霍，你今年31还是30？”

　　“领导，我刚满30周岁。”霍光明恭谨地说着，微微有些落寞。30岁的年纪在县一级的官场上，已经算是大龄人士了，但至今他还是普通科员，根子就在于他没有靠山——虽然能力有口皆碑，但奈何总是没有人提拔。

　　而在县一级的机关里，提拔科级的难度也是相当大的。毕竟，科级在县里就意味着乡镇长、各局局长。其难度就相当于市一级官场的县处级。

　　“30岁，呵呵，正是年富力强的年纪。你在县府办也干了七八年了吧，最近我考虑着跟龚县长商量一下，王浩工作量太大，再提拔个同志协助他工作……”彭远征随口说了句，当然不乏暗示之意。

　　霍光明心里一突，旋即大喜，知道自己熬了这么久，终于还是迎来了被提拔的曙光——他心里激动，却没有表现出来，依旧是恭谨平静的姿态和笑容。

　　彭远征笑了笑，不再说什么。

　　王浩扶正，让霍光明干个副主任，给这种有能力但无背景的老同志一个上升的空间，在力所能及的范围之内，彭远征很愿意做这样的事情。

　　况且，他要用霍光明，霍光明现在的科员身份，做事毕竟不方便。

　　轿车飞驰，就进了新安市煤气总公司的大院。霍光明下了车，飞快地上楼去帮彭远征安排协调，而彭远征本人则不疾不徐地缓步上楼。

　　霍光明敲门走进煤气公司的办公室，笑道：“同志，打扰一下，你们孟总在不在？我是邻县县府办的，我们彭县长亲自过来了，想要跟你们孟总见一面。”

　　听说是邻县的县委副书记、常务副县长来，煤气公司办公室的人也不敢怠慢，立即去通报孟建西和耿大年。

　　耿大年迎出来的时候，正好彭远征上了楼。

　　“彭县长，大驾光临，有失远迎！”耿大年哈哈笑着迎过去跟彭远征握手寒暄。

　　“我来的仓促，打扰你们了——孟总在不在？”彭远征笑着问了一句。

　　耿大年点点头，“孟总在——彭县长，请这边！”

　　耿大年带着彭远征往孟建西的办公室走去，但心里却有些别扭，因为他发现孟建西的房门紧闭，他竟然没有出门迎一迎的姿态。

　　虽然孟建西是正县级，但不要忘了，这个正县级是企业高管，虽然也是市委组织部管理的干部，但跟彭远征这种地方政府主要领导还是没得比的。

　　无论如何，孟建西都该出门迎一迎，哪怕是虚伪地表表态。

　　耿大年带着彭远征走到跟前，无奈地敲了敲门，里面传出孟建西高高在上的男中音：“来！”

　　耿大年打开门，难堪地笑了笑，“彭县长，请进。”

　　彭远征不以为意地走了进去，他来办事，不求过程只重结果，这个孟建西傲慢一点无所谓，但只要把事情办妥了，他也不会计较这些小节。

　　“孟总，这位就是我跟你说起过的邻县的县委副书记、常务副县长彭县长！”

　　耿大年笑着介绍道。

　　孟建西缓缓起身来走出办公桌后面，笑吟吟地跟彭远征握手，“原来是彭县长，久仰彭县长大名啊，今日一见果然是青年才俊！啧啧，这么年轻就到了副县的领导岗位上，真是年轻有为啊！”

　　彭远征笑笑，“孟总客气了。”

　　……

　　分宾主坐下，谈了谈征地补偿的事儿。彭远征怀着十万分的耐心来，但孟建西的软硬不吃和傲慢骄矜还是渐渐让他有些不耐烦了。

　　他代表的是邻县县政府，一级地方政权。孟建西作为一个国企老板，这么不给面子，这么强硬和不配合，彭远征慢慢也失去了耐心。

　　“孟总，我个人的意见，还是希望贵公司能够认真考虑一下，农民提的要求其实并不是太高。这样，我回去再让县里的同志做做工作，你们公司和农民双方都各退一步，咱们以尽快保证工程施工为原则，成不成？”彭远征耐着性子轻轻道。

　　“彭县长，不是我不给你们县里面子，而是这些农民的要求太离谱！我们按照政策规定办事，这一点，也希望县里能谅解。”孟建西不咸不淡地挥了挥手。

　　彭远征眉梢一挑，冷冷道，“孟总，当初我就跟市里领导和市建委领导说过这事儿，政策规定是死的，但人是活的，政策规定不一定适合所有的实际情况，在这件事上，教条地按照规定来办事，太不公平，农民吃亏太多，他们当然不会同意。”

　　孟建西毫不让步，淡淡道，“如果不按照规定办事，我们的建设成本就会大幅提高。彭县长，不是我不讲情面，而是我们的运作资金本身就捉襟见肘——这样吧，你们县里可以去向市里反应，如果市里同意给我们再放点补贴，我们也不会当这个恶人！”

　　彭远征压住火气勉强笑道：“孟总，据我说知，市财政刚给你们拨了一千八百万的补贴吧？”

　　“这点钱不经用哟。我们这种行业，一千多万的补贴就是毛毛雨，扔进去都不打水漂。况且，这是一年的补贴，我们还得考虑到工程建设后的运营拓展，我们是新建公司，到处都需要钱——你看我们这办公条件，都简陋到不能再简陋……我们缺钱呐，小彭县长！”

　　彭远征长出了一口气，“孟总，可是这样僵持下去，越拖你们的成本就越高——”

　　彭远征的话还没有说完，孟建西就不以为然地笑了起来，“其实我有句话也想说一说——我们这个项目建在你们邻县，本身就是一种经济上的扶持，作为邻县来说，应该尽可能地帮我们解除后顾之忧，而不是跟我们无节制地提要求。”

　　“我已经跟市里领导汇报过了，如果问题得不到解决，我们会考虑另行选择工程地址。新安区的领导可是也有意邀请我们落户，这一点，还请小彭县长慎重考虑！”

　　听了孟建西这话，彭远征彻底烦了。这个项目落户邻县，这是市委市政府决策的结果，你一个施工单位说改就改？扯淡！

　　适当提高一点补偿标准，根本构不成多大的负担，这孟建西硬是不撒口，怕还是别有用心——彭远征想起之前来的时候李铭然暗示的话，心头不禁火起。

　　李铭然说，他多少了解一些这个孟建西，此人毛病很多，也有些贪婪，属于雁过拔毛的那一种类型，要想从他手里过关，不上上供是不可能的。

　　“这个项目建在邻县，是市委市政府的决策。我想，改地方时绝对不可能的。所以，为了项目的按期施工，还是请贵方认真考虑，适当提高一下补偿标准。我会向市政府汇报。如果贵方坚持不尊重农民的利益，那么，有任何后果，由贵方全部承担！”


第488章 谈崩了

　　彭远征的态度冷了下来，孟建西也冷笑道，“我们承担什么责任？小彭县长，你要搞清楚，是贵方农民无理取闹，不仅提出无理要求，还煽动组织一些人阻挠施工，破坏工程建设，这个项目如果工期耽误了，你们县里要承担全部责任！”

　　“作为施工单位，我们有权利向市里提出，另外选址！既然小彭县长把话都说到这个份上了，那么，我们就打开天窗说亮话吧——我们可以给你们半个月的时间，如果到期问题还是得不到妥善解决，我们必须要采取措施！”

　　孟建西态度强硬，霍然起身，准备送客了。

　　见两人谈崩，耿大年尴尬地搓着手，却不知道该怎么打圆场。

　　彭远征重生为官数年，无论是在市级机关还是县里，乃至乡镇，都从来没有接触过像孟建西这种油盐不进的人。其实他很明白孟建西现在的心态，无非是高高在上，觉得他们是项目的主体单位，这个项目建在邻县本身就带有扶贫色彩，而他们公司就相当于是邻县的“恩人”。

　　彭远征冷冷一笑，“我倒是要看看，孟总怎么采取强制措施！告辞！”

　　彭远征扭头拂袖而去。

　　孟建西傲慢地一拍桌案，哼了一声。耿大年本想送彭远征出去，见他如此，心里暗叹一声，还是停下了脚步。

　　县官不如现管。他是公司的副职，孟建西是一把手，他宁可得罪彭远征，也不能让孟建西心里不痛快。

　　彭远征大步流星下了楼，沉着脸上了车，霍光明便猜测他跟孟建西谈崩了。

　　司机发动起车，彭远征突然沉声道，“老霍，你回去之后，马上起草一个报告，以县政府的名义！把这个问题的前因后果和我们做的具体工作、包括跟施工单位的努力协调，都写进去，完后直接报给分管这个项目的常务副市长孟强。”

　　霍光明嗯了一声，再无多言。

　　回到县里，彭远征回了自己的办公室。而霍光明则赶紧去起草报告，有现成的材料——就这个问题，县府已经向市里做过一次专题汇报。霍光明把那个汇报材料改了改，又按照彭远征的意图，添加上了“县里与煤气公司再三沟通协调无果”的内容部分，打印出来，就拿去给彭远征审核。

　　彭远征从头看到尾，对霍光明的材料水平大为赞赏，分寸感很好，表达得也很到位。

　　“好，就这样吧。你马上去市里，报给孟市长的秘书，我刚才已经给孟市长的秘书打过电话，你抓紧，孟市长还在市里！”彭远征挥了挥手道。

　　霍光明领命而去。彭远征则起身，带着田鸣坐车去了工地现场。

　　其实工地仍然处在勘测和圈定界限阶段，真正的施工并没有开始。挖掘机等施工机械刚刚进场，就被三池村的农民给阻拦了下来。

　　秋风萧瑟，残阳如血。彭远征站在工地边缘，向纵深处凝望而去。在那座土坡之下，百余农民或蹲或坐或站，或交头接耳或谈笑抽烟，一条横幅系在两棵桃树之间，上书几个凌乱的大字：要果树，要吃饭！依法保护农民利益！

　　这座土坡其实更像是一座小山丘，阳面与阴面都种植着茂密的果树，是三池村农民当年开荒开出来的胜利果实。这些果树并不值多少钱，可奈何村里很多农民都指望这些果树换些钱供养孩子上学，失去了这成片成片的果园，他们就相当于失去了一部分收入。

　　而工程单位的人几乎都撤了，就连县里都没有人在场。

　　彭远征皱了皱眉，回头道，“县里的人呢？建委的人在干嘛？田鸣，马上去打电话，把韦明轩给我找来！”

　　“好的。”田鸣去打电话，彭远征则大步向农民聚集的土坡下走去。一个身材高大的身影出现在他的视野当中，这人穿着黑色的皮夹克，大概有一米八高，面目英挺，正微笑着站在那里与几个农民交谈，手里还掐着一根烟。

　　“郭伟全？”彭远征讶然，郭伟全回头来看见彭远征也有些意外，不过旋即大笑着走过来主动伸出手来道，“彭县长！好久不见！”

　　“老郭，我也没想到你会来县里工作。你这是……”彭远征笑着跟郭伟全握手。

　　郭伟全笑笑，“我下乡回来，正好路过这里，就过来跟乡亲们谈一谈——其实我觉得他们的要求也不算过分，按照现在的补偿方案，他们得到的补偿数额太低，很难弥补损失啊。”

　　现场农民一听说是常务副县长彭远征来了，呼啦一声，都围了过来，咋咋呼呼地要求彭远征为他们做主，而有几个人更是高声喊起了口号。

　　彭远征一看这几个人就是领头的。像这种群体行为，没有组织者是闹不起来的。虽然彭远征愿意为农民争取一些基本的利益，但对这种试图从中浑水摸鱼的人没有什么好印象。

　　他皱了皱眉，郭伟全赶紧高声喊道，“乡亲们不要激动，县里一定想办法帮助你们解决实际困难。而实际上，彭县长已经在努力协调施工单位，他刚从市里回来，大家要有耐心！”

　　“我们很有耐心——反正，不多给钱，我们就坚决不让施工，我们有的是时间和耐心，看看谁熬得过谁！”

　　其中一个领头的中年汉子在人群背后鼓噪着，旋即引起不少人的附和。

　　……

　　县建委主任韦明轩带着县建委的人急匆匆跑了过来，分开人群走进去陪笑道，“彭县长，我们来晚了！”

　　彭远征非常不满地望着韦明轩冷冷道，“韦明轩，我再三强调，你们建委和三池镇的人要组成联合工作组，靠在现场协调解决问题，你们的人在哪？把我的话当耳旁风了是不是？”

　　韦明轩难堪地低下头去。建委倒是有个工作组，但来工地上转了一圈就回去了，没怎么当回事儿。

　　彭远征又怒斥道：“三池镇的人呢？”

　　三池镇党委书记丞涛慌忙从人群外走进来，他刚得到消息就往这里赶，但还是来晚了。

　　“彭县长！”丞涛诚惶诚恐地站在那里。

　　彭远征强行压下一肚子的火气去，沉声道，“丞涛，你马上组织人力，跟农民谈判，跟大家说清楚，不要再在工地上聚集滋事，还是先回去——县里正在做工作，该争取的利益会替他们争取来！”

　　“如果有人恶意捣乱，先把那几个带头的人给我控制起来！丞涛，韦明轩，这事儿你们商量着办，我不管你们怎么做，明天早晨之前，不允许有任何人再滞留工地，阻拦和破坏市里的重点工程建设，这是违法行为！”

　　彭远征的声音冷肃，亦很低沉。

　　丞涛和韦明轩郁闷地一起答应下来。彭远征扫了郭伟全一眼，然后两人并肩离开了现场。

　　郭伟全一边走一边笑道，“彭县长，跟市里谈的怎么样？”

　　“煤气公司的人态度很强硬，我去找了他们的一把手孟建西，但这个人很难沟通，一直不撒口，我正在通过市里领导做工作，看看能不能协调下来。”彭远征笑了笑，“林长河突然被双规，他的那一块职能不小，现在都落在你老郭的肩上，担子可是不轻！”

　　彭远征的话里难免有几分试探之意。郭伟全沉默了瞬间，旋即笑着道，“我初来乍到，现在仍然处在考察调研和学习阶段，我来的时候，市委领导专门找我谈过话，让我来县里协助你抓好经济工作。看得出来，市委对邻县的工作现在非常看重！”

　　彭远征嘴角忍不住浮起一丝微笑。郭伟全也拐着弯表明了自己的态度，既然如此，那就没有什么好矫情的。

　　“嗯，市委领导对咱们县很重视。其实也在所难免，因为这个县实在是太穷了，经济一直发展不起来，拖了市里的后腿！现在又接连不断地出事，人心不稳机关动荡，市里肯定高度关注。”

　　彭远征笑了笑，掏出烟来递了一根过去，“抽烟！”

　　“呵呵，我戒了。”郭伟全笑着拒绝。

　　“戒了？”彭远征一怔，就自顾点上。

　　……

　　霍光明带着报告赶去了市政府，将报告递给了常务副市长孟强的秘书。孟强的秘书又将报告转给了孟强，孟强从头至尾看了一遍，皱了皱眉，就顺手抓起电话给彭远征打了过去，不过却没有人接。

　　孟强沉吟了一会，抓起电话吩咐，“让邻县的人过来一趟。”

　　霍光明毕恭毕敬微微有些紧张地走进孟强的办公室，“孟市长！”

　　孟强扫了霍光明一眼，淡淡道，“你们的报告我看了，远征同志之前也给我有过一次汇报。这样，你简单说一说你们最近的协调情况。”

　　孟市长问话，霍光明怎敢怠慢，就定了定神，将彭远征代表县里向施工单位协调但煤气公司态度坚决强硬不肯让步的事儿说了说，没有夸大也不敢夸大。

　　孟强沉默了片刻，挥挥手，“你先回去，跟远征同志说，先安抚好农民，千万不要闹出事来，至于施工单位这边，我出面协调一下。”


第489章 那些上蹿下跳的人

　　孟强犹豫了片刻，还是给妹妹孟霖打了电话，询问彭远征周五的婚宴筹备情况。

　　以孟家的意思，这场婚宴最好是设在市里举行，孟家主持操办一下，孟强代表孟家出出面，也算是正式公开孟家与彭远征的关系。

　　但彭远征坚决不肯，坚持要放在邻县。

　　孟强无奈，也不能强求。但好在县里或者市里，区别都不是很大。唯一的区别可能在于，这事儿让彭远征自己操持，程序肯定相当简化，而孟家来办，基本上要隆重一些。而且，孟家出头，来的客人肯定要很多，如果是彭远征单纯以宴请同事朋友的名义，应该不会有太多人参加。

　　这是孟强的真实心态。不过，他还真是小瞧了彭远征在新安市的人脉影响力。虽然彭远征并没有发多少请柬，但闻风而去的人绝对少不了。

　　彭远征一直给母亲强调，这不是补办婚礼，而是一次酒宴。他在邻县和新安工作，结婚不请请客也不合适。本着与县里同事、市里朋友联络感情的目的，一切从简、低调，这是彭远征的原则。

　　“孟霖，远征的婚宴操办得怎么样了？到现在也没有动静。”孟强轻轻笑道，“我和大哥一直在等着。”

　　“二哥，孩子现在大了，自己有主意，他说怎么办就怎么办吧。昨天晚上他回来跟我说，他们县里的办公室帮他操办，放在县委接待处。他也没发多少帖子，就是县里市里的同事朋友，聚一聚。”

　　孟霖笑了笑道，“后天也就是周五下午六点准时开席，你们要是有时间的话，可以过去凑个热闹。如果没有时间，也就算了。”

　　孟强叹息道，“孟霖，我肯定要去的，我怎么能不去？我本来想放在市里，我出面摆一摆酒，这也是咱们家的大喜事，可这孩子太倔强——算了，他现在也是领导干部，自有主张，就依他的主意吧。孟霖，等远征回来，你告诉他，煤焦化项目的事儿，先不要着急上火，我这就帮他协调安排。”

　　说完，孟强就挂了电话。他也没法继续跟妹妹谈下去，因为孟霖对官场完全就是两眼一抹黑，当然她也不关心这些事儿。

　　孟霖放下电话，扭头望着冯倩茹笑道，“倩茹，你明天去做做头发吧？怎么说也得穿个婚纱、化化妆！”

　　冯倩茹苦笑：“妈，远征哥嫌麻烦，就说我们平常装束就好，按照他的意思，就是跟县里的同事一起吃顿饭，不必搞得兴师动众的。”

　　孟霖一怔，旋即又笑道，“其实也行，我们家倩茹这么俊秀，不穿婚纱其实更好看。”

　　冯倩茹大羞，跺了跺脚嗔道：“妈，您又来取笑我！”

　　孟霖望着自己如花似玉高贵明艳不可方物的儿媳妇，心满意足地开怀大笑。有儿有媳如此，她还能奢望什么？但如果是倩茹赶紧再生个大胖小子，那就更完美了……

　　孟霖心里想着，玩味的眸光就下意识地在冯倩茹的小腹部处扫了一眼，心道这两孩子在一起都这么久了，据说也一直没有避孕，怎么倩茹到现在都没动静？

　　现在，冯家的女性长辈，上至冯老太太，下到孟霖、宋予珍、张岚和冯伯霞等人，唯一翘首企盼的就是冯倩茹赶紧怀孕生孩子，为人丁单薄的冯家增添新血脉。

　　……

　　王浩恭谨地笑着走进彭远征的办公室，“彭县长，您的婚宴我都安排好了，一共定了24桌，考虑到会有领导出席，就又安排了六个房间。周五晚上，接待处也没有接待任务，就是咱们这一家宴席。”

　　彭远征皱了皱眉道，“24桌？太多了，完全没有必要！不会有那么多人去！另外，也不需要单独设房间，不管是领导还是普通干部，凡是来的都是我彭远征的客人，都一视同仁，在大厅里就可以。”

　　王浩苦笑：“领导，24桌还不一定够呐。您在市里工作这么久了，市里和新安区肯定会来几桌，而咱们县里，光四大班子的领导，各部门、各单位的班子成员，还有咱们县委县府机关上的同事们，都嚷嚷着要去凑热闹……领导，咱不能让人去了没地方坐吧？”

　　彭远征犹豫了一下，“也罢，24桌就24桌。反正都是我个人掏腰包，也就无所谓了。另外，告诉县府办帮忙的同志们，任何人的礼物或者红包都不允许收，你帮我打一个拒收红包的招牌，到时就摆在接待处的门口。”

　　“如果有市里县里的领导出席，就安排在最里面，不用单独开房间了。”彭远征又补充了一句，“让田鸣和霍光明带两个人帮我协调一下，我过后请县府办帮忙的同志们喝酒！但是要记住，千万不要因此耽误工作！”

　　“领导放心吧，我都给大伙打好招呼了，只来喝酒聚餐，不带红包礼物，不给领导添麻烦。”

　　王浩领命而去。彭远征放下手里的一份材料，准备去找龚翰林谈一谈提名推荐几名科级干部的事儿。比如县府办的王浩转正，县局的谢辉转正，等等一批七八个干部，都是县府行政序列的。

　　龚翰林正在办公室里听某人打小报告，是县府办的一个副主任科员智灵。

　　智灵今年26岁，大学毕业进县府办两年半，就已经提拔为副主任科员了，她是市工商局一个副局长的小姨子。

　　智灵是副主任科员，理论上跟王浩是平级，但她是虚职，而王浩却是组织上明确的主持工作的副主任，两者没法比。

　　智灵站在龚翰林的办公桌前，压低声音“倾诉”着，话语中难免有几分怨气。她本来以为，王浩转正，她会顺理成章成为实职的副主任，但结果不成想，彭远征这个分管领导，目的很明确，信任和重用霍光明，有风声说要提拔霍光明为县府办副主任，一旦霍光明起来，她就没有戏唱了。

　　王浩跟彭远征走得比较近，且这两天又在帮着彭远征操持婚宴酒席，龚翰林也是一清二楚。这种事情，想瞒也瞒不住。而彭远征有意提拔霍光明，更非空穴来风。

　　让龚翰林心里感觉有些不太舒服的是，县府办本来服务的主要领导是他这个县长，但搞到现在，县府办反而首先围着彭远征转，将他龚翰林撇在一边——在他心里，这几乎相当于是鸩占雀巢，喧宾夺主了。

　　所以，智灵在这里“诉苦”，他表面上没有表现出什么来，但实际上心里颇有共鸣。

　　“彭县长……”智灵还待要再说下去，被龚翰林挥挥手打断了，“好了，小智，你先回去，我心里有数了。你放心，任何人只要努力工作，组织上都会看到眼里——县里不会让安心工作的老实人吃亏！”

　　“至于那些上蹿下跳的人，且不用去管他们，工作是基础，没有工作，什么都是假大空！”

　　龚翰林的态度变得严肃起来。他看出智灵这个年轻女人有“煽风点火”的嫌疑，尽管他需要有这样的人在背后给他“聚集消息”，却不怎么喜欢智灵搬弄是非的性格。

　　其实王浩、霍光明这些人，还真不是上蹿下跳的人，真正上蹿下跳的人，县府办里当属智灵为首——喜欢打听事、喜欢传播小道消息，也喜欢去领导跟前打小报告，更喜欢四处搬弄是非。

　　龚翰林嘴上这样说，但看人还是没有错的。不过他为了个人的政治利益，为了打压彭远征，才在心里将王浩和霍光明打入了黑名单。

　　他已经陷入了思维上的误区了。他总认为现在彭远征要夺他的权，试图将他这个县长架空，威胁到了他的政治地位。但实际上，彭远征对他从始至终都抱着“扶持和协助”的态度——只是阴差阳错之下，在市里高层的暗中推波助澜之下，彭远征被推到了他的对立面上。

　　至于王浩这些人，更不是“瞒着锅台上炕”。王浩是一个谨小慎微的人，他对龚翰林其实更加“上心”，但龚翰林根本看不到，他只看到了王浩靠向彭远征的一面。

　　霍光明就更不用说了。他本是普通科员，距离龚翰林这个县长太远。他幸运地被彭远征挑中，在彭远征身边工作，当然要对彭远征忠诚不二。这是在领导身边工作的基本素质。

　　以霍光明的层次，他暂时还考虑不到县里高层领导之间的各种弯弯绕。他关注的无非还是个人升迁和人生际遇的小算盘。如果霍光明知晓自己因此得罪了龚翰林，甚至被龚翰林视为了眼中钉肉中刺，肯定会大叫冤死。

　　……

　　市府，孟强的办公室。

　　孟强让自己的秘书打电话把新安市煤气总公司一把手孟建西找来谈话。

　　孟建西虽然在外面号称是孟家的亲戚，孟市长的堂兄弟，但实际上是他剃头挑子一头热、主动巴结的结果。听到孟市长主动找他，他心里狂喜。

　　孟建西不敢怠慢，立即乘车赶去市政府。走进市府机关办公楼，他直奔孟强的办公室。

　　孟强的秘书在走廊上拦住了他，“孟经理，领导在跟东方书记通电话，你先等几分钟。”


第490章 先搁置！

　　孟强的确在跟市委书记东方岩通电话。不过，谈的不是公事，而是私事——也就是彭远征的个人问题。

　　东方岩主动给孟强打了电话，现在市里高层之间，孟强跟彭远征的舅甥关系已经不是什么秘密。孟强听闻东方岩准备亲自出席彭远征的婚宴，当然是非常高兴。

　　不仅东方岩要去，市长周锡舜也要去。不过，说起来，这也属于正常。抛开别的因素不说，彭远征是市委重点培养的后备干部，又是邻县的主要领导之一，他结婚，市里领导捧捧场也不意外。

　　孟强此刻心境不同，以“家长”的身份向东方岩表示感谢，又在电话里跟东方岩谈了点闲话，对方就挂了电话。

　　孟强放下电话，知道孟建西已经过来，就打开门，示意秘书让孟建西进来。孟建西毕恭毕敬地走进去，关好门，恭谨笑道，“孟市长！”

　　按照辈分，孟建西是该叫孟强一声堂兄的。但这个“堂兄”，没有孟强的允许，孟建西是万万不敢乱叫的，背后当着其他人吹吹牛逼可以，当面就没这个胆子。

　　“嗯，坐。”孟强挥了挥手。

　　孟建西欠着屁股坐下，挺直腰板。

　　“呵呵，四大爷身体还好吧？”孟强突然扯起了家常话，他说的“四大爷”就是孟建西的老父亲，老汉排行第四，按照村里的规矩，孟强是要喊一声四大爷的。

　　“身体还不错，挺壮实的，现在还能下地干活。”孟建西受宠若惊地回答着。

　　“哦，挺好。我也有好几年不回老家了，乡亲们都还好吧？”孟强又笑着问了一句。

　　孟建西连连称是，却是不知道孟强葫芦里卖得什么药。他万万不能相信，孟强专门把他叫过来，就是唠唠嗑。

　　孟强可是市委常委、常务副市长，日理万机、事务繁忙，别说两家关系还没到这个份上，就是到了这个份上，也不会把时间浪费在这种事情上。

　　“有这么个事儿。我妹妹孟霖的儿子在京城结婚之后，最近回市里摆酒，你要是有时间的话，也可以去凑个热闹。”孟强淡淡道。

　　孟建西一怔，旋即有些高兴，孟强外甥结婚他肯定让自己参加，这摆明了是关系拉近的体现啊——一念及此，孟建西又笑着问道，“孟市长，这是大喜事呀，我肯定是要参加的。孟市长，不知他在哪个单位工作？”

　　孟强眸光凝沉起来，望着孟建西似笑非笑道：“你应该也认识他，他就是邻县的常务副县长彭远征！”

　　孟建西吃了一惊，脸上的笑容顿时僵硬起来。此时此刻，他终于明白，孟强为什么专门叫他过来，跟他扯家常了。

　　彭远征竟然是孟强的外甥！

　　孟建西额头上渗出了一层细密的冷汗。他尴尬地坐立不安，也不知道怎么跟孟强解释为好。好在孟强也没有继续“纠缠”下去，又随意跟他说了几句话，就暗示他离开了。

　　孟建西大脑一片空白，走出孟强的办公室，离开市府办公楼被冷风一吹，这才渐渐清醒过来，可旋即他心头又升腾起几分震惊和狐疑。

　　孟强不过是副厅级干部，可他的外甥竟然已经坐到了邻县常务副县长的位置上，倍受重用——孟强的能量有这么大？

　　不大可能吧？

　　……

　　邻县，县政府机关。

　　“好的，龚县长，我先回去了。”县府办的智灵不敢再往下说了，扭着丰满的小屁股转身离开。她穿着尖细的高跟鞋，踩在地板上咯噔作响，彭远征正待要敲门，听到里面传来如此清脆的高跟鞋声，就放下了手。

　　智灵打开门，迎面看到了彭远征。她一阵心里发虚，定了定神才勉强笑道，“彭县长好！”

　　彭远征扫了她一眼，淡淡笑了笑，点点头。他对智灵没有什么深刻的印象，只是隐隐知道县府办有这样一个副科级干部，是市里某人的关系户。

　　龚翰林望着彭远征，微笑道，“远征同志，来。我刚才还在跟严华同志说，明天我们县里四套班子所有在家的同志，都要一起去参加你的婚宴——怎么样，都准备好了没有？”

　　彭远征也笑笑，“准备好了，其实也没啥准备的。我让办公室的王浩几个同志帮我操办了一下，我就是请县里市里的同事朋友吃个饭，聚一聚，严格说起来，不算是婚宴！”

　　“龚县长，王浩几个人的推荐提拔名单，你先看一看。”彭远征将手里的大名单递了过去，“我认为这几个同志必须要提拔重用了。像王浩，主持县府办工作两年多，兢兢业业勤勤恳恳，我们要给这样的同志一个基本的待遇。”

　　龚翰林默然接了过去，从头至尾扫了一个遍。别人他没有意见，惟独对王浩和谢辉，心里不是很爽。因为这两人眼中只有彭远征，没有他龚翰林——难道他们不知道他龚翰林才是县政府的一把手吗？

　　况且，他之前还推荐过张亚强，而因为其他几个副县长表示反对，暂时搁置起来。如今彭远征旧事重提，他当然不会轻易撒口。

　　“远征啊，王浩干办公室时间虽然不短，但在管理岗位上时间并不长，我看是不是保持现状再沉一沉？”龚翰林轻轻道。

　　他知道彭远征不仅要把王浩扶正，还想提拔霍光明。而如果压住王浩，霍光明的提拔也就化为泡影。

　　彭远征早就料到龚翰林会有“不同意见”，就笑笑道，“龚县长，王浩主持县府办工作两年多了，这个同志的能力很强，群众威信也高，有口皆碑，考虑到县府办工作的重要性，我认为还是给他一个机会为好。县府办主任长期空着，也不利于工作开展。”

　　龚翰林淡然笑着，顾左右而言他，“还有这个谢辉，其实我觉得他各方面素质还欠缺一点。公安局现任班子里，我看好张亚强。这个同志政治上过硬，对党忠诚，坚决拥护县委县府的领导，可以考虑提拔。”

　　“当然，仲修伟同志也不错，但是仲修伟来县里时间短，还需要再熟悉下情况。县局的一把手，张亚强相对比较合适。”

　　彭远征皱了皱眉。

　　张亚强的工作能力跟谢辉根本就没法相提并论，这个人其实不堪重用——尽管彭远征迫于无奈，也用了他。因为当时公安局班子人手少，也是无人可用。

　　龚翰林试图让张亚强取谢辉而代之，本身就是冲自己来的。

　　彭远征压下火气，轻轻道，“龚县长，张亚强这个人呢，我算是比较熟悉。保守有余，能力不足，各方面素质略有欠缺。我建议还是让谢辉主持县公安局工作。他一直都在这个位置上，他上来也能保持公安系统的稳定。”

　　龚翰林长出了一口气，脸色慢慢沉了下去。他不想跟彭远征扯破脸皮，但彭远征当面跟他唱开了对台戏，他心头难免火起。

　　在他眼里，公安局谁干一把手并不重要，重要的是他这个县长的权威不能被挑衅和冒犯；可在彭远征心目中，谁的面子都不重要，重要的是工作本身。

　　彭远征自问自己毫无私心。如果他有私心，想要培植自己的班底，那就直接推仲修伟了。

　　龚翰林突然笑了，“远征同志，既然我们两个有分歧，那么就先放一放？”

　　“现在我们的班子还不到位，市里正在给我们班子增强力量。这样吧，这事儿先搁置，等班子人员到位了，我们再开会讨论研究。你看如何？”龚翰林笑眯眯地望着彭远征，心里却是在冷笑。

　　彭远征嘴角浮起一丝古怪的笑容，也笑着点头，“好，龚县长，那就先搁置。等过后我们再开会讨论！”

　　彭远征心里很清楚，龚翰林这是在等市里把马千军、韦明轩、钱学路三个人提拔起来进班子，然后他联合这三人来抗衡自己跟严华。

　　至于新来的副县长郭伟全，龚翰林也在暗中拉拢，只是郭伟全的态度还不明朗。

　　不过，抛开郭伟全不说，一旦马千军三人当了副县长进了班子，龚翰林就完全占据了主动。而跟彭远征站在一起的，也就是分管文教卫生、没有多少实权的女副县长严华。

　　“行，那龚县长你忙，我先回去。”彭远征起身点了点头，转身离开。

　　两人的关系到了这个份上，彭远征已经无可奈何、无可修补了。为了自己工作的开展，他不得不继续往前走——如果龚翰林真要挡在路上成为绊脚石，那也只好对不住。

　　望着彭远征离去的背影，龚翰林嘴角浮起一抹阴冷。

　　他本是一个没有多大权力欲望的人，一直窝憋在市委宣传部机关里当一个案头小吏。可不想突然那一天就时来运转，跨过正科级门槛，干上了副县级。而时隔不久，就又被提拔为县里的副县级干部，紧接着又出人意料地当了邻县县长。

　　一时间，龚翰林踌躇满志，豪情满怀。而伴随着地位的变化，他的心态早就发生了嬗变——原本不计较、不看重、不在乎、不争抢的一些东西，现在都是“锱铢必较”。


第491章 低调而盛大的婚宴（上）

　　周五上午。母亲孟霖和妻子冯倩茹提前赶来了邻县，就在彭远征的宿舍里休息。

　　十点，王浩“顶着相当大的压力”走进彭远征的办公室，跟彭远征汇报下午婚宴的筹备事宜。最近县府机关里传出了一个小道消息，说是因为王浩跟彭远征走得太近，引起了县长龚翰林的极大反感，而彭远征提出的提拔王浩为县府办主任的提名，也被龚翰林给否决了。

　　最近王浩也看出来了，龚翰林对自己有些很不感冒的样子。找龚翰林签字汇报工作，就没有一次痛快的时候。

　　王浩感觉非常无奈。但官场之上，站队只能选择一边，他不可能在龚翰林和彭远征之间摇摆不定、右右逢源。既然选择了彭远征，那他就只能一条道走到底。否则，可是要两头不是人。

　　“领导，全部都安排妥当了。而且按照领导的要求，在县宾馆定了几个房间，万一有外地来客人，晚上参加完宴席可以入住休息。”王浩恭谨地笑道。

　　彭远征点点头，“嗯，这样很好。外地嘛……肯定会有人来的。”

　　彭远征想起孟家在外市还有亲戚，想来孟家肯定也提前打了招呼，估计应该会派代表来。还有他本人在周边地区的几个大学同学，他之前也电话里联络过，不出意外的话，也会来几个。

　　这样算下来，24桌还真不算多。他本人的同学、朋友加上孟家的亲戚，市里县里方方面面的熟人，来的人不会少。当然，“大头”还是县里的人。

　　王浩已经给他打过“预防针”了，说是县委县府机关上的人都表示会来捧场，又不用拿红包、白吃白喝来给县领导贺喜，这种好事儿岂能不让人趋之若鹜！

　　王浩为了预防万一，还是把县接待处二楼的房间都定了下来，万一下面的大厅坐不开，就去楼上安排。这一点，他没有给彭远征说——反正，这次婚宴的“总管家”是他，他看着安排就是了。

　　彭远征看得不是过程，而是结果。

　　彭远征长出了一口气，轻轻笑道，“看来，这一次我要花几万块了。”

　　王浩苦笑：“领导，婚宴送红包这是民俗，可您一概拒收，自己负担酒宴，这笔开销肯定不会小了。”

　　彭远征不以为意地笑了笑，没再继续这个话题。几万块对他来说不过就是个数字，他怎么会放在眼里。他组织婚宴，无非是为了“应付”一下、挡挡面子。至于花销多少，可以忽略不计了。

　　“王浩，你帮我打一个报告给县纪委，汇报一下今天酒宴的大概桌数、人数，同时明确，本次酒宴系我本人承担所有费用，不收任何人的红包和礼物，请县纪委做好备案。”彭远征突然抬头望着王浩。

　　王浩点点头，“嗯，领导，我明白了，纪委那边我打了申请表了。反正到时候纪委的人肯定也要过去，顺便请他们监督吧。”

　　“好。”彭远征挥了挥手，扫了王浩一眼，声音低沉了下去，“王浩，替我谢谢县府办的同志们，等过后，我请大家吃饭表示感谢！这一次，辛苦大家了。”

　　“领导太见外了，给领导服务，本就是我们的工作职责……”王浩汗颜道。

　　“公私分明，为我个人的私事麻烦大家，终归是不好意思。”彭远征笑了笑，突然又淡然道，“你的工作问题我跟龚县长提过了，但龚县长的意见是先缓一缓，等领导班子到位了再讨论研究。你沉住气，耐心把工作干好。就我个人而言，我会尽力。你在县府办主持工作两年多，也该有个说法。”

　　“谢谢领导！”王浩心头一热，知道彭远征这既是安慰自己，又是给自己一个承诺。彭远征是一个不轻言承诺的人，既然他这么说了，肯定就不是虚言。

　　“对了，领导，公安局的老谢刚才跟我商量，是不是安排几个民警在现场帮着维持下秩序，万一……”王浩的话还没说完，就被彭远征坚决打断了。

　　“这事万万不可！我个人的私事，绝对不能动用警力！”彭远征非常严肃地摆了摆手，沉声道：“告诉谢辉和县局的同志，大家来喝酒我表示欢迎，别的，不行！”

　　“好的，领导，我知道了。”王浩暗暗摇头，知道自己问了也是白问。此时此刻，他心里真是非常感慨，他在机关上呆了十年了，还真是头一次遇到彭远征这样的领导，公私分得太清楚，而且对物质和利益看得轻若鸿毛，这种绝非是作秀和虚伪的作风，堪称高风亮节了。

　　王浩扭头出了彭远征的办公室，走在走廊上，迎面走来一个身材高挑姿容清秀气度不凡的年轻女子。

　　王浩望去，见此女极其眼生、又极为清丽，就多看了一眼。

　　女子停下脚步，淡然笑着问道，“同志，打扰一下，我想问问，彭远征在哪个办公室？他在不在？”

　　王浩脸上的矜持神色顿时纾缓下来，取而代之的是一脸的笑容。他是干办公室的，善于察言观色，眼前这年轻女子一看就非常人，再加上她开口对彭远征直呼其名，显然是彭远征关系很近的私人朋友。

　　“您好，我们彭县长在办公室，您是……”

　　女子微笑，“我是他的朋友，我找他有点事。”

　　王浩不敢怠慢，笑道，“您跟我来。”

　　王浩把女子领到了彭远征的办公室里，这才离开。彭远征抬头一看竟然是省委书记徐春庭的女儿徐筱，不由意外地起身来笑道，“徐筱，怎么是你？”

　　徐筱很不高兴地撅了撅嘴，一屁股坐在沙发上，不满道：“彭远征，你和倩茹都很不够意思啊！你们俩结婚，都不给我说一声！你们在京城举行婚礼，我好歹也算是朋友吧，连出席婚礼的资格都没有！”

　　彭远征尴尬地陪笑道：“徐筱，不好意思啊，京城的婚礼，只是小范围内的，就是我们两家的亲戚朋友出席了一下，几乎没有外人。而且，徐书记是知道的，我大伯专门给徐书记解释过了。”

　　徐筱柳眉一挑：“那么，这一次呢？为什么不给我说？要不是我听到消息，主动赶过来，是不是又让我扑空啊？”

　　彭远征搓了搓手，“这个……也不算啥婚宴，就是我象征性地请县里市里的同事一起吃个饭……既然你来了，那就一起凑个热闹呗。”

　　徐筱瞪了彭远征一眼，“少废话，你新媳妇在哪？我要找她算账！”

　　“她和我妈在我宿舍里，我让人送你过去。”彭远征笑了笑，抓起电话让王浩安排车送徐筱过去。

　　徐春庭那边，婚礼时冯家曾经想过邀请。但后来彭远征觉得既然是小范围内的以亲戚自己人为主，就不宜再让徐春庭这个一方诸侯出面。至于这一次，他更不好再邀请徐家的人了。

　　不成想，徐筱还是来了。但来，也属于正常。徐春庭夫妻当然不合适出面，让女儿以朋友身份过来捧捧场，在情理之中。

　　……

　　从下午五点开始，就陆续有客人抵达，王浩带着霍光明和田鸣几个人张罗着安排就餐席位。提前赶来的多是彭远征在市里和外地的同学和朋友，来了十几个。还有孟家的亲戚。

　　五点半。县委接待处门口，张灯结彩。彭远征穿着一身黑色的西装，冯倩茹则穿着一身鹅黄色的套裙，略施脂粉，整个人看上去明艳高贵。

　　两人迎候在门口，而母亲孟霖则和舅舅孟强也是一身正装，作为家长迎候在了另一侧。

　　县委县府机关上的人下了班就直接赶了过来，很多人先是被冯倩茹倾国倾城的容颜而惊艳，旋即又为常务副市长孟强的抛头露面而感到震惊，这样一来，就坐实了那个关于彭远征是孟强外甥的传闻。

　　机关里的人来了一拨又一拨，彭远征不禁暗暗苦笑，这来的人似乎有点多啊。而“大总管”王皓额头上的汗都渗出了一层，照这么下去，根本安排不开啊。迫于无奈，王皓赶紧嘱咐霍光明，去不远处截住一部分，好言解释。

　　县直机关各部门的头头脑脑们，也都来捧场。之后是市里的一些县处级干部，其中居然有新安区区长苏羽寰和新安区的一些领导。

　　两人虽然不怎么“对付”，但既然苏羽寰主动赶来捧场，彭远征自然不能失礼，嘱咐王浩把苏羽寰和一些市里来的县处级干部跟县里领导层“掺和”着安排在同等层面的坐席上，千万不要怠慢了。

　　李雪燕和贾亮带着云水镇党政班子的全体成员，乘坐一辆面包车赶来。李雪燕眸光复杂地站在远处望着彭远征，带着众人缓缓走过来，而到了跟前，她的脸上已经是满脸笑容。

　　“彭县长！”李雪燕跟彭远征握了握手，小手冰凉。

　　“雪燕同志、老贾！感谢大家捧场！”彭远征心头暗叹，刚要说句客气话，李雪燕已经松开他的手，笑吟吟地跟冯倩茹寒暄在了一起。

　　冯倩茹跟云水镇的这些干部也算是熟人了，见面自有几分亲切。


第492章 低调而盛大的婚宴（下）

　　“冯总，你好。”李雪燕笑着跟冯倩茹握手，轻轻道：“恭喜你们！祝你和彭县长百年好合，早生贵子！”

　　冯倩茹俏脸微红，“谢谢，李书记请进，感谢光临。”

　　贾亮几个镇领导也上前来跟冯倩茹握手，之前都是打过交道的人，倒是也不怎么生疏。

　　田鸣见到云水镇的人，兴冲冲地迎了上来，很快就陪着李雪燕等人进了大厅，为她们安排好了一桌席位。

　　这个时候，新安市煤气总公司党委书记兼经理孟建西与副总耿大年一前一后走了过来，见孟强竟然在门口迎客，他的笑容变得一阵僵硬。而耿大年则震惊地扫了彭远征一眼，心道难怪有小道消息说彭远征来头不小，原来背后是孟强！

　　但是……孟强有这么大的能量吗？耿大年马上就浮起跟孟建西当时同样的疑惑。

　　“孟市长。”孟建西走过去打招呼，媚笑着。孟强点点头，“来了。”

　　耿大年则殷切地跟彭远征握手，“彭县长，恭喜恭喜了！这就是冯小姐吧？听说冯小姐是京城新宇集团的总裁，赫赫有名的女企业家。”

　　冯倩茹淡然一笑，“耿总客气！请进！”

　　耿大年斜眼扫了孟建西一眼，见孟建西面色尴尬地走过来望着彭远征，嘴角轻轻一抽却还是不得不陪着笑脸道：“彭县长，恭喜了！”

　　彭远征眉梢轻轻一扬，“哦？孟总能来，鄙人真是受宠若惊啊！老霍，赶紧给孟总和耿总安排席位。”

　　孟建西还待要再说几句、顺便解释化解一下之前与彭远征产生的“隔阂”和摩擦，但彭远征却撇下他，与另外到来的客人握手寒暄起来。

　　孟建西无奈，只得腆着脸跟在霍光明的后面，进了接待处的大厅。只是他心里很明白，跟三池村农民较劲僵持的事儿该到此为止了——事实上，他已经安排耿大年明天就来邻县，主动提出提高补偿额度。

　　县长龚翰林带着县里的领导层也缓步走来，龚翰林见孟强亲自迎候在门口，稍稍有些吃惊。他定了定神，笑着上前跟孟强握手见礼。

　　龚翰林等县里领导走进大厅，见大厅里已经坐满了大半，因为多加了七八张桌子，原本宽敞的大厅显得多少有些拥挤。

　　霍光明恭谨地笑道，“龚县长，县里领导这边请，3号桌、4号桌。”

　　一听说是3号、4号桌，龚翰林就一边迈步前行，一边淡然道，“怎么，市里领导也要来？”

　　本县里领导安排在了第三第四号桌，这显然前面还有两桌是空出来接待市一级领导的。

　　霍光明嗯了一声，“是彭县长嘱咐留下的，具体我也不是很清楚。”

　　龚翰林哦了一声，带着众人赶过去坐下，然后扫了那两张空桌子一眼，心道这小子真是好大的胃口，竟然留出两张桌子来接待市领导——看来，孟强出面就是不一样啊，估计市政府这边的几个副市长，和市里人大、政协等市一级的领导，都要来给孟强一个面子。

　　但龚翰林却万万没有想到，市委书记东方岩和市长周锡舜竟然同时到场了。别的市领导来不奇怪，但这两位党政主官出席，意义就非同小可了。某种角度上说，就算是孟强也没有这等面子。

　　门口。

　　东方岩缓缓下了车，而在他的专车之后，则是市长周锡舜，市委副书记兼邻县县委书记韩维等十几辆市委市府领导的专车，基本上在家的市领导都到了，包括秦凤这个市委常委兼新安区委书记。

　　周锡舜本不打算来，他家不在新安，周末要回省城跟妻女团聚。可听说东方岩要来出席，他就不好不来了。而东方岩和周锡舜一到，其他领导就更不用说了，一个都不能少。种种原因促成，市里层面的领导来得很齐、很全。

　　见东方岩和周锡舜下了车，孟强和彭远征赶紧迎了上去。

　　一阵寒暄之后，东方岩突然望见了站在冯倩茹身边的徐筱。他早就有预料徐家会有人来，倒也不是很吃惊。东方岩走过去跟冯倩茹简单寒暄了几声，然后又笑着出人意料地主动向徐筱伸出手去，“徐筱啊，好久不见了。”

　　徐筱笑了笑，“东方叔叔好，倩茹是我的好朋友，我来凑个热闹。”

　　东方岩笑了笑，又道，“有空去市里玩啊！”

　　见东方岩跟彭远征妻子身边的一个年轻女子说话，态度一反常态的热情，韩维等人有些意外，暗暗打量着徐筱。

　　“远征同志，恭喜了！”周锡舜跟彭远征握手，又向孟强笑着点了点头。

　　“感谢周市长光临，感谢领导捧场。”彭远征说了几句客气话，又紧接着与其他市委市府的领导热情握手。市里领导来了这么多，他也感觉有些意外，其实也违背了他低调的初衷。

　　周锡舜抬眼望去，也看到了正在跟东方岩笑着交谈的徐筱。他的眉梢猛然一挑，眸光中闪过一丝震惊，旋即回头扫了彭远征一眼，若有所思地定了定神。

　　他跟东方岩一样是市里下放的厅级干部，自然对省委徐书记的独生女徐筱并不陌生，毕竟徐筱现在也在省一级机关里工作。

　　周锡舜也哈哈笑着大步走过去，跟冯倩茹热情地握手。完了，才冲徐筱一笑，“小徐，没想到在这里遇见你啊。”

　　徐筱微笑着，“周叔叔好。”

　　市里两位主官围着彭远征妻子身旁的这个女子说话，市里这些领导心里多掠过一丝猜疑，隐隐猜出这女子的来头不小。韩维则眸光中多了一分凝重，他本就因为东方岩对彭远征的看重而略有猜测，如今更是证实了这一点——

　　众目睽睽之下，这是一幕非常壮观的场景。

　　县府办几个工作人员引领着市委书记东方岩、市长周锡舜、市委副书记韩维，市委常委、组织部长宋炳南……等二十几位市委市府的领导分成几个层次，排着队缓步走了进来。

　　市委书记和市长莅临！市委常委所有成员都悉数到场！

　　龚翰林等县里领导大吃一惊，立即起身相迎，而其他桌上的人也纷纷起身鼓掌。热烈的掌声里，市领导一席人走过去就坐，众人这才慢慢坐回原位，掌声渐渐消停下来。

　　县直部门的14号桌上，马千军、韦明轩和钱学路三人面面相觑，心头顿感非常凝重，甚至有些焦虑和恐惧。彭远征的能量之大，从今天晚上的酒宴就能看出来，市里来了这么多领导，市委书记和市长亲自到场，这是多大的面子？他们投向龚翰林与彭远征站在了对立面上——然而，龚翰林能争得过彭远征吗？

　　三人以前对龚翰林充满了信心，但现在却又瞬间变得底气不足，在这里如坐针毡。

　　不要说这三人了，就连龚翰林都心中变得非常烦躁和慌乱。他觉得自己已经高看了彭远征好几眼了，结果——似乎还是对彭远征的能量估计考虑不足。而经此一宴，彭远征在县里的个人权威肯定会继续上升到一个新的高度，市委市府诸多高层领导这么集体亮相一遭，相当于是一种无形的“助威”，增强了彭远征的气场。

　　悠扬的音乐响起，彭远征与冯倩茹携手而入。男的英挺飘逸，成熟稳重；女的姿容绝世，气质高华。两人如同金童玉女，是如此的般配和协调！

　　包括东方岩这些市领导在内，场上所有的目光都聚焦在彭远征和冯倩茹身上，赞美、艳羡、欣赏、嫉妒……各色情绪纷扰有之。

　　两人走到场中，霍光明赶紧从一侧递过一个话筒。彭远征接过，笑着朗声道：“欢迎市委市政府领导的光临，欢迎市、县所有出席今天宴会的同事和朋友，在此，我谨以我和我夫人的名义并代表我们全家，对大家的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”

　　雷鸣般的掌声响起，彭远征全场鞠躬，又道，“大家对我都比较熟悉，我介绍一下我的妻子冯倩茹。她跟我一样，也是京华大学毕业，现在总部位于京城的新宇集团工作……”

　　冯倩茹将话筒从彭远征手里接过，笑了笑道：“我和我的全家，都非常感谢各位领导和各位朋友对我先生工作的支持、帮助……今晚，请大家吃好喝好！谢谢！”

　　彭远征和冯倩茹挨个桌子敬酒，当然不是真喝，而是意思意思。只是有几桌不喝酒是不行的，比如市领导的两桌，县里领导的两桌，还有外地老同学的一桌。

　　不仅彭远征喝，冯倩茹也跟着喝了几杯红酒，不多时便俏脸飞霞、不胜酒力了。徐筱见她如此，赶紧跑过来“保护”，大包大揽地替冯倩茹挡了不少酒。

　　酒宴从开场到彭远征转圈敬酒，大概有半个小时的时间。等两人敬酒敬到一半，有些桌次就开始离场了。这种场合下，谁也不会真正放开心胸吃喝，基本上是敬酒一结束，该走的就都开始陆续离开。

　　彭远征和冯倩茹走到了马千军三人所在的一桌，在座的县直部门官员恭谨地起身，他们三个更是诚惶诚恐地勉强笑着，浑身上下不自在之极。


第493章 前倨而后恭

　　彭远征在邻县举行这场低调而盛大的婚宴时，市里，市委宣传部新闻科审定了明日见报的关于“邻县老虎帮涉黑犯罪团伙被铲除的官方报道稿”，并经副部长签字审阅，走完了重大新闻监管流程，返回了新安日报社。

　　在此之前，该案就移交给了检察机关。

　　旋即，新安市中级人民检察院就对张大虎等提出了公诉，市中级法院很快办结审判。实事求是地讲，这个案子的办理，程序简化、效率很高，堪称最近十年来新安司法系统最成功的范例。这与省里的督查和市委领导的高度关注有关。

　　而张大虎问题的尘埃落定，也同时意味着邻县县委书记孙雪临腐败案也进行了扫尾阶段。初步查明，孙雪临四年中收受张大虎各种形式的贿赂多达111次，金额高达两百多万元。在当前这个九十年代初期，这种贪腐数额是相当巨大的，两天之前，曾经让市委书记东方岩怒气勃发，当场拍了桌子。

　　新安市近年来查处的腐败案子中，当以此案为最。

　　孙雪临如此懦弱老实的干部，居然是隐藏至深的大贪官。这个消息，让很多人意外和震惊。其疯狂敛财的贪婪，各种名目的受贿，让参与办案的市公安局人员和检察院专案组成员目瞪口呆。

　　这也从一个侧面说明，再不管事的一把手也是一把手，而涉黑团伙在一个地区盘踞这么久的时间，这样嚣张，如果没有主要官员的庇护，基本上是不可能实现的。

　　而邻县副县长林长河的案子，其实是孙雪临案的子案。是随着孙雪临案被查处，逐步被揭露和牵连出来的案中案。还不仅是林长河一个人，连原邻县县委副书记计超、县纪委书记黄子涵、政法委书记尤涛以及部分县里的科级干部，也被查实有严重的违规违纪问题。

　　老虎帮被拿下，这是第一次进行公开报道，之前不过是简讯，意义不一样。

　　第二天的新安日报头版头条，刊发了此稿，标题拖黑，非常醒目——
《多种“经营”敛财“地头蛇”横行11年被铲除》

　　“暴力胁迫，流氓犯罪，绑架劫持，强奸民女，多种‘经营’敛财……日前，经市检察院对黄某等44人涉黑团伙老虎帮提起公诉，新安市法院一审对主犯张大虎以组织、领导黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、故意伤害罪、开设赌场罪、寻衅滋事罪、串通投标罪、对国家工作人员行贿罪、强奸罪、控制卖淫等数罪并罚，决定执行有期徒刑二十五年；对其他43名被告人分别决定执行有期徒刑十八年至拘役六个月不等。张大虎等4人名下近900万元的资产被没收。”

　　“自1982年开始，被告人张大虎以其成立的某实业发展有限公司为依托，先后纠集多人，在邻县街口、温水镇等地从事赌博、开设赌场、寻衅滋事、组织卖淫等违法犯罪活动，逐步形成了以张大虎为首的黑社会性质组织。1990年以后，该团伙继续吸收被告人朱某等刑满释放、社会闲杂人员，使组织规模不断发展壮大：人数众多，有明确的组织、领导者，骨干成员固定，内部等级分明，分工明确。他们通过开设赌场、涉足娱乐行业等大肆非法敛财，壮大经济实力……”

　　“据悉，该案卷宗多达130余卷，起诉书长达40页，庭审整整持续了五天……”

　　……

　　婚宴完后，孟霖又带着冯倩茹参加了孟家内部的小型聚会。彭远征不肯参加，但也没有阻拦母亲和媳妇去，终归还是考虑到母亲的颜面。

　　冯倩茹是何等身份，在孟家自然是被高接远送，极尽逢迎。而昔日被孟家人选择性无视、纯属可有可无的孟霖，如今也成为孟家最高贵的座上客。

　　穷在当街无人问，富在深山有远亲。

　　前后的境遇让人感慨，而人性的劣根更让人无奈。但孟霖性格谦和大度，也不再计较这些。因为无论如何都是她的娘家，她无法改变这种血脉上的联系，只能直视和面对。

　　对于母亲和妻子的频繁与孟家人应酬，彭远征无奈，只好眼不见为净，以加班为由住在了邻县不回市里。

　　上午，他刚走进办公室，就听见外面传来震耳欲聋的鞭炮齐鸣声，微微皱了皱眉。他打开门，喊了一嗓子，霍光明一溜烟跑进来笑道，“领导，您找我？”

　　“老霍，外边是怎么回事？这不过年不过节的，怎么都放起了鞭炮？”彭远征摆摆手问道。

　　霍光明轻笑，“领导，应该是老百姓自发放的，这也是跟风，一家放，都跟着放了——还是因为张大虎的案子呗，张大虎判了，老虎帮连根被拔起，县里清静了很多，老百姓心里高兴着呐。”

　　彭远征哦了一声，扫了一眼桌案上的报纸，翻开新安日报的报道看了看，笑道，“市里司法机关这一次的办案效率很高嘛，我以为得到明年才宣判，结果年底前就搞定了。”

　　霍光明笑了笑道，“嗯，是呢。”

　　“龚县长去市里了？”彭远征淡淡又问了一句。

　　霍光明神色一凛，轻轻道，“是的，市政府召集各区县长开会，安排部署年末的重点工作，周市长亲自主持。”

　　彭远征点点头，又道，“工地那边有什么动静没有？”

　　“领导，县建委和三池镇的人一直守在工地上，农民都不再聚集，安心留在家里等消息——对了领导，煤气公司的耿大年刚刚又打过电话来，邀请领导去公司做客，估计是要跟领导谈提高补偿的事儿。”

　　霍光明说着，有些眉飞色舞的样子。这事儿一直由他负责联系沟通协调，煤气公司方面之前态度很强硬、可以说非常不可理喻。但这两天突然变了，态度很和气、很主动，愿意按照县里的要求提高对农民的补偿。如此前倨而后恭，显然与其一把手孟建西的态度转变有关。

　　孟建西从很牛气变得很和气，霍光明心里很明白，这完全是彭远征个人震慑的结果。如果换成另外的县领导操作这事儿，肯定现在还在扯皮。

　　彭远征沉吟了片刻，淡淡道，“老霍，你马上跟耿大年联系，我上午就过去一趟，跟他们谈一谈。工程停工时间不短了，再这样下去，直接会影响工期。这事儿得早点解决。”

　　“另外，通知韦明轩，让他也跟过去。”

　　“好的，领导，我马上去安排。”霍光明领命而去。

　　……

　　县长龚翰林去市政府开会，在开会的间隙，他突然从市府办某人口中得到了两个重大消息。

　　第一个是市委常委、组织部长宋炳南即将被调离，去省城干副市长，升任正厅级。

　　第二个消息则让他无比心凉。据说，根据市委副书记兼邻县县委书记韩维和组织部长宋炳南的建议，市委全面否了邻县推荐出来的三名副县长人选，另外从市直机关和其他区县调任了三名副县级干部。虽然具体是谁还没有传出风声来，但马千军三个人肯定是没戏唱了。

　　龚翰林心里有事，开会都有些走神，甚至被周锡舜亲自点了名，搞得狼狈不堪。

　　市政府这边开会的时候，彭远征带着县建委主任韦明轩和县府办的霍光明，轻车简赶去了新安市煤气总公司，与企业进行谈判。

　　此番与前次不同。彭远征的车还在马路这一头，霍光明就已经看到煤气总公司门口有人在迎候着，不仅有人迎候，门口还悬挂了一条热烈欢迎邻县领导莅临检查指导工作的横幅。

　　霍光明回头笑道，“领导，煤气公司的人出来迎接了。”

　　彭远征淡然一笑，不置可否。

　　车到了近前，煤气公司一个职工赶紧上前来帮彭远征打开了车门，而这个时候，孟建西率公司所有在家的班子成员及部分中层干部，热情地笑着迎了过来，双方一阵寒暄，一扫往日的隔阂与不快。

　　“彭县长，请！”孟建西哈哈笑着，“欢迎县里领导多来我们公司检查指导工作，今后我们的气源厂放在邻县，与县里打交道的时间还长着，请县里领导多多关照哟！”

　　彭远征笑了笑，“孟总客气了，应该是我们县里感谢贵公司对我县经济建设的大力支持！你们的气源厂建在我们县里，对我们来说非常重要！”

　　双方说说笑笑走进了煤气公司的会议室，开始谈具体的补偿方案调整，气氛热烈而友好。其实也没有什么好谈的了，对于邻县县政府之前提出的建议方案，公司方面一概同意，甚至已经就此充实调整了补偿方案合同文本。

　　孟建西朗声笑着，起身伸手过去跟彭远征握手，殷切道：“彭县长，我们开了党委会经过慎重研究，一致认为，我们是国企，这个项目又是市里的重点工程，那么，我们就必须要承担相应的社会责任！就算是吃点亏，也就当是扶贫了。”

　　“我代表邻县县委县政府，代表当事的农民，感谢煤气总公司领导的包容和大度，请你们放心，我们县里一定竭尽全力支持工程建设……总而言之，政企合作，实现共赢！”彭远征笑着重重地跟孟建西握了握手。


第494章 锦旗风波

　　旋即，韦明轩代表邻县，耿大年代表新安市煤气总公司，双方签订了新的补偿方案和备忘录，这意味着煤焦化项目停工事件已经得到圆满解决。在原先补偿标准的基础上，又上浮了10个百分点，农民的利益得到保障，而施工单位因此当然加大了建设成本。

　　但新安市煤气总公司其实是不吃亏的。邻县县政府出台的有关优惠政策，对这个项目建设一路绿灯保驾护航，还对工程水电费等基础费用进行了部分减免，综合算下来，他们得到的远远比付出的多。

　　当天中午，孟建西率班子成员设宴招待彭远征一行人。考虑到日后的长期合作——项目建成后，这就是供给全市煤气用户的气源厂和相关化工产品生产加工基地，该公司的大部分产业重心所在，肯定会成为驻邻县的大企业和纳税大户。

　　彭远征破例留下吃饭，也给足了孟建西面子，双方尽欢而散。

　　市政府，与此同时。

　　周锡舜威严地端坐在那里，挥了挥手沉声道：“同志们，距离年末还有一段时间，我最后提提要求，各区县政府必须要把全年的工作收好尾，然后为明年的工作开好局，抓好承上启下的工作。”

　　“重点是项目建设的稳定运行，招商引资不能松懈，安全和社会综治问题要继续重视起来……总而言之一句话，年关岁尾，不允许出现重大的社会问题和安全事故，确保全市人民过一个祥和有序的春节。”

　　“各区县的情况不一样，我希望大家回去之后，马上以书面的形式，向市政府报送年末工作要点，提出你们的工作措施和工作思路，总结经验查找不足——我们做的这一切，就是要为94年的工作打下一个坚实的基础。”

　　周锡舜的声音微微振奋了起来，开始重点强调94年的工作，本来是结束的话，结果半路里临场发挥，洋洋洒洒地说了大半个小时。

　　他刚上任不久，93年的工作并不怎么重视，他真正看重的是94年。94年的工作成绩如何，直接决定着他这个新市长的政绩，而他有些思路和想法，也只能放在明年推进。

　　今年的年末，主要是收尾和为前任市长“擦屁股”。

　　周锡舜说的兴起，但看看表见时间到了，赶紧结束了自己的“感言”，宣布散会，赶去市委那边参加临时召集的常委会。

　　这一次的常委会临时紧急召开，当然所有的常委都明白是怎么一回事——无非是要讨论如何处置在孙雪临案和林长河案子中被牵连出来的、具有重大违规违纪问题的计超、黄子涵和尤涛三个副县级实职干部。

　　普通的副县级干部肯定没有资格上市委常委会，但区县的实职副县级就不一样了。

　　周锡舜匆匆向会议室走去，半路上遇到了组织部长宋炳南。宋炳南已经被省委组织部领导进行了组织谈话，估计年末就要调走，不出意外的话，这应该是他最后一次参加新安市委的常委会了。

　　因为宋炳南要调离加上他已经是事实上的正厅级干部，所以，无论是市委书记东方岩还是市长周锡舜以及其他常委，都对他格外客气。

　　“老宋啊，我以为就我一个人迟到了，看来你也晚了。”周锡舜哈哈笑着，顺手拍了拍宋炳南的肩膀。

　　宋炳南笑了笑，“周市长，今天也正好是巧了，刚刚省委组织部的毛部长给我打电话，在电话里多说了几句，就过了点。”

　　两人并肩行进着，说笑着就走进了会议室。市委书记东方岩见到两人进门坐定，就沉声道，“好。到齐了，我们开会。”

　　“下面，首先请市纪委专案组的同志汇报一下孙雪临案和林长河案的查办情况。”东方岩挥了挥手。

　　专案组的人赶紧将早已准备好的汇报材料和有关情况的说明分发给了每一个常委，然后由专案组副组长、市纪委孙副书记向市委常委会进行汇报。

　　汇报无非就是照本宣科，这种事儿不可能有个人发挥。大概有半个小时左右，汇报结束，市纪委专案组的人退场，常委开始讨论。

　　东方岩的神色非常凝重严肃，他摆了摆手道，“同志们，专案组的汇报大家都听了。情况就是这么一个情况。孙雪临的疯狂贪腐耸人听闻，让我感觉非常痛心！这样的蛀虫居然长期隐藏在我们的干部队伍中，以一副老实人和大好人的面目出现，让人愤怒！”

　　“孙雪临和林长河必须要依法严惩，这一点毫无疑问。”

　　东方岩顿了顿，喝了口水继续沉声道，“问题的关键和难点在于，如何处理计超、黄子涵和尤涛这三个副县级干部。”

　　“他们的问题相当严重，可以说胆大包天为所欲为！但当然，这还只是违规违纪问题，并没有触及法律的红线……下面，请同志们讨论一下。”

　　东方岩说完，就转头望向了市长周锡舜，示意周锡舜带头。如何处置计超这三个人，东方岩的态度很坚决，就地免职并给予开除党籍留党察看一年的处分，永不任用。

　　事先，东方岩已经跟周锡舜通过气，两位党政主官达成了一致。

　　因此，周锡舜没有犹豫，直接大声道：“东方书记，同志们，我个人认为没有什么好讨论的。他们的问题很明确，重大违规违纪，必须要问责严惩。我的意见是，就地免职一抹到底！”

　　周锡舜的话一说完，宋炳南也立即附和：“我赞成周市长的意见，我们爱护干部要有一个限度，本着惩前毖后的原则，这样重大的违规违纪，如果不严惩，会产生一些负面影响。我赞成就地免职。”

　　东方岩吐出一口气，点点头道，“我也赞成周市长和宋部长的意见，其他同志有什么看法，敞开来谈一谈！”

　　东方岩都这么表态了，其他常委都暗暗交换了一个眼神，拿定了主意。

　　孟强表态后，其他常委包括秦凤在内，都很快举手通过。

　　……

　　新安市煤气总公司同意提高补偿标准的消息传回县里，建委的干部和三池镇的干部长出了一口气，终于可以卸下这副重担了。他们几个工作组的成员，昼夜蹲点，生怕农民会闹出什么是非来。

　　施工单位当天下午就恢复了施工，各种施工机械开始进场，工地上一片轰鸣繁忙景象。

　　彭远征带着韦明轩和霍光明从市里回来，人还在路上，县政府机关大院里就涌进来一大群县里的群众，敲锣打鼓，举着锦旗，锦旗上书：“打黑除恶好领导，为民做主真英豪”。

　　送锦旗的群众是县里的工商业个体户，当然也有一部分市凑热闹的人。带头的两个人提出锦旗是送给彭县长的，王浩带着县府办的人出来收下了锦旗，人群这才散去。

　　龚翰林站在办公室的窗户底下，看着王浩等人带着锦旗走进办公楼，脸色越来越阴沉下去。

　　时至今日，无论是个人威望和对于县里局势的掌控力，还是政绩官声，彭远征都远远压过了他这个县长。他本试图打压一下彭远征，但结果却适得其反——而如今，他有心继续“运作”一下，可彭远征的工作成绩摆在桌面上，又有强大如斯的背景人脉，让他有心无力。

　　但，就这样坐以待毙吗？

　　龚翰林咬紧牙关，嘴角都渗出了一丝血迹。

　　王浩让田鸣把锦旗送到了彭远征的办公室，结果彭远征回来之后看到这锦旗，大发雷霆，训斥了王浩一顿，不该乱收这种锦旗。

　　群众送锦旗当然是因为彭远征主导了打黑风暴，且真正打下了老虎帮，还邻县一个朗朗乾坤。但是，工作虽然是彭远征一手抓的，可在官场上最忌个人独揽功勋，这些群众跑到县政府大院里，在很多县领导的眼皮底下送彭远征个人锦旗，这固然是好心，却也给彭远征心里添堵。

　　王浩暗暗苦笑，诚惶诚恐地站在彭远征面前，垂头丧气。

　　彭远征发了一通火，这才沉声道：“锦旗既然已经收下了，也不能损毁了。别挂我办公室，这像什么话？王浩，你马上派人送到县公安局去，让公安局挂在荣誉室里。”

　　王浩不敢怠慢，也没有派别人去，而是自己亲自带着锦旗去了县公安局，交给了谢辉。

　　县里很多人的眼睛都在盯着，见彭远征如此处理，都不禁暗暗竖起了大拇指，难得彭远征如此年轻处在这种高度还能保持头脑清醒，也难得他如此随机应变的手段。

　　不论如何，老百姓送的锦旗，既然收下了，就不能再放弃。但是，这面锦旗挂在彭远征办公室是扯淡，挂在县政府更不合适，转给县公安局还是妥当的。

　　王浩走后，彭远征在办公室里转了一圈，这事儿也算是给他提了一个醒——拿下老虎帮这么久了，该表彰一下做出贡献的有关部门和有功干警了。

　　想到这里，他抓起电话要给龚翰林，旋即又放下电话，准备亲自去一趟。


第495章 颠扑不破的真理

　　彭远征神色平静地走向龚翰林的办公室。

　　走廊上，遇到的县府机关干部笑着停下脚步，一边向他打招呼，一边让道。

　　彭远征有个极其明显的风格，在县府机关里有口皆碑。他对机关里的普通工作人员非常客气乃至非常礼遇，从无架子、总是和蔼可亲平易近人，但对领导干部则态度严苛，权威十足。

　　这与有些领导的态度随着对方的品阶抬升而变化，形成了鲜明的反差。

　　这就造成了某种让一些人感觉诡异的景象：普通工作人员在彭远征面前反而更放得开，而有职务有级别的人则很是拘谨。

　　龚翰林的秘书走办公室走出来，看到彭远征一怔，旋即恭谨一笑：“彭县长！”

　　“龚县长在不在？”彭远征向他笑着点点头。

　　“在呢。”秘书笑着让开了路。

　　彭远征走过去，轻轻敲了敲门，里面却无动静。

　　彭远征皱了皱眉，又抬手敲了敲，声音微微加重了点。

　　里面这才传出龚翰林有些凝重的声音：“进来。”

　　彭远征推门进去，一看，韦明轩和马千军正在龚翰林的办公室里。两人也没有想到是彭远征，尴尬地起身来轻轻同声道：“彭县长！”

　　彭远征淡然扫了两人一眼，神色虽然没有什么变化，但眼眸中的那一丝轻蔑，落入极度敏感的韦明轩和马千军两人眼中，他们心里的不安和惶恐感更重。

　　两人来龚翰林这里无非是“通风报信”顺便打探消息。韦明轩刚把彭远征上午跟新安市煤气总公司孟建西的谈判成功说了一说，还没有来得及从龚翰林这里探听出自己等人上位副县长究竟还要等到几时，彭远征就来了。

　　县直部门的主官在县长这里汇报工作，原本很正常。奈何两人是彭远征的分管部门，他们越过彭远征直接找上龚翰林，这本身就与官场规则不合，何况他们本来就心虚。

　　龚翰林其实并没有跟两人说实话——于现在而言，他们当副县长的事儿黄了、泡汤了，错过这一次，就再无被提拔的机会。

　　“远征同志，有事？”龚翰林淡淡笑道。

　　彭远征大步走过去，无视了马千军和韦明轩两人，笑吟吟地坐在了沙发上，朗声道，“龚县长，我有个事儿，跟你汇报一下。”

　　马千军和韦明轩闻言难堪地轻轻道，“两位领导谈，我们先回去了。”

　　两人不敢再停留，匆匆而去。彭远征扫了两人的背影一眼，嘴角浮起一丝冷漠。

　　官场之上站队有个人的选择很正常，马千军和韦明轩、钱学路三人选择投向龚翰林，这没有什么，彭远征还不至于没有这点容人之量；但问题的关键在于，他们在背后上蹿下跳，失去了一个中层干部应有的本份。同时充当“通风报信者”，这是彭远征所不能接受的。

　　比如韦明轩，上午跟着彭远征出去“活动”，下午就马上回来跑龚翰林这里“说三道四”，这本身就是一种“不正之风”。

　　龚翰林哦了一声，“你说。”

　　“龚县长，县里的打黑除恶集中执法整治活动，现在基本上算是结束了。我考虑着，咱们是不是搞一次庆功表彰大会，对做出贡献的单位和个人进行嘉奖。”彭远征笑着提出了自己的观点。

　　龚翰林沉吟了一下，还是点头道，“也行，这事儿是你抓的工作，你协调县府办和县公安局组织一下吧。”

　　龚翰林没有反对的理由。集中整治活动过后表彰奖励，这是官场的惯例和常态，在这种事情上，龚翰林无法也没有必要跟彭远征唱反调。因为那样，显得他太弱智。尽管他认为，这终归还是为彭远征脸上涂脂抹粉的。

　　见龚翰林答应下来，彭远征也就不再跟龚翰林废话，起身告辞离开。他刚走到门口，突然听龚翰林凝声问道，“远征同志，我去市里开会，听说市委已经给我们县府班子调配了三名副县长，具体是谁，你有数吗？”

　　彭远征脚步一停，慢慢回头来笑道，“已经定了？我不太清楚啊，龚县长，县里不是推荐了马千军三名同志吗？”

　　龚翰林闻言心里堵得慌，跟吃了屎一样难受，却是无言以对。他勉强笑着，“哦，你消息灵通，我以为你得到消息了。咱们推荐的人，可能市委经过考察，觉得不是很合适，据说是市委这一次是统一调配的，变动的不仅是我们县里。”

　　“哦，我还真没关注这事儿。我这两天，都在忙跟新安市煤气总公司协调的事儿，今天好不容易办妥了——施工单位已经恢复施工，提高后的新补偿，他们承诺一个月后到位。”

　　彭远征又笑了笑，“我们班子的人手确实不足，龚县长，我倒是盼着新来的同志赶紧到位，免得我们几个人忙得脚不沾地！”

　　龚翰林嘴角一抽，点点头，“也是。估计快了，我们就再坚持几天。现在很多工作，都必须等新班子到位再说了。能平稳过渡的就先稳住，抓好常规工作就好。”

　　“好，那你忙着，我先回去。”彭远征笑吟吟地离开龚翰林的办公室。龚翰林望着他离去的背影，眉头紧锁，脸色变得越来越难看。

　　……

　　彭远征刚回到办公室，把王浩找了过来，跟他谈了谈组织打黑除恶集中整治活动庆功大会的事儿，让他跟县局的谢辉联系，两个部门协作，争取在下周开出这个会去。其实会议组织是小事，主要是拟定被表彰单位和人员的名单，这个需要彭远征和龚翰林一起点头同意才行。

　　王浩领命去安排工作，副县长严华就敲门走了进来。

　　在县里，彭远征跟严华的关系算是不错的，因为严华的丈夫左建是彭远征介绍去信杰企业集团的上市公司干副总，两人私下里也有一些往来。基于此，严华一向是坚定不移地站在彭远征的身后。

　　彭远征笑着起身让座，“严大姐，坐。你喝茶还是喝咖啡？我这里有从美洲进口的原味咖啡，味道很不错，来点尝尝？”

　　严华默然摇了摇头，轻轻道，声音有些沙哑，“谢谢，不用麻烦了，我也不渴。”

　　彭远征扫了她一眼，见她情绪似乎有些低沉，神色有些憔悴，而眼圈红肿，又似是哭过的样子，不禁笑着问道：“咋了？严大姐，身体不舒服？”

　　严华幽幽一叹，眼圈红润着凝视着彭远征，良久才轻轻道，“远征同志，我想麻烦你点事行吗？”

　　彭远征一怔，“严大姐，你说，别这么客气。”

　　“你能不能帮我问问信杰企业的黄总——”严华脸色涨红起来，欲言又止，半晌才压低声音道：“帮我问问左建是不是跟他们公司的一个女人好上了……”

　　彭远征吃了一惊，而严华则难堪地垂下头去。

　　“严大姐，是不是谣言啊，你可别相信这些鬼话。左兄不是这样的人，我觉得这不太可能……”彭远征安慰了严华一句。

　　严华神色黯然地摇摇头，从自己口袋里掏出两张皱皱巴巴的照片来，递给了彭远征。彭远征扫了一眼，见左建揽着一个花枝招展的妖艳女子合影，背景则像是在香港某大厦前。

　　彭远征尴尬地搓了搓手，有心再安慰两句，却又不知道该如何说起。

　　严华紧紧咬着嘴唇，“我无意中从他的包里发现的，这个女人应该就是信杰企业上市公司的人……你帮我打听一下，我想……”

　　严华说到这里，羞愤地扭头伏在沙发上哽咽起来，肩头剧烈地颤抖着。

　　左建自打进了信杰企业的上市公司，就开始早出晚归，甚至几天不回家。一开始严华还以为是工作忙，到了后来就隐隐有所感觉——这当上上市公司高管的丈夫，原本书生气十足的左建，开始变了。

　　置身于灯红酒绿场合中的左建，受到诱惑也不稀罕。这再次验证了那个颠扑不破的真理：男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。

　　彭远征犹豫了一下，探手过去拍了拍严华的肩膀，轻轻安慰道，“严大姐，你先别难过，我们先了解清楚怎么回事再说！这样吧，我帮你跟左建谈谈，看看他……”

　　严华哽咽着抬起泪眼婆娑的脸来，望着彭远征道，“怎么一回事，我最清楚了……其实离婚也就罢了，但是我好歹也是个县领导，我怎么丢得起这个人！”

　　彭远征无言以对，只好打了个哈哈。

　　严华又抽泣了片刻，心情慢慢平静下来，她霍然起身准备离开，却不料因为起得太猛也或者是最近心力交瘁体力不支，眼前一阵头晕目眩，身子摇晃了几下，就歪了下去。

　　彭远征吓了一跳，下意识地扶住了严华。

　　严华整个身子倒入彭远征的怀中，突然抱紧彭远征，伏在他的肩头上哭了起来，只是她似乎还保持着最后一丝官场女强人的理性，哭声是极度压制住，更像是发自内心深处的无声的咆哮。

　　彭远征尴尬地张开手，身子僵硬地站在那里。


第496章 三个副县长

　　县公安局主持工作的副局长谢辉在接到王浩电话之后，就赶来了县府机关。其实他早就跟局班子的其他成员讨论过，草拟了一份有功单位和干警的大名单，准备报给上头。

　　但因为彭远征一直不在县里，而最近也没有提及此事，他犹豫着压在了自己的案头上。

　　如今听说县里有组织庆功大会的安排，这才如释重负，捏着名单来找王浩。打黑除恶工作虽然主要是由公安机关来完成的，但县里要表彰的肯定不止是县局系统，要放在全县的层面上。所以，县公安局提报的名单只是其中的一个大头，但不是全部。

　　“谢局，按照领导的思路，这次庆功大会由我们县府办牵头，你们县公安局协办，你看要不然跟政法委那边沟通一下，让他们也参与进来？”王浩笑道。

　　谢辉犹豫了一下，压低声音道：“这个还是请示一下彭县长吧，具体该怎么协调，让领导跟政法委沟通比较合适。我们出面，万一出点什么问题，可承担不起这个责任！”

　　王浩笑了笑，嘴上虽然答应着，心里却很不以为然。他在彭远征身边工作，对彭远征的了解远比谢辉更深。他知道彭远征是一个敢于放手且喜欢让下属具有很大工作自主性的领导，有些事儿，下属该做的就主动去做了，什么都去让彭远征出面、事无巨细都要向他汇报，看似恭谨本分，其实不为彭远征所喜。

　　从这一点上看，王浩觉得谢辉这种性格和风格，很难适应彭远征的领导节奏。短时间来看，可能还没有什么，时间长了，必然要被淘汰。

　　但这些王浩也就是在心里腹诽几句而已。他不会挑明，更不会去提醒，因为在官场上，个人的事儿还是需要个人领悟的。

　　自己的路自己走，谁也替代不了。

　　……

　　严华正是熟透了的年纪，虽然只有中人之姿，但身材之火爆、之丰腴还是青涩少女难以相比的。她在情绪激动中紧紧伏在彭远征的怀中伤怀抽泣，身子轻微扭动抽搐，两人难免就有些身体上的接触。

　　彭远征尴尬地想要推开严华，但不料严华抱得更紧。

　　他苦笑着，突然听到外边走廊里传来沉稳的脚步声，他吃了一惊，知道有人来自己办公室，也就顾不上严华的面子和情绪了，扳开严华的手臂，就推往外推她。

　　彭远征的动作有些生硬，严华错愕之间起身抬头，而彭远征一手推来，正中她波澜正盛的胸前。

　　触手处是一团弹性的绵软，心头骤然掠过一丝异样。彭远征像过了电一般飞速抽回手来，而严华则瞬间表情呆滞地望着他，呼吸变得急促起来。

　　严华刚要惊呼一声，也听到门外传来脚步声。她毕竟也是官场上混迹多年的领导干部，立即掩嘴定了定神，慢慢坐了下去。

　　彭远征匆匆递过一张面巾纸，然后快步走回自己的办公桌后面。待严华擦拭完泪珠，调整好情绪又端坐好之后，才沉声道：“请进！”

　　王浩和谢辉一起走进来，“彭县长！”

　　两人旋即又发现了严华，赶紧又打招呼：“严县长！”

　　严华借着点头的当口撇过头去，掩饰着自己的尴尬。彭远征清了清嗓子，淡淡道，“找我有事？”

　　两人本来想当面跟彭远征汇报下工作，说说组织庆功会的事儿，见领导这种态度，又见严华在场，当然明白两位县领导之间似是有话要说，也就对视一眼，谢辉笑道：“领导先忙吧，我们抽空再跟领导汇报工作！”

　　说完，两人匆匆扭头而去。

　　门被关紧，办公室的气氛沉闷尴尬起来。严华有心要走，但却又觉得自己不说点什么就走，显得太那个啥；而真要说几句下台阶的话，却又不知从何说起。

　　彭远征沉默了片刻，主动笑了笑道，“严大姐，你也想开一些，生活纵有千万般的不如意，但还是得继续。这样吧，我抽空找左建谈谈……”

　　严华此刻的心早就乱了。因为方才的“意外”，反而将她内心深处的各种悲伤和羞愤一扫而空，取而代之的是某种复杂难以用语言形容的感觉。

　　她有些不敢正视彭远征的眼睛，坐在那里如坐针毡，最终还是掩面起身，无言而去。

　　彭远征有些无奈地起身相送，但走了两步又停下了。他无论如何也没有想到，他跟严华之间竟然也会发生一点暧昧的碰撞，这简直就是……彭远征郁闷地转过身去，点上一根烟，深深吸了一口。

　　严华和左建的事儿，他有心不管——其实这种家务事，他想管也管不了。但奈何严华找上门来了，加上左建去信杰企业集团任职是他介绍的，本想成人之美，结果却反为不美，成了人家家庭破裂的一个由头了。

　　想到这里，彭远征心烦意乱地抓起电话，给黄大龙打了过去。

　　黄大龙一听是彭远征，就忍不住抱怨起来，“我说远征啊，你小子越来越不够意思了，自打你去了邻县，直接就是不见人影了，打电话也不接，我和宋果早就想找你聚聚。”

　　“我忙着，邻县这种乱糟糟的局面，你又不是不清楚。”彭远征笑了笑，“等过几天吧，过一段时间，县里安顿下来，我请你和宋果去凤凰山吃羊肉，顺便爬爬山。”

　　黄大龙嘿嘿一笑，“这可是你说的。你可是领导干部，说话要算话！对了，远征，我有个事要跟你说——阿姨和你媳妇在新安，我和宋果想请阿姨吃顿饭。”

　　彭远征犹豫了一下，点点头，“行，周末吧，周末你选个地方，我们一定去。”

　　“我有个事儿要问你。我上回介绍给你们的那个左建，这人在你们那里到底干的咋样？”

　　“左建啊……倒是不错。很有管理才能，也善于跟客商打交道，现在算是我们上市公司这边一个不可缺少的人物。当然，看在你的面上，我们给他的待遇还是较高的。”黄大龙嘿嘿笑着，“咋？他嫌弃待遇低了？”

　　“他是不是跟你们公司的一个女人好上了？是不是这样？这人可是我们县里副县长严华的丈夫……”

　　黄大龙一怔，旋即哈哈大笑：“我说远征啊，这不假，我听说了，这小子跟这边刚毕业招进来的女大学生搞上了，还一起出差去了香港——男人嘛，好这一口很正常。咋，让他女人给抓住了？”

　　“废话！大龙，你从侧面帮我说说这厮，让他收敛点！”彭远征有些恼火地沉声道。

　　黄大龙不置可否地嘿嘿笑着，也没有正面作答。好在彭远征也不过是顺嘴一说，这种事情还是需要他们当事人自己解决，外人怎么掺和都是毛病。

　　下午临下班的时候，彭远征刚要走，今晚他要回市里陪老娘和媳妇儿，电话铃声叮铃铃骤然响起。

　　他皱了皱眉，犹豫着抓起电话来。一般这个时候来电话，不是有急事就是有突发事件。

　　“喂，哪位，我是彭远征！”

　　“远征同志，我是韩维。”电话那头传来韩维清朗淡定的声音。

　　彭远征啊了一声，赶紧笑道：“韩书记！”

　　“是这样，我刚开完常委会，会上已经确定了，市委从市直机关和其他区县调任三个同志到县里干副县长，市委的意思，让这三名同志立即赴邻县上任，我和组织部的同志马上送他们去县里，你通知翰林同志，大会就不开了，只召集县几套班子成员，和县直部门的一把手开个小会。”

　　韩维说完就挂了电话。

　　彭远征有些吃惊。市委调配来三个副县长，他早就心中有数，但上任得这么仓促，却出乎他的意料之外。这都下班的点了，等他们赶过来岂不是得晚上七点钟？

　　彭远征不敢怠慢，一面通知龚翰林，一面让县府办下紧急会议通知，准备迎接组织部来宣布任命和三名副县长到任。

　　安排妥当之后，彭远征犹豫了一下，还是给宋炳南打了一个电话。宋炳南接起电话忍不住哈哈一笑，“远征同志，终于忍不住了？我就说了嘛，你早就该打这个电话了！”

　　彭远征笑了笑道，“宋叔叔，我这不是一直没有腾出空来嘛——刚才接了韩书记电话，这才知道市委又给我们县府配了三个副县长——宋叔叔，这三人都谁啊？”

　　宋炳南微微一笑，淡淡道，“市经贸委的副主任孙胜俊，滑山区的副区长董勇，青山县的县长助理宁晓玲。”

　　彭远征哦了一声，又跟宋炳南扯了几句，这才挂了电话。这三个新任的副县长，他认识两个，孙胜俊和董勇都是熟人，打过几次交道，唯有这个宁晓玲他不是很熟悉，但也听说个这个名字，据说是个高学历的博士生，是市里前年引进来的高层次人才，干了三年的县长助理。

　　彭远征沉吟了片刻，推开办公室的门，走到县府办大办公室的门口，淡淡道，“电话都通知到了吗？”

　　霍光明赶紧起身跑出来恭谨道：“领导，都通知到了，县领导和县直各部门的一把手，时间定在晚上七点。”

　　“好，我去龚县长那里，有事直接去向我们汇报。”说完，彭远征大步流星向龚翰林的办公室行去。


第497章 县府班子排序

　　市经贸委的原副主任孙胜俊，滑山区的原副区长董勇，青山县的原县长助理宁晓玲，三个新上任的邻县副县长在市委副书记兼邻县县委书记韩维和市委组织部副部长顾春花的带领下，乘坐市里的一辆面包车，集体赴任。

　　这一次上任有些仓促，完全是市委书记东方岩的提议。东方岩在市委常委会上提出，当前邻县工作处在一个“百废待兴”的关键时期，问题多、工作头绪多，这三名同志早日到任有利于稳定邻县的局面。

　　于是，会后组织部就安排三人到任。

　　县府办突然紧急通知开会，很多人都已经下班回到家，接到电话就匆匆忙忙往县里赶，都在猜测到底是为什么要突然召集开会。因为有孙雪临和林长河的负面案例在前，有不少人就开始下意识地往“反腐”和“又有人落马”上靠。

　　县小礼堂里，县直各部门主官三五成群，坐在一起窃窃私语，小声议论着。而县一级层面的领导干部也陆续走进来，坐在了前排，正好成为众人暗中指指点点的话把儿。

　　马千军、韦明轩和钱学路三人坐在了一起，在一个偏僻的角落里。三人心头都有一种不妙的预感，脸色都阴沉着默然不语。

　　晚上七点整。

　　彭远征和龚翰林陪着韩维和顾春花大步走进礼堂，而其后还跟着两男一女。

　　两个男的，三十多岁的年纪，都戴着眼镜，文质彬彬；而女的也是30出头的样子，个子中等偏胖一点，气质很文静。

　　有些眼尖的人都认出了孙胜俊和董勇，而宁晓玲对一些县里的部门干部而言也不算是太陌生。看到这三人，几乎所有人都立即醒悟过来：这大概就是市委调配来充实县委县政府班子的领导成员吧？这可都是现任的副县级实职干部！

　　马千军的脸色骤然变得煞白，嘴角都哆嗦起来，满腹的焦灼不安瞬间化为绝望的情绪，长期的等待和期盼换来的却是水中花井中月，这种大起大落、大喜大悲的情绪冲击，无法用语言来形容。

　　韦明轩慢慢垂下头去，隐隐可见其肩头的颤抖。

　　钱学路的神态相对来说比较平静。他早有思想准备，觉得龚翰林肯定争不过彭远征，既然自己三人投向了龚翰林，那么，结果其实就可想而知了。

　　稀稀拉拉的掌声中，龚翰林、彭远征陪着韩维、顾春花以及孙胜俊三人走上主席台就坐。龚翰林的脸色其实也有些难堪，不过他掩饰了过去。

　　他犹豫了片刻，抓过话筒沉声道：“好了，我们开会。根据韩书记的指示，临时召集大家开会。下面，让我们以热烈的掌声欢迎市委组织部顾部长宣布市委最新任命。”

　　掌声再次响起，顾春花矜持地欠身点头，然后直截了当切入了正题：“根据工作需要，经市委常委会讨论研究决定，任命：孙胜俊同志、董勇同志、宁晓玲同志为邻县人民政府党组成员，分别提名为邻县人民政府副县长人选。”

　　短短几句话，所有的悬念被揭破，一切尘埃落定。

　　顾春花笑了笑，示意龚翰林，自己完事了。

　　龚翰林长出了一口气，暗暗瞥了面色凝重威严的韩维一眼，朗声又道，“下面，请韩书记代表市委和县委做重要指示！”

　　掌声雷动。

　　韩维点点头，凝声道：“首先，我代表县委，坚决拥护和支持市委的干部调整决定，同时对于孙胜俊、董勇、宁晓玲三位同志的到任，表示欢迎！”

　　“大家都知道，前面，县里又有两人因为贪腐问题被拿下。孙雪临和林长河被绳之于法，表明了市委反腐倡廉的决心和态度！……根据工作需要，考虑到县政府班子力量薄弱，市委经过慎重通盘考虑，决定调任孙胜俊、董勇、宁晓玲三名同志到邻县工作。”

　　“孙胜俊同志具有丰富的机关和基层工作的经验，作风扎实，素质全面，在市经贸委工作期间，成绩突出，熟悉经济和商贸工作。董勇同志长期在基层任职，顾全大局、政治过硬，善于沟通和协调。至于宁晓玲同志，可能在座的很多同志都不陌生，这是我们市引进来的高端人才，名牌大学的博士生，是我们全市干部队伍中抓科技和政策研究方面的专家。”

　　“这三名同志担任邻县副县长职务，协助翰林同志和远征同志的工作，市委认为是合适和妥当的。我希望三名新同志能尽快融入县府班子，班子的全体同志上下一心团结一致，把该抓的工作抓起来，为邻县早日摆脱贫穷落后的帽子而做出自己的贡献。”

　　“市委的意见，三名同志立即到任开展工作，要求会后，县人大立即履行选举程序，县府班子立即召开班子碰头会，确定工作分工，报我核准。”

　　“好了，散会！”

　　韩维没有给龚翰林再讲话的机会，当机立断地挥挥手，宣布散会。

　　……

　　第二天上午，9点之前，县人大履行完了选举程序，任命孙胜俊、董勇和宁晓玲为邻县副县长。旋即，县府班子召开碰头会，即新到任的县府班子的第一次办公会。

　　按照市委任命的排序，县府班子新排名为：龚翰林、彭远征、李铭然、严华、郭伟全、孙胜俊、董勇和宁晓玲。其中，龚翰林是县委副书记，彭远征是县委副书记，李铭然是县委常委，其他人都是普通副县长。

　　在这个会上，龚翰林不动声色地提出了关于县长副县长工作分工调整的初步意见，他将原本彭远征名下的一些重要工作，比如公安和社会综治，经贸、财政、人事、交通、建设等实权工作分割出去，分给了孙胜俊、董勇和宁晓玲三人。

　　听龚翰林念完分工，彭远征不动声色，默然不语。李铭然则微微有些不忿。

　　彭远征是市委明确负责全县经济工作和县府常务工作的主要领导之一，而如今龚翰林的工作重心向协助韩维负责县全面工作倾斜，彭远征已经是事实上的县政府工作的领军人，龚翰林这般趁机削弱彭远征的权力，其实很不明智，也太明显。

　　当然，李铭然之所以不忿，也与龚翰林将他上任后一直在抓的公安和社会综治这一块分出去密不可分。彭远征觉得李铭然是公安局长出身，分管这个领域正好是“专业对口”，更是轻车熟路，不料龚翰林划给了新来的宁晓玲。

　　但李铭然一向看彭远征的态度而定行止，见彭远征保持沉默，他也就不好再说什么了。

　　严华是个直筒子火爆脾气，心里有不满，就按捺不住，她抬头望着龚翰林皱眉道，“龚县长，个人觉得这样分工有些不太合适。比如远征同志的分工，他是市委明确下来主管全县经济工作的县领导，为了便于工作开展，财税和交通建设这些相关部门还是让远征同志主管为好。否则，工作中又要出现推诿扯皮现象了。”

　　严华不仅是为彭远征抱不平，也是出于公心，话虽然直接，但话糙理不糙。

　　龚翰林眉梢一挑，心里暗骂：“彭远征还没有说什么，你这个骚娘们冒出来唧唧歪歪什么？真是个欠日的玩意儿！”

　　龚翰林淡淡道，“远征同志分管的工作量很大，前一段时间忙得焦头烂额。之前，远征同志也跟我提过，等班子里其他同志到任之后，要替他分担一些工作。”

　　“况且，我认为伟全同志、胜俊同志和董勇同志熟悉经济商贸工作，抓这一块，也算是人尽其才——当然，这只是我的初步意见，大家可以充分讨论发言，提提意见，完了我们报给韩书记。”

　　孙胜俊和董勇面面相觑，暗暗交换了一个眼神。他们也是官场老油条了，来之前就听说邻县官场是一潭浑水，现在看来果不其然。龚翰林这个县长，似乎不怎么受待见——要是在其他区县，县长提出的分工，副县长只有接受的份，还当面质疑？扯淡的事儿！

　　两人都暗暗扫了保持异样沉默的彭远征一眼，心念电闪。如果是单纯的龚翰林这个县长威权不够，还不足以引起他们的重视，问题的关键在于韩维的态度——县府班子成员的工作分工，韩维要亲自审核，这意味着什么，其实不难了解。

　　至于宁晓玲，她是知识分子出身，天生淡然的性格，不管是不是看出了情势的微妙，都会保持平静的心态。

　　严华皱了皱眉刚要在说什么，却见彭远征向她投来少安毋躁的一瞥，便咬了咬牙，沉默了下去。

　　龚翰林环视众人，见彭远征一直没有提出不同意见，就暗暗松了一口气。他作为县长，面对“危机”，不能什么都不做，如果“坐以待毙”，将被彭远征成功架空手里的权力——那么，他在县里的威望就会降到冰点以下，谁还拿他这个县长当回事儿？

　　所以，明知彭远征是一块有来头有能量的“硬骨头”，他也没有选择的余地。除非他不干这个县长，否则该争的必须要争；也除非，他就心甘情愿地当一个傀儡。

　　其实，彭远征根本就没有架空他的心思。只是市委主要领导对他的工作不满意，另有深层次的考虑，所以才有意无意地推动让彭远征站在了台前，这本不是彭远征所愿意的。


第498章 孤家寡人

　　“胜俊同志、董勇同志和晓玲同志，你们对工作分工有什么意见？可以敞开来谈谈嘛！”龚翰林微微笑着，转头望着孙胜俊三人，“我们班子的气氛还是不错的，可以畅所欲言！”

　　龚翰林现在觉得，自己还是有希望重新掌控县政府大局的，为将来接替韩维当县委书记打下坚实的基础。只要能将孙胜俊三人成功拉拢过来——所以这开始的工作分工，他就带有明显向三人示好的色彩。

　　他却不知，上头早就绝了让他干县委书记的念头。如果不是考虑到不是因为县委书记被抓、县长被拿下影响邻县的局势稳定，如果不是彭远征在常务副县长的岗位上任职时间还短，时机还不成熟，市委早就将龚翰林调离邻县，直接让彭远征干县长了。

　　至于县委书记，会长期让韩维兼着，起“镇场面”的作用。

　　龚翰林考虑不到这一点，受位置和视野的局限。

　　听了龚翰林的话，孙胜俊笑笑，“龚县长，我们刚到任，还是听从组织安排吧。不管抓那一块的工作，也得从头开始。”

　　董勇也老奸巨猾地笑着，“嗯，就是。”

　　宁晓玲则文静地轻轻道，“龚县长，分管什么工作其实都是可以的，但如果能尽量与个人的专业对口，那是最好不过了。”

　　龚翰林淡然笑了笑，“既然大家都没有意见，那么就这么定了，会后，就报韩书记审核。”

　　龚翰林正要宣布散会，突然听到一直保持沉默的李铭然开口道：“龚县长，彭县长，各位，根据工作需要，县府这边需要调整一部分中层部门干部，根据之前龚县长的要求，这份大名单要在班子到位后、上县长办公会讨论，我看择日不如撞日，今天的会上一并讨论了吧。”

　　龚翰林脸色一变，李铭然打这种突然袭击，肯定是彭远征授意的结果，这毋庸置疑。

　　彭远征果然立即附和道：“我觉得可以。这事已经拖了好很长时间了，再拖下去，不利于工作开展，正好趁着同志们都在，就讨论讨论，该定的就定下来。”

　　彭远征和李铭然这么一唱一和，龚翰林根本没有思想准备，感觉措手不及。但他又没有足够的理由反对，只好沉着脸点了点头。

　　李铭然起身将早已准备好的名单以及上述干部的基本情况材料，分发给了在场众人，然后开始逐一介绍。这份大名单涉及王浩、谢辉等两人的“转正”，涉及霍光明等3名科员提拔为副科级干部，还涉及4名正科级部门正职的岗位调整。

　　李铭然介绍完这些中层干部的基本情况，也不顾龚翰林阴沉着脸，径自大声道，“龚县长，彭县长，各位，情况就是这些。我个人认为这些同志符合被提拔的各项条件，四名拟被调整的部门正职，也是根据县委常委会精神、韩书记和龚县长的指示，是本年度中层干部轮岗的最后批次。”

　　彭远征紧接着举手道，“我认为可以通过，这些同志都经过了组织长期考察，能力强作风硬，应该放在更重要的岗位上进行培养和锻炼。”

　　彭远征的话一出口，副县长严华也旋即举手通过。

　　如此以来，8人的班子里，已经有三票赞同。

　　龚翰林冷着脸淡淡道，“我个人的意见，有些同志——县府办的王浩和县公安局的谢辉可以暂缓提拔。远征同志应继续兼任抓起公安局的工作，最起码，在当前这个时期内，不适合放手。”

　　见龚翰林为了阻止王浩和谢辉被提拔，居然提出让自己继续兼职的观点，彭远征忍不住想笑。

　　他当即笑了笑道，“龚县长，我之前就跟你提过这个事情。而现在，已经跟韩书记正式提出了辞职，韩书记原则上同意。为了确保县公安局的平稳过渡，我个人不适合继续兼任公安局党委书记和局长职务。这是我的书面辞职报告，请办公会审批。”

　　彭远征这话一说，龚翰林就再也不能继续放下讲了。韩维已经批准，他再提这茬就是跟韩维作对，那性质就严重了。

　　龚翰林嘴角轻抿，决定退让一步，放弃王浩，继续打压谢辉。因为公安局是一个要害部门，他必须竭力提拔自己看中的干部。一旦让彭远征提拔起了谢辉，公安系统方面，他这个县长就完全是针扎不进水泼不进了。

　　“王浩主持县府办工作有些时间了，既然远征同志力荐，那就提一提吧。但是县公安局的谢辉，条件不是很合适。这是要害部门，我们提拔干部必须要慎重。我认为张亚强同志可以主持公安局的工作。”

　　“龚县长，无论是论能力、资历，还是任职资格和群众威信，张亚强与谢辉相比都有不小的差距。呵呵，同志们，这个问题我之前跟龚县长也曾经争论过——还是让大家都谈一谈吧。”彭远征笑了笑，挥挥手。

　　两人轻描淡写地争了起来，虽然和风细雨、不疾不徐、不温不火，但实际上暗藏锋芒、一触即发了。

　　严华和李铭然当然是投了谢辉的赞成票。

　　龚翰林皱着眉头望向了新来的三个副县长，“胜俊等几个同志也发发言，充分表达一下个人意见。”

　　孙胜俊尴尬地笑着，“龚县长，我们刚刚到任，对县里的情况和上面推荐的几个同志都不熟悉，也不好发表意见。这样吧，我个人尊重多数同志的意见。”

　　董勇和宁晓玲也旋即附和。

　　三人的这种态度在情理之中，他们刚来不了解自然就不能表态。龚翰林长出了一口气，他心里很明白，彭远征和李铭然联手选择在此时“发难”，打的就是这种主意。

　　龚翰林缓缓将凝重的目光投向了郭伟全。

　　现在的局势他是在进行“个人单打”，但只要有一个人跟他站在一起，作为县长，他就可以坚持与彭远征“对抗”下去。可如果连一个响应的都没有，他纵为县长也没有回天之力了。

　　所以，郭伟全的态度很关键。这一点，众人都明白。

　　郭伟全到任以后，龚翰林对郭伟全极尽拉拢，对他也很客气，可郭伟全却一直态度暧昧，不明朗。

　　众人的目光都聚焦在郭伟全的身上，开会之后便沉默不语的郭伟全干咳了两声，轻轻道，“我来县里时间也不是很长，我只能谈谈个人看法。我之前因为征地拆迁的事儿跟县局的同志打过两次交道，感觉谢辉同志是一个不错的同志，有责任心也有奉献精神……”

　　郭伟全虽然没有直言，但态度是明确了。

　　彭远征松了一口气，嘴角浮起一丝笑容。

　　他虽然没有刻意地拉拢郭伟全，但如果郭伟全坚定不移地跟龚翰林站在一起，时时处处跟他唱反调，也总为不美。如今郭伟全终于不再模棱两可，表明了他站队的态度。

　　郭伟全轻叹一声，无视了龚翰林有些羞恼阴沉的眸光，如果有选择，他还是会继续保持中立，但现在的局势明显不允许他继续中立了。

　　他来县里工作，市委领导谈话中就明确暗示过他“协助彭远征的工作”，这是一个因素。而更重要的因素是，郭伟全虽然为人处世低调，但却也是一个事业型的官员，他想干点实事——这是他最终跟彭远征走到一起的关键所在。

　　龚翰林的脸色顿时变得无比难看和难堪。此时此刻，他颇有一种孤家寡人的感觉，浑身上下冰冷乏力。

　　班子一共8个人，孙胜俊、董勇、宁晓玲三人中立不参与，彭远征、李铭然、严华和郭伟全态度一致，只有他这个县长有不同意见，按照少数服从多数的组织原则，这事就这么定了。

　　他固然是县长有相应的“否决权”和直接决策权，但在这种情况下，他如果强行坚持，只能让自己更威信扫地。况且，还有韩维在背后——说到底，王浩、谢辉这些人能不能提拔起来，还是要韩维点头认可。

　　龚翰林沉着脸挥了挥手，“既然大家都赞成，那我个人保留意见。好了，散会！”

　　龚翰林霍然起身拂袖而去。

　　龚翰林怒冲冲走在走廊上，迎面遇到了县府办的副主任科员智灵，智灵满脸堆笑声音微微有些发嗲问候道：“龚县长！我正好要找领导汇报个工作！”

　　龚翰林冷冷一笑，摆摆手，“过后再说！我还有事！”

　　说完，龚翰林扬长而去。

　　智灵见龚翰林态度恶劣，心里既愕然又委屈，心道龚翰林这是吃了枪药了吗？

　　这个时候，身后传来稳健的脚步声，智灵回头一看，彭远征和另外几个副县长说说笑笑，一起走出会议室，神态与龚翰林构成了鲜明的反差。

　　智灵心头一紧，扭着小屁股赶紧溜进了办公室。因为霍光明要被彭远征提拔重用，这就影响到智灵的前途利益，而她也因此，“记恨”上了彭远征。只是她与彭远征的地位相差太过悬殊，她的暗中“记恨”不要说彭远征并不知情，就算是曝光了，彭远征也肯定会一笑置之不予理会。


第499章 微妙的分工

　　县府班子办公会开完，下午两点，县府办就把龚翰林提出来的县长副县长工作分工初稿报到了韩维的案头上。

　　韩维伏案仔细看了一遍，微微皱起了眉头。

　　他的第一感觉就是不满意，很不满意。

　　县政府序列的工作之所以在事实上准备让彭远征抓起来，主要是考虑到彭远征在招商引资和经济建设方面的超强能力。韩维要靠彭远征的努力工作来出成绩，所以他向市委书记东方岩力荐彭远征。

　　韩维的意思本来是要破格提拔彭远征，出任邻县县长。但东方岩没有同意，两相权衡，就形成了现在这种局面。

　　但这份分工方案却打破了韩维的思路。

　　彭远征被大幅削权，这不利于他掌控局面、推动工作。更与韩维“放手让彭远征大干一场、他从上指导”的既定方针相悖。

　　韩维沉吟了片刻，拿起红笔就在这份方案上圈圈改改，改了好几处。不仅把彭远征被划出去的一部分实权工作都划了回来，对县府班子成员的分管工作进行了大面积的调整，还在郭伟全、孙胜俊两人的分管工作之前，加上了“协助常务副县长彭远征分管某某某”的定语。

　　这种出现在正式分工文件上的“定语”可不是乱加的，这一般带有指令性色彩。一旦行文，就成为严肃的可依据的文本。

　　按说，韩维这种插手对县府班子成员分工进行“调整”的做法，是有些越位了。但官场之上，尤其是“一把手负责制”的文化氛围中，下属的越权叫越权，领导的越权就叫指导了，咋说咋有理。

　　韩维根本就没有这种忌讳。他是市委副书记兼任县委书记，本身就高高在上无所顾忌。

　　韩维改了大概有20分钟，王浩一直等候在韩维的办公室外面。

　　韩维改完县府班子成员分工的方案，又拿起县府推荐上来的拟提拔和拟调整轮岗的中层干部名单扫了一眼，沉吟了片刻就在上面写下了：“请县委组织部考察、严格按照程序办理”的字样。

　　韩维给秘书打了电话，秘书赶紧通知王浩。王浩敲开韩维的办公室门，毕恭毕敬地走了进去。

　　“韩书记！”

　　韩维扫了王浩一眼，他在县里呆的时间短，对县里很多中层干部都对不上号。

　　“你就是县府办的王浩？”

　　王浩心头一惊，赶紧恭谨道，“是的，韩书记，我就是王浩。”

　　韩维点点头，微微一笑，“这一次被提拔起来，以后要更加努力工作，协助县政府的领导抓好各项工作。”

　　韩维旋即又道：“分工的方案我看了，有所改动。你带回去给翰林同志，说这就是我的意见，让他和彭远征商量着再调整一下，然后就可以行文下发了。”

　　“是，我马上回去给龚县长汇报。韩书记，如果领导没有什么吩咐，那我就回去了。”王浩陪笑道。

　　韩维挥挥手。

　　王浩上前取过两份签署好意见的文件草案，转身小心翼翼地退出了韩维的办公室，在门口长出了一口气，擦了擦额头上的一层细密的汗珠儿。

　　对于王浩这种科级干部而言，韩维带给他很大的压力，毕竟韩维是市委副书记，层面太高，进韩维的办公室，王浩感觉有一种无形的威慑力。

　　王浩走在走廊中，下意识地看了看手里的文件，见分工方案被韩维改得“千疮百孔”，吃了一惊，但旋即又是一阵欢喜，脚步变得轻盈起来。

　　韩维这明显是在力捧彭远征。作为市委副书记和邻县一把手，韩维的态度直接决定着县里的官场秩序。这个方案一出台，彭远征的权力就会上升到相应的高度——而作为彭远征的心腹干将，他自然也能“水涨船高”。

　　更重要的是，他因为紧靠彭远征得罪了龚翰林。这个时候，彭远征的起势和龚翰林的被变相打压，他自身就安全了很多。最不济，不需要再担心龚翰林的打击报复。

　　王浩拿回来的韩维改过的方案让龚翰林如坠冰窖，浑身发冷，坐在椅子上发了很久的呆。好半天，他才勉强提起精神，让县府办按照韩书记的指示进行改动，再次形成全新的方案，发各县府班子成员传阅，最后签字行文。

　　第二天上午，邻政发〔1993〕35号文就正式印发下去。这是一份非常微妙的分工文件，几乎所有看到的人都从中品读出了什么。

　　县经贸委主任马千军脸色苍白地捏着这份红头文件，手都有些轻颤。如果说被提拔为副县长的事儿泡了汤还不能完全说明什么，那么，手头上这份文件就直接说明了一个问题——他们三个人投向龚翰林，与彭远征唱对台戏，是极端错误的。而这次站队的错误，将直接导致他们的政治前途走向黯淡。

　　马千军垂下头去，凝视着文件，眸光闪烁。

　　“县委副书记、县长龚翰林，协助县委书记抓好县全面工作、县政府工作，分管监察局和审计局。”

　　“县委副书记、常务副县长彭远征协助县长负责县政府全面工作，负责县政府常务工作及工业、计划、统计、财税、外事、法制、金融、人防、重点项目、投融资、招商引资等方面的工作。分管政府办、经贸委、建委、统计局、财政局……负责与县人大常委会的工作联系。”

　　“县委常委、副县长李铭然负责公安及社会综治、安全生产、人事劳动和社会保障等方面的工作。分管安监局、劳动局、质量技术监督局、供电局、民营办、二轻总公司、物资总公司。联系县总工会、县工经联的工作。”

　　“副县长严华，负责城乡规划、管理、交通、邮政、通信等方面的工作。分管房管局、国土资源局、交通局、环保局……负责与县人武部的工作联系，联系县残联的工作。”

　　“副县长郭伟全，协助常务副县长彭远征抓好经济工作、工业工作和财税工作，负责工商、个体私营经济、商贸流通、粮食、物价、文体、旅游等方面的工作。”

　　“副县长孙胜俊，协助常务副县长彭远征抓好招商引资和外贸工作，负责农业、水利、林业、农业开发、卫生、食品药品等方面的工作。”

　　“副县长宁晓玲负责卫生、教育、计划生育、档案、县志、信访、县社等方面的工作。分管教育局、卫生局、计生局、档案馆、县志办、信访局，联系团县委、县科协、县计生协的工作。”

　　在这份分工文本中，宁晓玲全面接替了严华，成为分管文教卫生的副县长，排名最末。而严华的分管工作，则档次提高了一个层次。

　　除龚翰林外，这个班子七个人，孙胜俊和郭伟全协助彭远征工作，李铭然和严华是彭远征的“铁杆”，剩下一个董勇和宁晓玲无足轻重，这意味着彭远征已经占据了绝对的强势地位，掌握着凌驾于龚翰林之上的话语权。

　　副县长一般是协助县长工作，而如今却出现了副县长协助常务副县长工作的表述，同时在彭远征的分工中明确指出“协助县长抓好县政府全面工作”，如果再联系上龚翰林“协助县委书记抓好全县工作”的阐释，就足以让人浮想联翩了。

　　县里上下议论纷纷，彭远征的个人威信陡然间继续上升，到了一个新的高度。敏感的人都在猜测，市里这是不是有意让彭远征直接接替韩维，干邻县的一把手。否则，怎么会这样不合常规地把彭远征推举到前台。

　　当然，也有不少人充满着期待。期待彭远征这个能力强的年轻县领导，能把邻县带入良性发展的快车道上去。

　　11月底的新安，一连刮了两天的西北风，气温就骤然降低下来。本来还穿一件衬衣的天气，现在出门起码要穿一件厚厚的外套。

　　孟强的妻子张美琪陪着孟霖和冯倩茹逛了一天的街，又热情地请两人回家吃饺子。孟霖和冯倩茹背不过面子去，就又去了孟家。

　　婆媳两个最近也算是孟家的常客和贵客，经常出入，也熟悉了。进了孟家的门，孟霖就帮着张美琪调馅子包饺子，而冯倩茹则被孟晓娟拉到了楼上，她们夫妻的空间。

　　“倩茹，姐想求你个事儿。”孟晓娟不好意思地轻轻道。

　　这么久了，孟家人还从来没有提过什么要求。冯倩茹微微一笑道，“晓娟表姐，咱们是一家人，有事就说呗，只要我能帮上的，一定帮！”

　　“倩茹，你知道我在机电公司上班，工作虽然还不错，但按部就班无所事事，工资也很低；你姐夫在区政府机关上当个小科员，再熬下去也没什么前途。”

　　“指望我爸是指望不上了，我跟他说了多少次了，帮你姐夫活动活动，提提职务也能涨涨工资，可我爸总是嚷嚷什么原则、什么避嫌疑，讨厌死了。”

　　“我看了，在新安，我们是指望不上什么了。就算是你姐夫当个小官，也是给人跑腿卖命的角色。所以，我们两口子商量了一下，准备下海经商。”


第500章 有喜了！

　　冯倩茹讶然，“晓娟表姐，你们的工作不是挺好的，辞职挺可惜的。”

　　“没啥好可惜的。整天无所事事，喝茶看报纸，真是浪费生命。我们还年轻，想要干点事业！像我们这种情况，如果不改变现状，将来——你姐夫顶多就是混个虚职的副县级，这就撑破天了，没啥意思。”

　　孟晓娟幽幽道：“你姐夫心气挺高的——这么住在我家里，他心里是挺不自在的。可我们两个的单位现在又不分房子，要买房的话，靠我们两个的工资也很难。再说，我们也不想总指望家里。”

　　冯倩茹沉默了一下，笑道，“跟舅舅说了吗？”

　　“还没呢，但是我们两口子下决心了。我们也想过了，我们要去省城跟你姐夫的一个同学联合创业……”孟晓娟说到这里，抬头来热切地望着冯倩茹，“我们准备开一个计算机公司，想……”

　　孟晓娟欲言又止。

　　冯倩茹立即反应过来，孟晓娟这是打起了新宇集团的主意。她是新宇集团的大股东兼总裁，新宇集团又是国内it及相关产业的“探路者”和“领头羊”，无论是资本实力还是技术实力都是当之无愧的龙头老大，既然孟晓娟夫妻想要做这个行当，有新宇集团当“靠山”自然是一条捷径。

　　冯倩茹笑了笑，“晓娟姐，你有话就直说吧。”

　　“倩茹，我们想做你们新宇集团在江北的代理商，成不？”孟晓娟嘻嘻笑道，“算是你帮我开个后门！”

　　冯倩茹沉吟了一下，抬头笑道：“行，晓娟表姐，这个没有问题。正好我们也想在国内各个省份寻找几个合作伙伴，等你们把公司运作起来，我们跟你们合作没有问题。”

　　冯倩茹的说一出口，孟晓娟就欢呼一声抱紧冯倩茹连连道谢，“倩茹，谢谢！真的谢谢！”

　　孟晓娟很清楚，凭新宇集团的实力，有资格跟其合作的公司也不会是小公司。冯倩茹之所以能答应下来，无非还是看在姑妈孟霖的面子上。

　　“客气啥，我们是一家人嘛。”冯倩茹笑着，突然脸色有些古怪，呼吸也变得急促起来。

　　她立即推开孟晓娟冲到了楼上的卫生间里，伏在马桶上开始干呕。孟晓娟吓了一大跳，赶紧跟过去轻轻拍打着冯倩茹的后背，柔声道：“倩茹，你咋了？是不是哪里不舒服？”

　　冯倩茹有些痛苦地直起腰来，摇了摇头，“不知道咋回事，突然一阵很恶心，想要吐呢，也不知道是不是吃了什么不卫生的东西。”

　　孟晓娟毕竟比冯倩茹年纪大几岁，又在单位干工会管计划生育，脑子活络、“经验丰富”，她一边递给冯倩茹一块湿巾，一边眉梢一挑，大喜道：“倩茹，你是不是有喜了！？”

　　冯倩茹绝美的容颜上立即掠过一丝羞红，她迟疑了一下，不好意思道：“应该不会吧……我也拿不准……”

　　“哎，倩茹，你的月事来了没有？”孟晓娟轻轻问。

　　冯倩茹想了想，红着脸道：“好像没来。”

　　“那就是了。”孟晓娟大笑着，“倩茹，你肯定是有喜了！不行，等吃了饭，我马上陪你去医院检查检查！”

　　“姑妈，妈，倩茹有喜了！”孟晓娟兴奋地冲下楼去向孟霖报喜，冯倩茹则惊喜交加地站在那里发怔：她和彭远征早就在一起了，一直都没有采取避孕措施，如果说有也是正常的。可问题是——会不会空欢喜一场呢？

　　冯家迫切想要她早些生育，冯老太太和冯家上下对下一代血脉的渴望超乎普通人家。冯倩茹一直留在新安没有返回京城，无非还是想要孩子。老太太几乎是下了死命令，不怀孕的话不允许小两口再分居两地。

　　如果确实证实她怀孕，冯家肯定会要庆贺一番的，可如果不是……冯倩茹患得患失起来。

　　……

　　下午县里召开打黑除恶集中整治工程的庆功大会，表彰了以县公安局、县综治办、县应急办等6个先进单位，以及36名先进工作者，同时为谢辉和仲修伟两人荣记个人三等功。

　　晚上，县公安局举行内部的庆功酒会，邀请彭远征和李铭然参加。在谢辉的提议下，酒会办成了自助餐形式的西式冷餐会，奈何虽然是自助，但在国内这种酒文化的氛围中，彭远征和李铭然这两个县领导，也被轮番来敬酒的县局领导和干警给灌了一个底朝天。

　　彭远征还好些，还能坚持着领导的风度，李铭然不胜酒力，早就撑不住，趁人不注意，提前溜走了。

　　大厅里场面乱糟糟的，到处是端着杯子敬酒的公安局民警，而几个公安局的领导也各自正在跟局里的下属热饮正酣，彭远征见左右无人，便悄然起身慢慢走出了饭店，准备步行回宿舍。

　　冷风吹来，彭远征掀开了衣襟，一阵冷意拂过全身，他的头脑清醒了几分。他大步向前行去，沿着大道走向一条黑漆漆的小胡同，穿过这条胡同，就是县府机关，而县府机关的对面不远处，就是县委生活区。

　　直线距离，大概只有几百米。而要坐车的话，就必须要绕一大圈。

　　已经是晚上八点多钟，对于邻县这个小县城来说，多数居民都已经在家里休息，很少有人出来活动。周遭寂静无声，淡淡清冷的月光泼洒下来，两侧的房舍黑漆漆的没有一丝光亮，路上铺着一层鹅卵石，走上去微微有些硌脚。

　　彭远征脚步有些晃荡，酒喝得太多，腿发软。

　　身后突然传来一声清晰而清脆的呼唤声：“彭县长！领导！”

　　彭远征停下脚步，慢慢回头来，望见县局办公室女警向小芸一边向这边奔来一边往身上套着自己的紫色羽绒服。

　　彭远征记得这个向小芸，当初这个女孩为了当上县局办公室的副主任，主动向他投怀送抱，结果被他“驱逐”出去。后来县局办公室的副主任让女警年华上位，向小芸就此消停下去，从那以后他就很少再见到她。

　　“彭县长，领导让我来送您回去！”向小芸跑过来，俏脸微红，轻轻道。

　　彭远征笑笑，“不用，谢谢你！你回去吧，我自己能行！”

　　彭远征继续往前走。

　　虽然他这样说，但向小芸既然追出来了，又是奉命而来，怎么能半路上撇下彭远征。彭远征今晚喝了不少酒，万一路上出个什么闪失，谁也承担不起这个责任。

　　向小芸想挽住彭远征的胳膊，却有些犹豫。最终她还是走在了前头，给彭远征带路，因为她发现彭远征走得极慢，颇有酒意上涌认不清路径的迹象。

　　其实彭远征头脑还是比较清醒的。他走得极慢是因为他突然想起了一件事：这一百多米长的胡同及其周边在县城中心，属于那种建国前后的“老宅子”，凸显在这里不伦不类，不仅影响县容县貌，还藏污纳垢，据说很多小姐就租住在这里。

　　这个地方可以改造改造……彭远征带着酒意停下脚步打量着这条幽深弄堂的两侧院墙，沉吟了几下，就又继续前行。

　　向小芸在前面停下来，回头望着他。

　　彭远征心里想着事，一时间没有收住脚，“撞”到向小芸身上感触到一团弹性的绵软，这才有些惊愕地抬起头来。

　　向小芸像只受惊的小猫一样跳了开去，脸色涨红，心脏怦怦直跳。

　　她本不会对彭远征畏若蛇蝎，可因为上次的事情在她心里留下了太深的阴影，骤然与彭远征发生肢体上的接触，她下意识地就产生“反弹”。

　　但她马上就意识到自己这样不妥。不要说彭远征这种层次的领导不至于故意沾自己便宜，就算是要沾，她也不能让领导下不来台吧。

　　酒后乱性不稀罕。万一他要是真的喝了酒，想要对自己做点什么……向小芸的心莫名地紧张起来：自己该不该迎合他，而迎合了他，会不会又让他看不起自己？

　　向小芸这些患得患失千肠百结乱七八糟的心绪，彭远征并不知晓，他微微尴尬地笑了笑解释道：“对不起，我没注意你在前面。”

　　“没……没关系……”向小芸轻轻道，垂下头去。等她抬起头来，彭远征已经快步向前行去。

　　两人就这样“若即若离”一前一后地走进了县委生活区。严华吃晚饭出来倒垃圾，正好遇见彭远征。

　　“远征同志？你这是从哪里喝这么多酒！”严华皱了皱眉，挥了挥手道。

　　向小芸笑着快步走过来，“严县长，彭县长参加我们局工会组织的酒会，我送领导回来……”

　　严华哦了一声，摆了摆手道，“行了，你回去吧，我和远征同志前后楼，我扶他回去就行了。”

　　彭远征笑了笑，“不用，严大姐，我个人能成。小向，你回去吧。”

　　彭远征往楼栋里行去，严华赶紧跟上。

　　向小芸站在原地在月光下望着两人进了灯光昏暗的单元门，心头浮起一丝说不清道不明的失望情绪。


第501章 冯家兴师动众

　　帮着彭远征开了门，严华一边嘟囔着一边帮着彭远征泡茶水充醒酒汤，其喋喋不休的程度近乎怨妇一般，让彭远征忍不住暗暗苦笑，心道：你老公左建“红杏出墙”大概也跟这个有关系吧？要是我，我肯定也受不了！

　　他心里腹诽了一阵，酒意上涌，就躺在沙发上迷糊了过去。

　　严华端了一盆热水过来，没好气地放在地上，“你们这些男人，遇上酒就没命得喝，不喝醉不算完，赶紧洗洗脸吧！”

　　严华说完，见彭远征没有动静，皱了皱眉，知道他睡了过去，就犹豫了一下。想了想，她还是将毛巾打湿，轻轻上去替彭远征擦了一把脸，然后又小心翼翼地将他的鞋袜脱下来，换了一条毛巾，用温水擦拭了擦拭他的脚。

　　这才去卧房拿了一条被子过来，替彭远征盖上，站在原地凝望着眼前这个年轻的常务副县长，眸光闪烁，良久发出幽幽的一叹。

　　严华转身去帮彭远征收拾起了房间，其实房间也挺利索，因为他的母亲孟霖和冯倩茹前几天还在这里住过。严华见没啥好收拾的了，就蹑手蹑脚地离开，关紧门，默默地下楼回了自己家。

　　她刚下楼，县经贸委主任马千军就从楼上的平台上走下来，向下扫了严华的背影一眼，然后略微等了等，就上前去轻轻敲响了彭远征的门。但敲了一会，没有人开门，马千军无奈，转身上了楼，他就住在彭远征的楼上。

　　彭远征躺在沙发上迷迷糊糊地睡着，边上的电话机突然高亢地响了起来，他吃力地睁开眼睛，下意识地抓起电话听筒来喂了一声，电话那头立即传来表姐孟晓娟兴奋又略带不满的声音：“远征，你干嘛去了，打了好几遍电话也不接！我告诉你啊，你马上赶回市里来，有一件大喜事！”

　　彭远征头疼欲裂，淡淡哦了一声，随口问道，“什么喜事？”

　　“倩茹有喜了！倩茹怀孕了，你知道不？！”

　　孟晓娟的话就像是九天惊雷一般在彭远征耳朵中炸响。彭远征陡然一个激灵，立即从沙发上坐了起来，大声道，“真的？”

　　孟晓娟笑着嗔道：“姐还能骗你不成？我就在你家呢。”

　　彭远征哈哈大笑一声，酒意立即消散一空，他大声道，“我马上回去，马上回去！”

　　彭远征挂了电话，立即给住在另外一幢楼上的田鸣打了电话过去，却没有人接。他皱了皱眉，突然想起今天田鸣跟他请了假，去市里跟对象买结婚的东西去了。

　　田鸣过了春节就要结婚，对象是云水镇水利站的小孔，孔晓燕。

　　彭远征想了想，就又打到了霍光明的家里。

　　霍光明吃完饭，正在看电视，而他老婆却在监督孩子做作业。电话铃声响起，霍光明刚要接，他老婆王萍就不耐烦地走过来嘟囔着，“晚上也不让人消停！”

　　王萍接起了电话，不耐烦地喂了一声，“找谁？”

　　彭远征笑笑，“老霍在家吗？”

　　“他不在。”王萍没有任何犹豫当机立断地就要切断电话，但却听那边淡然又道：“他去哪了？我是彭远征。如果他没有走远，等他回来，你让他马上给我安排辆车，我有急事要去市里！”

　　王萍吓了一大跳，彭远征这个名字她可不陌生——而事实上，县里老百姓都对这个名字不陌生，何况她还是县里的干部家属。而彭远征这个名字在霍家，还是霍光明的伯乐，具有知遇之恩。

　　“彭县长……”王萍赶紧陪笑着正待说几句，却听那边挂了电话。

　　霍光明霍然起身，怒道：“你胡说八道什么？我明明在家你瞎说什么？彭县长说什么了？”

　　王萍撅了撅嘴，“他说他有急事要去市里，让你给他安排辆车。”

　　听了这话，霍光明抓起衣服就往外跑，还安排谁啊，这么晚了，他干脆亲自开车去彭远征去市里。他是即将上任的县府办副主任，本身就是为领导服务的。

　　彭远征乘车赶回市里的时候，已经是晚上十点。他兴奋地冲进家门，正要一把抱起冯倩茹来，孟霖就在一旁掩鼻皱眉道：“远征，你喝了多少酒？你看这浑身上下酒味熏天，别熏着倩茹！赶紧去洗澡！”

　　冯倩茹嘻嘻笑着，指了指卫生间。

　　彭远征嘿嘿笑了笑，走进卫生间匆匆冲了个澡，然后就穿着睡衣蹑手蹑脚地走进了自己和冯倩茹的卧房，孟霖在客厅里瞧见，嘴角浮起一丝欣慰的笑容，然后顺手关了电视，径自也回房去休息。

　　冯倩茹躺在被窝里看书，彭远征上了床，缓缓掀开被子，又神情专注地俯下身去，慢慢将冯倩茹粉红色的睡裙掀开，露出其内平坦而光洁的小腹，侧着耳朵听了下去。

　　冯倩茹羞红着脸，抬手掐了他一把，然后轻轻道：“你看啥啊？亏你还是京大的高材生，我这才刚发现怀孕，你能听出啥来？”

　　彭远征笑着长出一口气，躺在冯倩茹身边，将她拥抱在怀中，轻轻在她的小腹部处滑动着，柔声道：“倩茹，真是意外之喜啊！对了，你跟家里说了没有？赶紧给老太太汇报一声吧，老太太可是三天两头就往我办公室打电话给我下指示！”

　　“说了，估计我妈已经给老太太汇报了。”冯倩茹嗯了一声，俏脸越来越绯红，一把抓住了彭远征那只手，压低声音嗔道：“别乱动——妈刚才还告诉我说，现在是危险期，不允许你碰我！”

　　彭远征悻悻地抽回了手，又笑着岔开话题道，“也不知道是男孩还是女孩。”

　　冯倩茹嘻嘻笑着，伏在彭远征耳边道，“妈妈说我喜欢吃辣，准生男孩呢。”

　　“家里都在盯着我，远征哥，我心里压力好大。如果不是男子，咋办？”

　　彭远征苦笑，捏了捏冯倩茹精致的小鼻头，“都什么年代了？男孩女孩都一样！男孩我高兴，女孩我更喜欢！”

　　两人嬉闹了一阵，声音渐渐就大了一点。

　　孟霖担心儿子媳妇年轻忍不住，这个时候房事万一那个啥就不好了——她在房里犹豫了一会，还是走到门口敲了敲门道：“挺晚了，赶紧休息吧，倩茹！！！”

　　孟霖故意把“倩茹”喊得加重了语气，冯倩茹明白婆婆是什么意思，顿时霞飞双颊，狠狠地捏了彭远征腰间的软肉一把，彭远征吃痛，差点没喊出声来。

　　“睡觉！”冯倩茹背过身去。

　　彭远征苦笑一声，抬手关了台灯，躺在冯倩茹的身边，却是感慨万千，久久不能成眠。

　　他虽然是两辈子为人，却还是头一次有自己的孩子。尽管他前世今生加起来阅历丰富，却在这件事情上，其兴奋劲头与普通年轻人没有什么太大的区别。

　　整整一个晚上，彭远征都翻来覆去睡不着觉。临近天亮的时候，冯倩茹一觉醒来见身边空着，就下意识地打开台灯，披着衣服走了出去，果然见彭远征裹着棉大衣站在阳台上，凝视着窗户外黑漆漆透亮的天际。

　　冯倩茹推门走了出去，柔声道，“远征哥，想什么呢？”

　　彭远征眼眸中掠过一丝柔情，笑着回头拥抱了冯倩茹一下，“走，快进去，你别着凉！我在想给孩子起个啥名字比较好！”

　　……

　　第二天一大早，宋予珍的电话就打了过来。孟霖接完电话，朝着刚刚起身的冯倩茹笑道，“倩茹啊，你妈打来电话说，你三叔派车从他们那里过来接上咱们，马上回京！”

　　正说话间，电话铃声再次响起，孟霖接起来还没说话，那边的宋予珍就急急道，“孟霖啊，老太太刚又打电话来交代，要倩茹必须要回京去医院查体，然后安心在家里养胎。老三那边的人已经动身了，你们也收拾收拾准备回京吧。”

　　孟霖苦笑：“大嫂，我还打算再住两天，既然老太太等不及，那就回去吧。”

　　孟霖挂了电话，转头望着冯倩茹。冯倩茹无奈地耸了耸肩，“妈，其实我现在就跟正常人一样，没有必要这样的。”

　　“算了，倩茹，你奶奶也是盼重孙心切，别惹老人家不高兴，咱们这就回去就是。”孟霖笑着走过去，打开房门，见彭远征犹自昏昏睡着，忍不住笑骂道：“臭小子，赶紧起床！一会你三叔的人就过来接我们回京了！”

　　彭远征揉着惺忪的睡眼坐起身来，讶然道：“妈，这么着急回去干嘛？再住一段时间呗。”

　　孟霖摇摇头，“不行，你奶奶下命令了，不能让老太太不高兴。”

　　孟霖就去收拾东西，冯倩茹虽然有些舍不得离开，但也无可奈何。

　　上午11点多，冯伯林派的两辆军车到了，竟然还有部队医院的两名军医随行。见家里如此兴师动众，彭远征也不好再说什么了，足见冯倩茹怀孕对于冯家来说，不是一件小事。

　　送走了母亲和媳妇，彭远征也没有回家，直接坐上霍光明开的车返回了县里。


第502章 当局者迷

　　刚回到县里，彭远征进了办公室，就看到自己桌上有县委组织部的任命文件——

　　其中，谢辉被任命为县公安局党委书记兼局长，王浩被任命为县政府党组成员、县府办主任，霍光明被任命为县府办副主任，党支部副书记。田鸣从新安区调到邻县来的时候，就是副科级，这一次也被明确为“县府办的副主任科员”。

　　这样一来，县府办就有主任一名，副主任一名，副主任科员两个，分别是智灵和田鸣。

　　霍光明之前是普通科员，当然是资深科员。霍光明被提拔为副主任，压在了智灵头上，这是让智灵很不爽的关键所在。只是再不爽，她也改变不了既定事实。

　　她之前在龚翰林那里“吐槽”，结果没有任何效果。后来又找上了自己的姐夫，市工商局的副局长孙某人，但孙某人一听牵扯到彭远征，马上噤若寒蝉，回绝了她的“各种要求”。反过来，还好一顿教训她，让她安心做事，等待机会。

　　彭远征拿起文件扫了一眼，叹了口气，又顺手放在了桌上。

　　谢辉等人的任命尘埃落定，这意味着他跟龚翰林争端的开启，也是头一次胜出。然而，他却没有一丝胜利的喜悦，反而是比较凝重和沉痛。

　　如果有选择的话，他不愿意跟龚翰林走到今天的地步，不仅扯破脸皮，还有争得你死我活的态势。可他心里很清楚，这种局面的形成，高层暗中推波助澜是一个重要因素。作为下层官员，他无法抗拒，也左右不了。

　　他唯一能做的就是坚持本心和原则，面对现实。如果龚翰林非要充当他做事的绊脚石，他也不会听之任之。

　　其实他觉得龚翰林太不明智了。如果是聪明人，明白上头的风向，就应该保持沉默，静静等待调整任命的来临。这样，最起码能保证不出错、不犯错，保住来之不易的正县级实职位置。

　　可龚翰林人在棋盘，当局者迷，看不透这一层。他为了权力而将矛头对准彭远征——他却不知，他抗衡的不是彭远征，而是市里的大佬。

　　到现在，彭远征已经很清楚，当初东方岩提拔龚翰林出来，是没有办法的办法，没有合适人选，就准备让龚翰林做一个过渡和踏脚石。而就算是没有彭远征冒出来，也会有其他能力强的干部起来取而代之。

　　这是必然的。

　　听到彭远征的办公室有了动静，又见霍光明回来，王浩就敲门进了彭远征的办公室。他被正式提拔了，他心里很清楚，在自己提拔的事情上，彭远征出了多大的力。如果没有彭远征的坚持，在龚翰林的打压下，他肯定还要在副主任的岗位上继续干下去。

　　现在他才32岁，现在解决正科级，日后还有可能跨过副县级的门槛。如果再拖两年，就彻底没戏了。

　　“谢谢领导对我的关照和提拔，我今后一定更加努力工作……”王浩的话虽然是一些“套话”，却也有几分真诚含量。于他而言，彭远征就是伯乐，具有知遇之恩。

　　彭远征笑笑，“这是你应该得到的。你在副主任的岗位上主持工作两三年，应该扶正了，这样拖下去不好，也挡住其他同志的进步嘛。”

　　彭远征哈哈一笑，“王浩，工作还是那些工作，位置还是那个位置，但是角色变了，我希望你能尽快适应角色，尽快让工作有所起色。”

　　“给新加坡华商集团的邀请公函发了没有？”彭远征又问了一句。

　　王浩暗暗汗颜，有些尴尬地轻轻道：“领导，因为要以县政府的名义发，必须要有龚县长的签字，可是……”

　　彭远征皱了皱眉，怒道：“可是什么？对方有意来我县投资，这是促进县经济发展的一件大事，我跟华商集团的傅总都谈好了，怎么到现在为止，邀请公函还没有发出去？！”

　　“王浩，你是怎么办事的？为什么不立刻向我汇报？！这是大事，这样拖下去，如果合作搅黄了，谁来承担责任？是你吗？你承担得起这个责任吗？”彭远征越说越气，冲着王浩就发了一通火。

　　给华商集团发邀请考察公函的事儿，彭远征已经跟王浩说了几天，他没有想到直到现在，这个公函居然还没有发出去。

　　难怪他最近一直没有傅曲颖方面的消息，原来公函还没有发出去。也是他疏忽了，手头上杂事太多，也不可能事无巨细面面俱到。

　　王浩有苦难言。这种公函必须要有县长的签字认可，才能发出去，这是工作程序。可公函他已经送到了龚翰林的案头上，龚翰林一直装作没有看见，他中间提醒过一次，龚翰林也不置可否。

　　龚翰林这种态度，王浩也是无可奈何。他有心跟彭远征提提，但又觉得不太合适，想再等一两天——当然，事实上，机关上的效率其实一直以来也不是太高，像这种东西，拖上几天一两周乃至更长时间，也不稀罕。

　　王浩垂着头站在彭远征的办公室里，被彭远征一顿训斥。彭远征的声音很大，动静传了出去，县府办的人一阵错愕：王浩一向是彭县长的心腹干部，怎么突然被彭县长“拾掇”上了？

　　彭远征虽然发火，但也知道这事儿不赖王浩。龚翰林毕竟是县长，他不签字，下面很多工作就只能等待。因而这顿火，说白了就是冲龚翰林的，“指桑骂槐”而已。

　　他对龚翰林是越来越失望了。感觉这人权力欲望勃发之后，之前被隐藏起来的各种劣根性都冒了出来。格局太小，总是在一些鸡毛蒜皮的事情上纠缠不休，而且容易因私废公。

　　招商引资对邻县的重要性不言而喻，作为县长，在这种事情上采取这种无聊的小动作，不仅不顾全大局，还显得领导水平很低。

　　彭远征长出了一口气，冷冷道：“你马上回去另外弄一份公函，交给我，我去找龚县长。”

　　“是。我马上去办。”王浩松了一口气，匆匆出了彭远征的办公室。

　　彭远征没有把矛盾推在他这个县府办主任身上，虽然挨了一顿骂，但王浩心里还是有几分感激的。否则，他会非常难做，说不准会成为两位县政府领导之间权力争斗的牺牲品。

　　王浩又重新打印了一份关于邀请新加坡华商集团派人来县里考察项目的公函，交给了彭远征。望着彭远征捏着公函，大步向龚翰林办公室走去的沉稳背影，他眸光中闪过一丝异样的光彩。

　　龚翰林在办公室里无所事事，几个副县长都开始高速运转，反而是他这个县长感觉空闲下来了。根据韩维的安排，他协助韩维掌控全县工作，但事无巨细都要向韩维汇报请示，他要做的也不过是一个传声筒。

　　门被敲响，他实际上已经听出是彭远征的动静。

　　他霍然起身，亲自去打开了门，淡淡道，“远征同志，找我有事？”

　　彭远征笑笑，“龚县长，还是上次我跟你提过的邀请新加坡华商企业集团来县里考察投资的事儿。这是一份邀请公函，我认为还是尽快发出去，让对方组团来县里看看，争取下一步的实质性合作。”

　　彭远征将手上的公函文本递了过去。

　　龚翰林接过，看也不看就顺手放在了桌上，又淡然道：“远征同志，我正想跟你谈谈这件事。你的思路很好，搞一个小商品城项目，争取外商投资，这对于县里的整体发展有好处。”

　　“但是你想过没有，我们是一个穷县，我们一个只有十几万常住人口的小县城搞商贸物流中心，是不是太一厢情愿了？我觉得这个项目有必要再进行论证和调研，先不着急推进。”

　　“关于这个项目的可行性，我已经进行了充分的论证。我一会让县府办和经贸委给龚县长报一个具体点的材料过来。但我觉得，不管这个项目成与不成，邀请外商来县里考察总没有错吧？”彭远征坐了下去，“这家外商企业很有实力，我跟对方有过接触，他们正在国内投资布局，如果条件成熟，落户我们县，也不是不可能。”

　　龚翰林皱了皱眉道，“我之所以不同意邀请外商来投资，主要是考虑到各种后果。你想想看，这种投资不是一个小数目，起码需要几千万的巨资注入，万一项目搞砸让外商亏了本，负面影响太大，将来你我谁也承担不起这个责任！”

　　彭远征慢慢起身，“前怕狼后怕虎，那就什么事都不用干了。这两年，外商在国内投资遍地开花，如果都按照龚县长这种心态，我看外商也没有机会进入国内市场了。”

　　“改革开放大潮不可阻挡。这对于我们这种小县、穷县来说，无疑是巨大的发展机遇。我们要做的就是抓住机遇，发展经济！要发展经济，就必须要上项目！”彭远征目光变得严肃起来，声音也有些冷，“请龚县长放心，我抓的项目，有任何风险，我承担责任！”

　　龚翰林冷笑：“你承担责任？你要搞清楚，现在我才是邻县县长！这个项目，我不认可，这个字我不签！”


第503章 矛盾激化

　　彭远征冷冷一笑，针锋相对：“这个不需要龚县长提醒，我知道你是邻县县长，县政府一把手。否则，我就不来向你汇报请示了，我直接就办了。”

　　“既然龚县长不愿意承担责任和风险，那么，我就以我个人的名义邀请！这个项目我是一定要做的，机不可失时不再来，决不能因为一点个人私心、决不能担心影响个人的仕途，就墨守成规！”

　　龚翰林勃然大怒，猛然一拍桌案：“你说谁有私心？邻县不是你个人的地盘，你想要咋样就咋样！我也告诉你彭远征，只要我还干这个县长，这个项目我就不认可！不接受！坚决反对！我不能眼睁睁地看着你好大喜功，犯错误！”

　　龚翰林也是憋了很久的怨气，借着这个机会，瞬间爆发了。他脸红脖子粗拍起了桌子，当面跟彭远征撕破了脸皮，一半是故意为之，一半是控制不住自己的情绪。

　　“我们两个，谁有私心，谁自己心里清楚！我自从来邻县上任，所做的每一件事，所推进的每一项工作，都出于公心，我彭远征问心无愧！”

　　“就套用一下龚县长的逻辑，邻县也不是你龚县长的地盘，是邻县几十万人民群众的地盘！也不能说是你说咋样就咋样！我相信，凡是有利于经济发展和提高邻县广大人民群众根本利益的项目投资，群众的眼睛是雪亮的，都会支持……至于龚县长个人的反对，终归还是个人意见。”

　　彭远征说到这里，声音低沉和缓了一下，“如果是观念的分歧，如果是改革开放与保守思想的对垒，我愿意跟龚县长充分辩论，并愿意用事实来作为说服力。但是，现在很明显，我们之间的分歧，不在于观念上，而在于这里！”

　　彭远征说着指了指龚翰林身下的座椅，冷冷又道：“我再次重申一遍，我无心也无意夺谁的权，我只想做事！在我的任职期限内，在我个人力所能及的范围之内，扎扎实实地做点实事！”

　　彭远征转身拂袖而去。

　　龚翰林又愤愤地拍了一下桌子，发出砰地一声响。

　　彭远征陡然转过身来，凝视着气急败坏的龚翰林，目光冰冷而漠然，一字一顿道：“人，要知自尊，然后才能赢得别人的尊重！”

　　说完，彭远征将龚翰林办公室的门打开，飘然而去。

　　龚翰林办公室的动静很大，在整个走廊里都传播开开来。县府办和在这一层楼上的县应急办的一些科员，在门口探头探脑看热闹，见彭远征沉着脸走出龚翰林的办公室，都赶紧出溜回去，坐在了自己的桌子后面，大气不敢喘一口。

　　两个县府领导卯上了，听起来似乎还是针尖对麦芒，居然还拍起了桌子——这种高层的权力纷争，向来是普通科员津津乐道的热门话题。当然，也就是背后议论两声而已。

　　彭远征没有回自己的办公室，而是直接走进了县府办的大办公室。见他进门，包括王浩在内的所有人都站了起来。

　　“王浩，你以我个人的名义起草一份函，给新加坡华商集团发过去。马上办！这是对方的传真号码，完了跟我说一声。”彭远征刷刷刷地在纸上写下一个号码，然后转身离开。

　　王浩心里有些忐忑，但既然彭远征这么说了，他也不敢不照做。他改了改公函，改成了彭远征个人邀请的名义，然后给华商集团传真了过去。

　　而彭远征回到自己的办公室，就直接通过县里的总机拨通了华商集团傅曲颖的电话，跟对方谈了谈，敲定了傅曲颖率团于下周——也就是1993年12月7日周二，来邻县考察的事儿。

　　傅曲颖一直在等待彭远征的消息。她接到彭远征发来的公函，也没细想彭远征个人名义还是邻县县政府的名义的区别，她根本无法想象，区区一份公函，在内地官场上也会衍生出各种纷争来，附着着太多太多令人匪夷所思的东西。

　　……

　　这两天，彭远征与龚翰林“不和”、关系日趋紧张的消息逐渐在县委县政府上下传开了。当然，这种“不和”也不让很多人意外，因为涉及权力，两人必有一争，这与私交和个人品行没有关系。

　　而正因如此，谢辉等人才更加感激涕零。为了保证他们的上位，彭远征不惜跟龚翰林近乎激化了矛盾，这是事实。而这，也不是一般领导能做到的。

　　但为了避嫌疑，谢辉没有去当面向彭远征表示感激之情。因为有些东西，记在心里远远比表达在口头上更好。

　　霍光明心满意足，工作更加积极主动。按照工作分工，他是为彭远征这个常务副县长对口服务的副主任，彭远征越有权势，他在机关里当然也就更有地位。

　　可田鸣却有些郁闷。他本来是彭远征的秘书，而且还是彭远征从新安区带过来的心腹。但种种因素促成之下，现在跟在彭远征身边的主要是霍光明，他倒显得被边缘化了。虽然彭远征对他的态度一如既往，可很多事情参与不上，田鸣心里终归是不舒服的。

　　田鸣犹豫了很久才敲门走进了彭远征的办公室。

　　见他欲言又止的样子，彭远征扫了他一眼，大抵也猜出了他此刻的真实心态。

　　彭远征淡淡一笑，“田鸣，你来得正好，我正想找你谈谈。”

　　“领导，我……”

　　“你什么都不用说了，我很清楚你的心思。考虑到你个人的前途，你先安心在县府办呆一段时间，等过了年，我想办法给你调一个实质性的工作岗位。总在我身边呆着也锻炼不出来，你就到下面去历练一两年再说！”彭远征挥了挥手道。

　　田鸣见自己还没有说，彭远征早就对自己的前途有考虑，不由既感激又汗颜道：“领导，我真不是那个意思……”

　　“你跟我时间也不短了，也该做点实际工作。你不要想多了，无论你在什么岗位上，该做的我都会做。”彭远征抽出一根烟，田鸣赶紧替他点上。

　　“我还是那句话，你在县府办要低调实干，不要掺和那些乱七八糟的事情，多干点活也不叫吃亏！你回去吧，我一会还要找其他几个同志谈话。”

　　“好的，我明白了，领导，请领导放心就是。”田鸣心情舒畅地离开了彭远征办公室，在走廊上看到了县经贸委主任马千军。

　　“田主任，呵呵，彭县长在吗？”马千军热情地笑着跟田鸣握手寒暄，态度极其谦卑。而他一向自视资历高又是实权干部，很少把机关上的普通工作人员放在眼里。自打提拔副县长泡汤之后，他就变了。变得平易近人，见谁都很有“礼貌”。

　　对于马千军这种见风使舵毫无原则性的人，田鸣是看不惯的。但面子上，该保持的友好还是要保持。

　　他微微笑着，“马主任，彭县长在，不过，领导要找几个同志谈话，不知道有没有时间见你。”

　　马千军嘿嘿笑着，“是王主任电话通知我，说彭县长找我。我这就去了啊，田主任！”

　　马千军小心翼翼地敲开彭远征的办公室门，走了进去。

　　他站在那里恭谨笑道：“彭县长！”

　　彭远征抬头扫了马千军一眼，神色不变摆摆手，“你坐。”

　　“我找你来，谈个项目。”彭远征将手头上的一份资料递了过去，“小商品城的项目论证，需要再做实一些，你去找找省里的专家，在类比一些同行业项目，争取把方案完善起来。”

　　马千军刚刚欠着屁股坐下，闻言立即起身挺直了腰板，“请领导放心，我马上就去做！”

　　“下周，新加坡的客商就要来县里考察，是我个人邀请来的。你们经贸委要抓紧把项目调研报告搞出来，免得到时候抓瞎。当然，对方能不能投资，还是一个未知数。我要求你的是，如果对方同意投资，这个项目马上就要进入实质性的运作阶段，你要做好思想准备。”

　　彭远征挥挥手，“你坐。”

　　“我们一定按照县领导的要求，为这个项目做好各项基础工作。”马千军恭谨地表态。这一段时间以来，他最担心的就是被彭远征调整离开现在的岗位——副县长虽然当不上了，如果连经贸委主任的实职都丢了，他可真是要哭爹喊娘后悔不迭了。

　　“你也算是县里的老同志了，又在经贸委干了很多年。老同志要有老同志的样子，要给年轻同志做好榜样。”彭远征凝视着马千军，“从现在开始，县里会一直持续推进项目建设和招商引资，你作为经贸委的一把手，担子会很重。”

　　“你干好工作，别的不要想得太多。我向来对事不对人，评价干部的标准从来都是工作而不是个人情绪。”

　　彭远征的声音严肃，但传入马千军的耳朵，他却如释重负。

　　彭远征这无异于明确地告诉他，只要他今后安心工作、不再搞小动作，他就会既往不咎。这种暗示，直接让压在马千军心头的那块巨石落了地。


第504章 我想要一个孩子！

　　马千军走后，彭远征又马不停蹄地跟另外几个下属部门干部谈话，主要是谈近期工作。他不愿意给下属干部开会安排工作，而是习惯采取一对一的方式单独进行。

　　这大概就是彭远征的个人风格了。这源于前世在某次酒宴上，某市领导的一句感慨。当时那位市领导说，领导交代工作最好是一对一，不要一对多。这样，工作就不会产生交叉，引起不必要的攀比推诿。同时，领导也不是万能的，以一个人的头脑应对多个下属的“智商”，总有百密一疏的地方。

　　举个例子说，比如某科长安排工作，开会安排。工作安排完了，下属就会自动产生攀比心态，觉得别人干的少而自己的工作量大。如果私下交代，则不存在这个问题。而且，还容易提高工作效率。

　　彭远征深以为然，这一世就自动沿袭了下来。

　　这两天，彭远征的工作非常繁忙。一方面，他要处理因为个人休婚假而积累下来的诸多事务性工作；另一方面，他要为94年的工作开局打下一个坚实的基础，同时还要抓好煤化工、矿泉水和正在铺开的小商品城项目。

　　他其实还有很多思路。比如县城改造和把县城中心往东迁移，在东边建设一个新县城区。

　　他现在的发展思路很明确——重工业项目少引入，以发展第三产业工商服务业为主，将邻县打造成江北省的商贸区域中心，做出特色。

　　发展商贸比发展工业更能见成效，而且项目建设回报周期短。这也是没有办法的办法，因为邻县的工业基础一穷二白，在这样的一张白纸上发展工业，固然挥洒自如，却也代价极大。

　　……

　　下班的时候，霍光明跑来恭谨问道：“领导，您今天是留在县里还是回市里？”

　　“我回市里一趟，有点事。”彭远征想起方才秦凤给自己打的那个电话，心头浮起深深的歉疚。

　　从京城回来之后，因为冯倩茹在新安，彭远征没有去看过秦凤。而这两天又因为工作太忙，疏忽了这一点。直到今天秦凤因为公事打过电话来，他才从秦凤的话里听出了一丝幽怨。

　　他决定今晚回去陪秦凤。

　　“那行，领导我马上去通知司机过来接您——”霍光明跑去通知司机。

　　从县府乘车离开的时候正好5点半，到了市里也就是六点二十。如果不是因为堵车，还能更快一些。彭远征让司机在新安百货大楼停下车，自己下车去买了些吃食和蔬菜，这才打车又去了秦凤家。

　　夜幕低垂，彭远征站在楼下扫了一眼，见楼上亮着灯，知道秦凤在家。虽然没有约定时间，但以两人的默契而言，秦凤应该能猜到彭远征今晚会过来。

　　所以，几乎是彭远征刚上了楼，秦凤的门就开了。

　　彭远征走进去，见秦凤犹自穿着她那件粉红色的棉质睡衣，原本盘起发髻的长发倾泻下来垂在脑后，脸上的脂粉和女官员的威严尽去，取而代之的是作为一个成熟女人的风情与妩媚。

　　彭远征放下手里的东西，本想说几句解释的话，但秦凤早已扑了上来，两人紧紧地拥吻在一起——一切，其实都不需要语言了。

　　待彭远征那双手在她温软而又弹性的肌肤上抚摸而过，当那两团丰盈在彭远征手下不住地被爱抚被挑逗，秦凤累积已久的激情瞬间被点燃起来。

　　“要了我……我要……”她呢喃着喘息着探出双臂圈住彭远征的腰身，恨不能在男人的怀抱中融化成水。

　　在最后关头，彭远征习惯性地做着“保险准备”，秦凤却红晕正盛一把抓住了他的手，轻轻道，“别！”

　　彭远征一怔，柔声道，“小凤，万一……”

　　“我想要一个孩子！”秦凤幽幽说着，“我真的想要一个孩子，我要当一个母亲！为了达成这个心愿，我宁可放弃一切！”

　　“小凤，你真的决定了吗？”彭远征温柔地抚摸着她的脸颊。

　　秦凤的脸上掠过一丝坚定和狂热，她奋力一把将彭远征拽向自己光洁而赤裸的身子，声音低柔而仿佛朝圣一般执着，“要我！给我！”

　　两人欢好一度，拥抱着说了会话，秦凤这才想起来要去做晚饭，正在这时，门铃叮咚作响。

　　彭远征吃了一惊，赶紧起身穿衣服。秦凤也皱了皱眉，心道是谁来了？她一人独居，很少有人在休息时间找上门来，反正区里的干部是不敢的——严禁上门，这是她的禁忌。

　　她穿好睡衣，蹑手蹑脚地跑到门口，从猫眼里瞅了瞅，见竟然是表妹——丰泰集团的郑英男。自打跟刘光离婚以后，郑英男倒是偶尔过来陪秦凤过夜，不成想今天这么巧，彭远征来郑英男也来了。

　　秦凤走回去，指了指靠墙的大衣橱，示意彭远征先躲进去，完了她马上打发郑英男走。彭远征本来觉得没有必要，但既然秦凤这么说了，他犹豫了一下，也就打开门，钻了进去，里面空间很大，容纳彭远征是没有问题的。

　　下面是被子，彭远征慢慢盘腿坐了下去，被秦凤的衣服遮蔽在后面，他将大衣橱的门关上，但总是有一条缝让他能看到外边的情况。

　　秦凤这才定了定神，去打开了门。她之所以让彭远征躲起来，是想尽快让郑英男离开，不想让郑英男打扰二人世界。可彭远征一旦跟郑英男碰了面，出于各种顾忌，要离开的大概就是彭远征本人了。

　　在这一点上，女人的心是很细的。

　　郑英男皱眉道，“姐，咋这么长时间才开门，你干嘛呢？”

　　秦凤笑笑，“英子，你咋来了，我身体不舒服，躺了会，正准备洗澡，你就来了。”

　　郑英男也没有多想，嘻嘻笑着就走进门去，将手里带来的热腾腾的饺子放在茶几上，“姐，这是我妈包的饺子，你还没吃饭吧，你尝尝——你先吃啊。”

　　说话间，郑英男就走进了秦凤的卧室，开始脱着外衣，看样子是想要今晚留下过夜了。

　　秦凤有些发急，也跟了进去道，“英子，我身体不舒服，想一个人睡，你还是先回去吧。”

　　郑英男不以为意地继续脱着衣服，她外套里面只有一件羊毛衫，三两下就脱下，只穿着里面的乳罩。她晃荡着赤裸白皙丰满的上半身，笑道，“姐，我不回去了，外边挺冷的，我不想来回折腾。咋？你哪里不舒服？是不是感冒了，脸咋这么红呢？”

　　秦凤心急如焚，可彭远征在大衣橱里面更急。他透过门缝，清晰地看到郑英男那鲜红的乳罩和光洁白嫩乍泄的春光。心头却没有一丝旖旎，反而是无尽的尴尬。

　　郑英男正要脱裤子跳上床去，突然眼角的余光发现床的另一边有一双男士皮鞋锃亮发光，她柳眉一挑，嘴角突然浮起了一丝玩味暧昧的笑容。但她旋即轻叫一声，妩媚的脸色骤红，手忙脚乱地又将上半身的衣服套起，慌不迭地出了卧房道，“姐，行，那我就回去了，你好好休息吧。”

　　郑英男来得快，去得也快，一阵风一般。

　　夜幕深锁。郑英男裹着外套站在楼前的阴影处，凝视着楼上的“风景”，隐约可见秦凤戴着围裙在厨房里忙碌的身影，偶尔还能见到一个身材高大的男子剪影。

　　郑英男轻轻喟叹一声，柔声低低道：“姐，你这样值得吗？希望他能好好待你吧，可是……”

　　郑英男眼前突然浮现出一个英挺而棱角分明的年轻男子面孔，她心头掠过一丝异样，痴痴地站在那里，任凭寒风吹着和思绪纷飞着。

　　楼上。

　　彭远征望着秦凤，皱眉道：“小凤，你这个表妹似乎发现了什么……”

　　“她早就猜出我们的关系了，不过她不会乱说的。”秦凤温柔地依偎过来，用筷子夹起一片鱼肉来，“尝尝我的手艺。”

　　彭远征笑了笑，“听说她跟刘光离婚了？”

　　“是的。对了，她们丰泰在云水镇的地产项目开工了，你没回去看看？”秦凤微笑着主动岔开了话题，她不愿意因为郑英男来的小插曲破坏了两人独处的温情脉脉。

　　彭远征一怔，旋即笑道，“开工了啊？挺好的——他们在云水镇开发房地产，不会吃亏的。最多再有两三年，云水镇一带的土地价格就会暴涨——市里不是正在规划新安新区吗？一旦规划出来，云水镇就是新区了，将来肯定是黄金地段，千金不换啊。”

　　秦凤点点头，“倒是不错，不过，要把这一带从我们区里分割出去，我们区里上下也是意见很大哟。市委也是顾忌这一点，正在慎重规划。这个方案出台，估计起码是一年半以后了。”

　　似乎是想起了什么，秦凤又有些担心地道：“听说你跟龚翰林关系很紧张？”

　　“这个人格局太小，他到现在都没有想明白，不是我要架空他这个县长，而是市委领导要放他的鸽子。”彭远征摇摇头，“不说这些了，小凤，我们吃东西，喝点酒吧？我买了红酒！”


第505章 彭县长？！

　　秦凤嗔道：“不能喝酒！”

　　彭远征恍然大悟，嘿嘿笑了笑，主动岔开了话题。当夜自然是极尽缠绵，或许是为了要孩子，也或许是长期寂寞的爆发，秦凤以无尽的柔情缠绕着自己的男人，直至两人疲倦不堪，相拥着沉沉睡去。

　　第二天，两人都没有去上班，权当是休假了。其实也没有出门，就躲在家里依偎在一起看看电视看看书，享受难得的二人世界。

　　第三天，秦凤要去省城开会，而彭远征也要回县里处理很多公务。两人毕竟都是有官职在身，身不由己。秦凤虽然萌生了退意，但暂时来说，还是不能在其位不谋其政、尸位素餐。

　　在某种意义上说，两人的工作风格有一定的相似之处，都注重做实事，在个人政治利益方面考虑得少了一些。当然，彭远征能做到如此超脱，也与他的背景有关。如果他还如前世一般，说不准也会蝇营狗苟、谨小慎微、患得患失一辈子。

　　至于秦凤，那是性格使然。不过，秦凤的家庭出身也是相对较高的，只是跟彭远征没得比。

　　秦凤静静地站在自家的阳台上，望着彭远征裹着大衣，戴着墨镜慢慢向小区外边走去，心头浮起一丝柔情蜜意。此刻，她就如那些望夫出门翘首盼归的妇人毫无二致，这一幕——就跟她无数次在梦里痴迷的类似的场景没有什么区别。

　　二人世界的相处虽然短暂，但对于秦凤而言，几乎就是一生的充实。她越来越对官场的争斗失去热情，直到现在她才蓦然发现，自己的心灵归属感在何处，而自己作为一个女子真正希望和追求的东西究竟是什么。

　　此生，她已经别无苛求。她只想要一个孩子，一个属于她和彭远征的孩子，然后功成身退，找一个僻静的小城，养育孩子成人，安安静静地度过一生。

　　良久。

　　她穿戴整齐，神态雍容端庄，慢慢下了楼，钻进了自己的专车里。这一瞬间，她又恢复成市委常委、新安区委书记的威严身份。大概谁也不会想到，就在几分钟之前，她还是一个娇娇柔柔多愁善感的少妇。

　　彭远征去了公交车站，准备坐客车返回县里，没有让王浩派车来接。

　　新安区的公交系统还是挺发达的，在当前这个年月，在整个江北省内，新安属于公交线路覆盖率最高的地级市之一。这应该归功于前任市委书记薛新莱。

　　薛新莱非常重视市政公用建设，在他的任期内，市财政投入巨资完善和建设公交系统，而给公共汽车公司的财政补贴每年也高达一千万。除了省城之外，这在其他地市是很难见到的。

　　从市区到邻县，有公共汽车公司的43路车，不过是民营承包的小中巴。

　　车站，等车的人不算太多，毕竟一大早往县里去的人较少。北风呼啸，冰冷刺骨，彭远征将黑色呢子的大衣领子竖起，缩起了脖子。

　　他的身后看样子是一对20几岁的情侣，男的穿一件黑色的羽绒服，个子中等，戴着眼镜。而女的则穿着米黄色的外套，蹬一双高腰的马靴，清丽可人应该是南方佳丽。

　　只是温度太低，她的俏脸被冻得发白，整个人蜷缩在男朋友的怀抱中，不住地呵气跺脚。

　　等了大概有十五分钟，但车还是没有来。有几个乘客耐不住寒冷，纷纷想别的招，打了出租车离开。彭远征犹豫了一会，也准备打车。他当然不缺这点钱，只是觉得太浪费没有必要。

　　身后的女孩不住地抱怨着，男孩则安慰着陪着笑脸。最后索性从随身的旅行包里取出自己的一件外套来，将女孩紧紧包裹起来。

　　彭远征向后扫了一眼，看出这两人应该是大学生情侣。

　　男青年这才腾出手来，掏出一根烟来摸了摸口袋，上前来捅了捅彭远征道：“哥们，有火没有，借个火！”

　　彭远征哦了一声，掏出打火机递给他，然后就又收了回来。

　　寒风吹得更猛了，天空上阴霾浓重，渐渐就飘起了鹅毛般的雪花。彭远征皱了皱眉，望了望远端的路尽头，仍然没有43路车过来的迹象。

　　女孩跺着脚开始嘟囔起来，一口江南软语，彭远征听得稀罕就回头望了一眼。而那男青年则苦笑着哄着自己的女朋友：“倩倩，这趟车本来挺多的，谁知道今天到底是怎么回事！都是你非要坐公交，我就说让家里派车来接嘛。”

　　女孩撅了撅嘴，轻轻道：“现在说这些都没用——马涛，我们还是打车吧，太冷了，我受不了。”

　　女孩说完，笑着走到彭远征跟前操着不太标准的普通话道：“你好，先生，请问你是去邻县的吗？”

　　“你好，是的，我去邻县。”彭远征笑笑。

　　女孩哦了一声，又道：“先生，你看这天蛮不好的，车又好久不来，要不然我们一起打个车吧，车费平摊——”

　　女孩的话还没有说完，就被马涛给扯了回去，小声道，“不就是打个车嘛，咱们自己就行，不缺这点钱，干嘛跟别人一起！”

　　女孩嗔道：“能省点是点嘛！我们顺路，合乘多合算！”

　　彭远征眼角的余光扫了这对情侣一眼，他心知这男的就属于那种家境略好又颇有虚荣心的类型，而女孩则有些精打细算的样子。

　　彭远征笑了笑，也没太在意，决定自己打车。他站在马路边上拦了一辆出租车，刚要上车，那女孩拖着行李拽着男朋友马涛过来，嘻嘻笑道：“先生，咱们一起吧？”

　　马涛有些不太情愿地样子，皱着眉头。

　　彭远征不置可否地笑了笑，“也好。”

　　三人上了车，彭远征坐副驾驶，而马涛和他的女朋友坐后面。

　　马涛非常大方地笑着，“哥们，车费我掏了，不用你摊了——”

　　他的话还没有说完，就被女孩狠狠掐了一把，他吃痛却又不敢叫出声来，化成一声沉闷的“呜咽”。彭远征察觉到这对情侣的小动作，感觉挺有意思，就回头跟两人攀谈了几句。

　　“哥们，你在哪个单位上班？”马涛矜持着问道。

　　“呵呵，我在县政府。”彭远征随口回答。

　　马涛讶然，“县府啊？你哪个部门的？或许我熟悉呢，我爸也是县府的——哥们，今天坐一辆车也算是缘分啊，我叫马涛，我家就住县府大院，有事尽管找我！”

　　彭远征笑了笑，“我嘛——算是县府办的人吧。”

　　马涛嘿嘿笑了，“我就看你像是伺候领导的秘书，斯斯文文的，我跟你们的领导很熟啊——对了，哥们，你贵姓啊，跟哪个县长？”

　　彭远征嘴角一抽，轻轻道，“我姓彭，不跟县长。”

　　他越来越觉得这马涛有点意思了——其实也不是什么纨绔子弟，不过是虚荣心特别强，有点喜欢出风头和炫耀而已。

　　“不跟领导啊，我跟你说，哥们，在县府办不跟领导可真是没什么前途，天天就是伺候领导的份……”马涛大咧咧地说着，听得出他肯定是县府某部门主官的孩子，对官场上的情形非常熟稔。

　　“还行吧。”彭远征有一搭无一搭地跟马涛闲扯着，那叫倩倩的女孩则微笑不语，偶尔也皱皱眉头，仿佛是对男朋友的虚荣心表示无奈。

　　好在马涛也就这点毛病，人品还是不错的，各方面也比较优秀，尤其是对她非常体贴，所以她也就宽容了他这一点。

　　扯了一会，彭远征知道两人是江北师范大学的大四学生，面临毕业。女孩周倩倩是南方人，马涛则是邻县人。临近毕业，马涛家里联系了实习的单位，两人这次回邻县，是区邻县一中实习的。如果不出意外，也会在这所中学就业。

　　“一中不错哟，在省里都能排上号的重点中学，升学率很高。”彭远征笑着，“在邻县来说，这是个不错的单位了。”

　　马涛有些不以为然地道：“我想在市里进市属中学，可家里非要我们回县里。哎，也凑合了，我爸跟一中的校长很熟，我们先在一中待几年，以后再调动！”

　　马涛口口声声“我爸爸”如何如何，口气中难免有几分自傲，也就引起了彭远征的兴趣。他笑眯眯地回头望着马涛道：“老弟，你爸在哪个部门啊？”

　　马涛嘿嘿笑着，“经贸委主任马千军，哥们，听说过吧？如果你有啥事，尽管找我！”

　　马千军？马千军的儿子都这么大了？彭远征讶然，哦了一声，就没有再说下去。

　　一路闲扯，车里气氛倒是不错，出租车飞驰，很快就到了县里。

　　马涛笑道：“哥们，你从县府下？”

　　“去县委生活区吧，我们一起，我正好也回去取点东西。”彭远征沉吟了一下，回道。

　　出租车进了县委生活区，在门口停下。马涛抢着付车费，彭远征争不过他，也没有放在心上，就不再争了。只是他明显看到马涛女朋友周倩倩眼眸中掠过一丝“肉疼”的色彩，心里不由暗笑：这女孩真是够抠门的，看样子要不是在车上混得熟悉起来，这女孩一定会“公事公办”跟自己平摊车费了。

　　也不知道这两人是怎么走到一起的，一个虚荣“豪爽”好面子，一个精明算计。

　　马涛和周倩倩拖着自己的行李包，三人说说笑笑往里走。

　　马涛扬手指了指前面那幢楼，“哥们，有空找我，我请你喝酒！我就住这幢楼，一单元301。”

　　彭远征笑了，“真是巧了，我也住这幢楼，也是一单元，不过我是201。”

　　其实彭远征早就知道马涛住自己楼上了，不过没有点破而已。“你也住这楼上？”马涛一怔，刚要说几句什么，就抬眼看见他妈金秀骅和他堂姐马芸从楼那头迎过来。

　　金秀骅和马芸已经等了好半天了，今天儿子的女朋友第一次进门，家里非常重视。从接到儿子电话开始，金秀骅就开始大肆采购，准备为准儿媳接风洗尘。而侄女马芸，也请了假过来帮忙。就连马千军，中午都要赶回来陪周倩倩吃午饭，以示重视。

　　金秀骅一眼就看到与儿子走在一起的彭远征，吃了一惊，赶紧走上前来，恭谨地打招呼道：“彭县长！您回来了……”

　　马芸是马千军大哥家的孩子，在县应急办工作。她见到彭远征也肃立一旁毕恭毕敬地问好道：“彭县长好！”

　　母亲这一声“彭县长”，如同一声惊雷在马涛耳中炸响。他愕然转头望着神色平静从容的彭远征，一时间大脑短了路。他怎么也想不到，这个看上去比他也大不了几岁的年轻男子，竟然是“彭县长”？！

　　怎么可能？

　　他心里瞬间又陡然浮起浓浓的尴尬情绪，如今想起自己一路上的大言不惭，就好像是跳梁小丑一般，他有些无地自容地垂下头去。

　　他的女朋友周倩倩则震惊地凝望着彭远征，心里狐疑着：这么年轻的县长？不会吧？县长还能去等公交车？

　　邂逅一位县长，她跟男朋友回家竟然遇上了这般近乎传奇的遭遇——这完全颠覆了她的价值观。

　　彭远征笑了笑，“嗯。我在市里等车，遇到小马和小周，就一起打车回来了。”

　　“行，你们忙，我还有点事，先回去了。”彭远征点头前行，走了几步又回头来望着马涛呵呵一笑，“小马，小周，好好在一中干，有时间我请你们喝酒！”

　　马涛摇了摇手，一句话也说不出口来。而周倩倩则笑着大声道：“彭县长，您慢走！”

　　彭远征飘然而去。

　　望着彭远征挺拔的背影，马涛尴尬地搓了搓手，讪讪一笑，望着母亲道：“妈，他是……”

　　金秀骅笑眯眯地上前拉起周倩倩的手来，笑道：“小周啊，欢迎你来！——儿子啊，这位就是县委副书记、常务副县长彭县长，他跟我们楼上楼下住着，以后见到要有礼貌！”

　　马芸也笑着过来热情地跟周倩倩说话，一家人亲亲热热地上了楼，在路过二楼的时候，马芸悄然指了指彭远征的房门，“这就是彭县长的宿舍，不过彭县长很少在这里住的。”


第506章 那就狠狠地打脸！

　　跟马千军的儿子马涛与其女朋友周倩倩如此邂逅，对于彭远征来说，不过是微不足道的小花絮。他回家取了自己的包，然后就步行去了县府上班。

　　刚进门，王浩就跟了进来，笑道：“领导，您这两天不在，新加坡的华商集团回函了，他们的考察团提前明天就到。您看县里是不是准备准备？”

　　“哦。不用准备什么了，我个人邀请的客商，算是我个人的朋友，我个人出面接待就是了，不用惊动县里其他领导。”彭远征早就知道傅曲颖要带人明天过来，这个时候，恐怕她早就飞到省城了。

　　“不用县里出车去接吗？”王浩讶然道。

　　彭远征摇了摇头，“不用，我都安排好了。这事儿你不用管。另外，我这两天就接待新加坡的客商，其他活动一律不参加，你安排行程的时候注意一些。”

　　王浩心里暗叹，心道这么大的客商来县里，难道彭县长还是要以个人的名义接待，也不让县里其他领导参与？他马上想起彭远征和龚翰林那天的“拍桌子”，心里明白了几分，就恭谨地答应下来，不敢再说什么。

　　但彭远征说是以个人名义出面接待，其实也是需要县里有关部门配合的。比如霍光明和马千军，就必须要参加。彭远征不过是想低调完成这个项目的前期运作，然后直接让韩维出面，堵住龚翰林的嘴。

　　他觉得没有必要在项目筹备之初跟龚翰林闲扯皮、浪费时间和精力，因为毕竟这个项目还处在谈判合作的阶段——若是真正进入实质性的运作阶段，龚翰林想要挡也是挡不住的。

　　马千军正要赶回家去见见儿子的准媳妇，突然接到霍光明的电话，说彭县长要见他。他匆匆赶来县府，进了彭远征的办公室，恭谨地笑道：“彭县长，您找我？”

　　“嗯，我跟你说个事儿。明天新加坡华商集团的傅总带人来县里项目考察，因为是我以个人名义邀请来的，所以就不准备让县里公开接待了。我从朋友那里借了两辆车，明天早上，你和霍光明一起，带车去省城接她们来县里。”

　　“争取中午赶回市里吃饭，午饭定在新安大饭店。傅总她们住在省城的华隆大酒店，这是她的联系方式，你们赶过去之后再联系，我都跟对方说好了！”

　　“好的，我明白，请彭县长放心，我一定接待好新加坡的客商。”马千军恭谨点头。

　　彭远征扫了他一眼，突然笑了起来，“老马，你儿子带女朋友回家了，你赶紧回去陪未来的儿媳妇吃饭吧，我就不占用你的时间了。”

　　马千军一怔，讶然道：“彭县长，您怎么……”

　　“今天早上我从市里赶回县里，跟你儿子坐了一趟车，还让你儿子请了我的客打车，回去帮我谢谢他。挺不错的小子，女孩也不错，什么时候结婚，一定要请我喝喜酒！”

　　彭远征笑着挥了挥手。

　　马千军很是意外，但听彭远征态度温和亲切，心里也放松下来，笑着连连称是。

　　……

　　第二天一早，县经贸委主任马千军和县府办副主任霍光明带着彭远征从黄大龙那里借来的两辆进口越野车，赶往省城。在省城接上傅曲颖一行四人，就立即往回赶。在上午11点多赶回市里，直奔新安大饭店。

　　彭远征提前带着田鸣赶到了饭店。今天做东的是黄大龙，属于彭远征私人的饮宴，不算正式的官方场合。

　　尽管彭远征已经够低调了，但风声还是传到了龚翰林耳朵里。龚翰林见彭远征居然一意孤行、不顾他强烈反对、擅作主张请来了新加坡的客商，这就相当于是公开打他的脸——龚翰林勃然大怒，一个电话把县府办主任王浩找了来。

　　王浩默然站在龚翰林的办公室里，任凭龚翰林发火，就是不发一言。而事实上，他也无话可说、更无法辩解什么。反正他无论说什么，都会触发龚翰林的反弹。

　　“个人名义邀请？说的比唱的还好听！他是常务副县长，他个人邀请与县里邀请有什么区别？县府办和经贸委的人参与进去，这还是他个人邀请的朋友吗？”龚翰林猛然一拍桌案，大喝道：“王浩，马上给马千军和霍光明打电话，彭远征邀请个人的朋友我管不着、县政府也管不着，但是他们两个作为县直部门干部，没有县里同意，就不能掺和进去！让他们马上回县里来！”

　　王浩眉梢一挑，嘴角抽搐了一下。

　　他实在是想不通龚翰林原本一个谦恭温和的领导，怎么变成了这幅样子，心态狭隘言行越来越偏激——为了跟彭县长争权，就要反对这么一个明显对县里有利的大项目，这不是扯淡吗？

　　而且，这事儿彭县长已经运作开了。作为县长，就算是心里再反对、再不认可，也不能这般公开发作近乎泼妇撒泼一样冲上去当绊脚石——问题的关键在于，都到了这个份上了，你横插一杠子，有用吗？除了会继续激化矛盾之外，还能有什么？

　　他……气急败坏了……王浩暗叹。

　　但龚翰林毕竟是县长，王浩怎么说也不敢跟龚翰林当面顶牛，只得答应下来，去打电话。

　　……

　　彭远征和黄大龙站在新安大饭店门口迎接，傅曲颖带着她的三个下属下了车，笑着走上了饭店的台阶，主动向彭远征伸出手去，“我是该叫彭少还是彭县长呢？”

　　“傅总客气，叫我远征吧，我们也是朋友，今天我就是以朋友的身份，给傅总接风洗尘——”彭远征笑着跟傅曲颖握手。

　　傅曲颖嫣然一笑若鲜花盛开，“既然是朋友，你也别一口一个傅总了，叫我曲颖就好。”

　　“好。曲颖，这位是我朋友，信杰企业集团总裁黄大龙，信杰企业也是上市公司。”彭远征为傅曲颖介绍着黄大龙。

　　“你好，黄总。”傅曲颖明艳动人气度雍容，黄大龙为之惊艳。他嘿嘿笑着伸手跟傅曲颖握手，不过，傅曲颖对他的态度虽然极礼貌，却有一种很明显的距离感和冷漠感。

　　一行人说说笑笑进了饭店，准备上电梯。马千军和霍光明脸色尴尬地走过来，欲言又止。彭远征扫了两人一眼，示意黄大龙先带傅曲颖几人上楼去房间。

　　“你们有事？”彭远征淡淡道。

　　“彭县长……这……”马千军犹豫了一会，还是觉得有些话没法开口说。

　　彭远征皱了皱眉，望向了霍光明，霍光明咬了咬牙轻轻道：“彭县长，刚才王主任打电话，龚县长非常生气，说既然是彭县长您个人邀请的朋友，不允许县里部门参与，让我和马主任赶回去！”

　　彭远征闻言脸色立即沉了下去，眸光中闪过一丝怒火。

　　他没有想到龚翰林竟然这么低级、这么气急败坏。这是想要打脸吗？好，既然连起码的脸皮都不要了，那么，就狠狠地打脸！

　　彭远征嘴角掠过一丝冷笑，他挥挥手，“你们先上去陪客人，我一会就上去。”

　　马千军和霍光明不敢再说什么，赶紧上楼。

　　彭远征大步走到大堂另一侧，用酒店的电话拨通了市委副书记兼县委书记韩维的电话。韩维正要出门去机关食堂吃饭，然后回来休息，接到彭远征的电话，很是意外。

　　“远征同志，你说新加坡的客商到了？你怎么没提前跟县里打个招呼？这么大的客商，又是外商，县里要出面接待一下嘛。”韩维沉声道。

　　“韩书记，因为考虑到项目合作还没有完全确定下来，我就暂时以个人的名义邀请了对方来县里考察……韩书记，您有时间没有？如果有时间的话，我派车去接您过来，一起陪客商吃个饭嘛。”彭远征笑着。

　　“远征同志，合作成功的概率有多少？”韩维沉吟着。

　　彭远征心里很清楚，如果合作没有戏，韩维是不可能出面的。但是如果有戏，哪怕是彭远征个人出面的非官方场合，韩维也会同意出席。

　　“韩书记，我不敢打百分百的包票。但是我刚才跟对方谈了谈，她们具有很强的投资意向。她们的意思是借这个项目，在江北省进行市场布局，将来说不准还要跟市里合作。”彭远征轻轻说着，“所以请市领导出面帮我压压阵！”

　　韩维哈哈一笑，“好，很好。远征同志，我就去凑个热闹。但是说好了，既然是你的私人场合，那我也就以私人身份去，同样也不代表市里和县里哟。”

　　……

　　12点，王浩匆匆敲门走进龚翰林的办公室，轻轻道：“龚县长，刚才彭县长打回电话来说，韩书记和他、还有县里的几个同志正在宴请新加坡的客商，问您如果有时间的话，也赶过去参加。”

　　龚翰林脸色骤变，变得有些煞白。此时此刻，他马上回过神来——他上了彭远征的套了，被彭远征一步步引进了一个事先布置好的陷阱！

　　龚翰林紧紧攥着拳头，额头上渗出了一丝细密的汗珠儿。


第507章 大蛋糕

　　哪怕是韩维以所谓私人身份参与，出席彭远征私人宴请新加坡客商的宴会，都意味着韩维的明确态度。而事实上，官场之上，领导私人活动与公务接待之间的差别也不是很明显。

　　就看你怎么看了。

　　这说明，韩维是支持彭远征这个项目的。而且不是一般的支持，否则韩维不会出席宴会。

　　这同时也说明，彭远征提前就得到了韩维的认可。这是龚翰林所始料未及的。他不仅忽视了彭远征的能力，也忽视了韩维作为兼职县委书记，也同样具有相应的政绩渴求。

　　不是说韩维就是单纯来邻县镇场面的，他也需要作出成绩，一则证明自己，一则给其他人看。

　　龚翰林眸光闪烁，知道彭远征告诉自己并邀请自己赴宴，更像是一种羞辱和打脸了。从邻县到市区，车程30分钟，在不堵车的情况下。这个时候，龚翰林就算是飞，也飞不过去了。

　　他所能做的就是尽快调整心态，接受现实并有相应对策。

　　阻拦彭远征上这个项目，其实在潜意识里，龚翰林也是担心彭远征做成这个项目，会使其个人威望和政绩更上层楼——如此一来，他更压不住彭远征。长此以往，彭远征必然凌驾于他这个县长之上，成为事实上的邻县掌控者。

　　想了想，龚翰林慢慢转头望着王浩，神色变得平静下来：“王浩，有什么消息随时向我汇报，如果彭县长带新加坡客商来县里，立刻通知我！”

　　龚翰林的态度变了，转得很自然。他甚至没有考虑到在王浩面前的态度反差——这本身也是一种权力的轻蔑吧。

　　王浩嘴角一抽，答应下来，转身离开，心头却在鄙夷和不屑。

　　市区，新安大饭店。

　　彭远征陪着韩维推门而入。见韩书记竟然到了，马千军和霍光明心头暗暗凛然，对彭远征更生几分敬畏。韩维就是彭远征这个时候推出来震慑龚翰林的大旗，而问题的关键在于，让领导愿意配合、心甘情愿地做这面大旗，这就是彭县长的本事了，不是一般人能做到的。

　　黄大龙也认识韩维，有些意外。因为彭远征之前并没有跟他说过，要请市里领导。

　　傅曲颖虽然不识韩维，但见风度神态，就知是新安市地方领导，也微笑着带着自己的下属起身。

　　彭远征朗声道：“韩书记，这位就是新加坡华商企业集团副董事长、总裁傅曲颖小姐——曲颖，这是我们市委的韩书记！”

　　傅曲颖嫣然一笑，那瞬间绽放的芳华让韩维多少为之惊艳。

　　“韩书记好。”傅曲颖伸出自己白皙的小手。

　　韩维微笑，与傅曲颖握手热情寒暄，“欢迎傅总来国内、来我们新安市投资兴业！远征啊，这么重要的客人，以后要提前给市里打个招呼！看看我们都没有准备，太失礼了！”

　　韩维是见多识广之人，高层领导，他一见傅曲颖，就知道彭远征请来的这个新加坡的华商集团不是皮包公司，而是实打实的大企业。傅曲颖这种气度，不是普通女人能具有的。

　　“韩书记太客气了，支持国内经济建设，是我们华侨华商的责任。上次在京城，听远征谈过这个小商品城的项目，我和我的父亲都非常感兴趣，这一次过来主要是为了敲定合作的。”

　　“我和远征是好朋友，今后如果我们华商企业在新安投资，还请韩书记多多关照。”

　　韩维听了这话，非常舒服，摆了摆手，“傅总，请坐！”

　　黄大龙也过来嘿嘿笑道，“韩书记好。”

　　韩维扫了黄大龙一眼，哈哈一笑：“原来信杰企业的小黄也在，很好，你们是咱们本地的大企业，上市公司，以后你们两家大企业如果有机会合作，市里也会支持！”

　　……

　　宴会尽欢而散，气氛很好。

　　看到华商企业的投资意向很强，韩维也代表市里和县里做出承诺，一定会给予最大限度的政策扶持和优惠待遇，争取让华商企业早日在邻县落户发展。

　　韩维是敢说这个话的。

　　这个项目按照彭远征的规划，分两期建设。仅仅是一期工程，就涉及总投资一个多亿。不要说在邻县，就是放在全市的范畴，也是一个重大项目。能运作成这个项目，邻县的gdp实现翻番是没有问题的。

　　就算是市委书记东方岩和市长周锡舜，也绝对会大力支持。

　　而且，这还是中外合资、又带有华人华商回国开办实业支持国内经济建设的色彩，无论从哪个方面看，都会让新安市非常重视。

　　韩维离开，彭远征则带着马千军和霍光明，陪傅曲颖一行赶去邻县。一行人没有去县政府，让一直等待在县府准备出面的龚翰林非常恼火。

　　可恼火也没有用，等他反应过来的时候，彭远征已经为傅曲颖几人安排好食宿宾馆，然后带着傅曲颖乘坐绕邻县一圈，开始了考察。

　　虽然早有思想准备，但邻县之“小”，还是让傅曲颖有些意外。车上，她忍不住苦笑：“远征，你们这个县也忒小了点，我现在也不得不怀疑，我们真要搞这个项目，会不会合适。”

　　彭远征微笑，“曲颖，你先别忙着下结论，我先领你们转一圈。”

　　车绕着邻县县城转了一圈，彭远征指着车窗之外笑道：“县城虽小，但我们有最大的一个优势，就是地理位置和交通发达。”

　　“向北与新安市市区接壤，向东与泽林市相接，向北有国道通往省城和其他地市，而刚投入运营的高速公路也横穿我县……可以说，我们完全具备了发展商贸物流的基础条件。这是我们的第一个优势。”

　　“我们的第二个优势是，劳动力、土地等各种建设成本低。我们可以给予最大的政策扶持和最优惠的减免税待遇。比如土地，可以将成本压到最低……曲颖你们华商集团在国内投资也有几个项目了，但我敢肯定，在邻县落户，你们绝对不会吃亏的。”

　　“其实国内也有几个成功的案例了。几个有特色的小商品城批发基地，其实都建在交通发达的小地方——要知道，我们这个项目面对的不是本地客流，而是依托国内蓬勃发展的市场大环境。”

　　傅曲颖认真地聆听着，其实彭远征说的这些，她早就有所考虑。她看重的正是这一点。同时，也有强烈的借这个项目与彭远征“搭上线”的动机，这是在她来之前，父亲傅华商再三叮嘱过的。

　　对于实力雄厚的华商集团而言，这个项目根本不是什么大项目——尽管对邻县是个巨无霸。就算是投资失败，也不至于伤筋动骨。况且，从种种的条件来判断，投资失败的可能性是极低的。

　　傅家父女心里明镜儿似的，现在国内正在推进改革开放，市场化进程如火如荼，在这种抢市场抓机遇的背景下，在国内对中外合作无比重视的前提下，只要是投资就没有不赚钱的。

　　大陆市场是一块大蛋糕，谁先咬一口，那就是谁的。

　　基于如此，傅曲颖其实已经做出了投资落户的决定，将邻县这个项目作为跳板，作为扎根江北市场的一个开端和基地，同时作为对彭远征个人的“政治投资”。

　　但在商言商，为了争取最大利益，傅曲颖是不会这么痛快就明确投资意向的，她还需要与邻县与彭远征往深里谈。以她这两年跟国内政府合作接触的经验来看，任何实惠都是争来的。

　　“远征，嗯，还不错。容我再考虑考虑。”傅曲颖笑笑，眼眸中光彩流动。

　　突然，她轻轻一笑，“我听安娜姐说，你夫人冯倩茹冯总也在新安，不如我们晚上一起吃个饭。”

　　彭远征笑了，摇头道：“不好意思啊，倩茹已经回京了。等下次吧，等下次曲颖你来，我让倩茹赶过来，咱们一起聚聚。”

　　傅曲颖哦了一声，扭头望向了车窗之外，不再说话。

　　……

　　在县城转了一圈，又实地考察了彭远征规划中的那块建设小商品项目的地皮，傅曲颖一行就跟着彭远征赶去凤凰山景区，住进了丰泰集团郑家投资兴建的凤凰山度假村。

　　彭远征陪着傅曲颖几个人往宾馆里走，郑英男迎面走出来，正好走了一个对头。

　　“彭县长？”郑英男讶然，旋即认真打量着傅曲颖。傅曲颖容颜秀丽气质高华，走到哪里都容易引人注目。而郑英男见两人态度“亲密”，心里也有些复杂的情绪滋生着。

　　“哦，郑总！呵呵，曲颖，这位是我们市丰泰集团的郑总，也是上市公司，这个凤凰山度假村就是她们的产业。”彭远征为两女介绍着。

　　“你好，郑总，认识你很荣幸——远征啊，没想到你们这里地方不大，上市企业倒还不少。今天我就见了两位上市公司老板了。”傅曲颖微笑着伸手与郑英男握手，而郑英男当然也不会失礼。

　　“呵呵，一共只有两家。信杰企业和丰泰集团，算是我们市里有名的大企业。”彭远征笑着，也与郑英男握手，郑英男淡淡笑着，“彭县长还真是忙呢，难怪我找了几次都见不到人。”

　　一番寒暄之后，让度假村经理免了傅曲颖一行人的食宿费用。


第508章 冯老夫妻的争执

　　住进宾馆，傅曲颖等人就休息了。她们赶了一天的路，中午有场合应酬，下午又考察了一圈，也有些疲倦。彭远征本来晚上安排请傅曲颖一行人吃凤凰山特产的烤全羊，被傅曲颖婉言谢绝了。

　　“那行，曲颖，你们先休息，晚餐宾馆会安排。我先回县里，有什么事，直接给我打电话——老马，你安排个人留在宾馆，随时听候招呼。”彭远征笑着跟傅曲颖握手道别，然后又吩咐马千军一句。

　　“好的，彭县长。”

　　马千军其实早就安排了经贸委办公室的主任“坐镇”宾馆，负责协调接待傅曲颖一行人在邻县考察期间的衣食住行。

　　马千军、霍光明和彭远征一辆车返回县里，赶回县城的时候，已经是下午五点半，就直接回了生活区。

　　两人住在一个单元，一起上楼。跨上楼梯，马千军犹豫了一下，还是恭谨地笑道：“彭县长，您今天也累了一天了，晚饭还没吃，要不然，去我家吃饺子？正好我家那口子包好了饺子！”

　　马千军眸光中充满了期待。前头的事情，虽然彭远征暗示说既往不咎了，但马千军心里还是没有底，最近一直在千方百计地“表忠心”、竭力改善跟彭远征的关系。

　　彭远征犹豫了一下，他很清楚马千军此刻的心态，沉吟片刻还是答应下来，“行，那我就打扰你们一顿饺子！我先回去洗个澡，一会就上去跟你们一起凑个热闹！”

　　“好，领导你先洗澡，我好了就下来叫您。”马千军见彭远征答应下来，非常高兴，脚步轻快地上了楼，赶紧吩咐老婆抓紧弄几个好菜，又吩咐儿子马涛和侄女马芸出去买几个现成的熟食拼盘。

　　彭远征进了自己的房子，就开始洗澡。洗澡的当口，他听见电话铃声歇斯底里地响起，一直没有停歇，赶紧裹着浴巾冲出来接电话。

　　电话是母亲孟霖打来的。

　　“妈，我正在洗澡呢，我也不知道是您打来的电话。”彭远征嘿嘿笑着。

　　“你这臭小子——好了，妈不跟你闲扯了，妈有正事跟你说。”

　　“母亲大人请指示。”

　　“少油腔滑调！我跟你说啊，倩茹回京检查，确定怀孕了。你爷爷奶奶非常高兴，回来看了倩茹两趟。下个月，正好倩茹公司在美国开设第二家分公司，倩茹要过去美国，而你奶奶的意思是让倩茹去美国接受胎教和调养身体，所以，我和你大伯母也要跟过去照顾倩茹的生活……”

　　“倩茹去美国？您和大伯母都跟过去？”彭远征讶然一声，苦笑道：“妈，您一个人跟过去照顾就够了，还用得着两个人？这也忒小题大做了。再说倩茹刚怀孕，也不影响正常的工作生活……大伯母走了，大伯的生活谁来照顾啊？”

　　孟霖笑笑，“我也说我个人去就成了，但你奶奶不放心，非要让你大伯母也跟上。老太太这么安排了，我们也没有办法。去就去吧，就当是出国散散心了。”

　　“你争取月底前回来一趟，倩茹现在有孕在身，你得陪她几天。”孟霖叮嘱道。

　　“妈，您放心，我忙完手头上一个招商引资的项目，马上就回京看倩茹。”彭远征又笑着跟孟霖扯了几句，挂了电话，返回去继续洗澡。

　　对于家里的兴师动众，彭远征感觉非常无奈，只得听之任之。而那话那头，孟霖挂了电话，走回客厅，冯老太太不满地问了一句：“孟霖，那个臭小子怎么说？他怎么还不抓紧时间回来看看倩茹呢？”

　　孟霖苦笑：“妈，远征还有工作，他也是公家的人，不能说走就走，再说倩茹刚回京才几天呀！”

　　宋予珍也笑道，“老太太，您可别上火！您的身体可比什么都重要！远征呢人在新安，等我们走之前，让他回来一趟就是了！”

　　冯老太太叹了口气，也没有再说什么。

　　冯倩茹怀孕，这是冯家当前高度重视的头等大事。冯老太太亲自找到中央保健局的保健医生，为冯倩茹做了详细周密的孕期疗养和饮食计划，每日三餐还有食谱。早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么，什么时候吃，吃多少量，都必须严格按照食谱和计划来。

　　冯倩茹在享受到老太太和全家上下超常规的关爱之余，也难免有几分被管制的无奈和苦恼。她正想借去美国的因由“溜出去”自由两天，不成想老太太先是坚决不同意、后来又改变了主意，同意冯倩茹去美国调养一段时间，让孟霖和宋予珍两个儿媳妇跟去。

　　不仅如此，冯老太太还提出要趁机把彭远征调回京城来。孟霖和宋予珍乃至冯倩茹倒是没有什么意见，甚至是乐于见到，但冯老和冯伯涛却反对。

　　冯老的态度很坚决很强硬，也没有过多解释，就是不点头、不撒口，坚持要让彭远征继续在基层锻炼，走自己的路、干自己的事业。

　　冯老太太为此跟冯老治了好几天的气，搬出大红门里，住进了冯家的别墅。但这样，也不能让冯老改变主意。

　　“算了，让那臭小子自己看着办吧。反正媳妇是他的媳妇，孩子也是他的骨肉，我们这些当长辈的，就是操碎了心哟！”冯老太太长吁短叹，忍不住旧话重提了，“我说把他调回京来多好？非得在新安干一个芝麻大的副县长，有什么好干的？想要给国家做事，在中央机关也是一样嘛！等孩子大了，再下去锻炼也不迟嘛！”

　　冯老太太又嘟囔起来，冯伯涛刚要进客厅就听见母亲的话，不禁面带苦笑暗暗又倒回去进了自己的书房，门一关图个清静。

　　他要是进去，老太太的一通火气和怨气就会冲着他来了。昨天晚上，就足足数落了他一个小时，他也是部级实权领导了，在外边说一不二高高在上，但却像是犯了错的小学生一样被母亲教训，一句话也不敢还口。

　　其实关于彭远征是不是调回京来的问题，冯老和冯老太太早有争执。老太太一心想要把孙子留在身边，但冯老却坚持“海阔凭鱼跃、天高任鸟飞”，准备让彭远征在下面把根基打扎实。

　　孟霖和宋予珍两个儿媳妇“诚惶诚恐”的坐在一旁，任由冯老太太语重心长地“教育”着，相视苦笑。

　　……

　　彭远征洗完了澡，刚穿戴整齐，马千军就来敲门。他打开门笑了笑，“老马，走，我去你们家凑个热闹！”

　　“领导，请。”马千军陪着彭远征上楼，进了自己的家门，他的老婆孩子加上儿子马涛的女朋友周倩倩、侄女马芸，都站起身来迎接见礼。

　　而这个时候，茶几上已经摆满了一大桌子丰盛的菜肴。

　　彭远征皱了皱眉，但既来之则安之，也就顺其自然了。他望着马千军的老婆老金笑道，“嫂子，麻烦你了，搞这么多菜，实在是让我不好意思！其实有水饺就好了，何必这么客气！”

　　老金陪着笑脸，“彭县长，快请坐！哪有什么好菜啊，都是一些家常便饭！领导以后要是不嫌弃，尽管来家里吃饭就好！”

　　马千军的儿子马涛有些不好意思地道，“彭县长好！”

　　彭远征哈哈一笑，主动伸手跟他握了握，又转头望着他的女朋友周倩倩道，“你们两个去一中报到没有？如果有什么困难，可以找我！”

　　马涛脸色骤红。当初在出租车上，他也曾经大包大揽地跟彭远征说过这话。不过，彭远征这也是无心之言，也没有想那么多，更非是有意去对马涛冷嘲热讽。以他的身份，怎么可能跟马涛计较那些。

　　周倩倩嘻嘻笑道，“谢谢彭县长了，以后我们遇到困难，一定找领导帮忙！”

　　马千军笑着让客，“彭县长，您请坐！”

　　说着，马千军开了一瓶茅台，彭远征赶紧阻拦，但马千军已经打开了，“领导，给个面子，来了我家，就客随主便，多少喝一点，也就是那个意思！”

　　“饺子陪酒，越吃越有嘛！”老金也在一旁附和。

　　彭远征笑了起来，“好吧，但是老马，咱们就多少喝点，可不能喝多！一人一小杯吧！马涛，小周，马芸，嫂子，你们都坐啊！”

　　……

　　尽管彭远征再三谢绝，但盛情难却，搁不住马千军父子连番敬酒劝酒，说是一杯酒的标准，后来也就放开了。

　　这还是彭远征头一次到下属家里做客，不过也是特殊情况，他跟马千军楼上楼下的住着，偶尔受邀一次，也正常着。

　　借着酒意和私下的场合，马千军再三“道歉认罪”，彭远征微笑不语。他知道这些话如果不让马千军说出口来，他日后还是会说，索性让他一次发泄个够。

　　他至今还用马千军，是因为没有合适的人来替代马千军。况且，看人要综合全面、不能一棒子打死，整体而言，马千军还是有其可取之处的。

　　马千军的侄女马芸给彭远征敬了一杯酒，然后犹豫了一会才抓住机会轻轻恭谨道：“彭县长，我家里有点实际困难，领导能不能帮我调换下工作。”


第509章 傅曲颖的花枪

　　侄女竟然当面向彭远征提要求，马千军大吃一惊，赶紧瞪了马芸一眼道：“小芸，别胡闹！你在应急办干的好好的，净瞎扯！你要是吃饱了，就赶紧去帮你婶子收拾卫生去！”

　　马芸撅了撅嘴，她找马千军调换工作，马千军不给她办，今天有机会跟彭县长一起吃饭，她就壮着胆子想碰碰运气。应急办也是彭远征的分管部门之一，彭远征一句话，她的事儿根本就不算什么。

　　其实马千军也不是不给办，只是他暂时还没有顾得上这茬，现在对他来说，修补与彭县长的关系才是最重要的。他不敢有任何的“风吹草动”，万一再引发彭远征的不满，他的仕途就真正是走到了尽头。

　　马芸起身就要走。

　　彭远征却不置可否地笑了笑，“马芸，怎么，工作干的不顺心？不要紧，你说说看！”

　　马芸见彭远征问，心里高兴，也就不顾马千军的眼神如何“凶恶”，恭谨笑道：“彭县长，其实工作挺好的，部门领导都挺照顾我，只是要经常值夜班，我一个女同志感觉很吃力——我妈身体一直不太好，家里没人照顾，我想调换一个可以上长白班的工作，晚上可以照顾我妈。”

　　马千军老婆金秀骅在一旁轻轻叹了口气，马芸说的也是大实话，她妈瘫痪在床七八年了，白天还好说，就是晚上需要有人看护。

　　彭远征哦了一声，挥挥手，“既然家里有实际困难，这个可以照顾一下。这样，你给你们部门领导打一个报告，我明天跟王浩打一个招呼，你到县府办来吧。”

　　彭远征当场就给解决了问题，马芸心下欢喜，又微微有些感动地鞠躬道谢。而少不了，马千军两口子也跟着表示感谢。

　　其实普通工作人员在机关里的内部调动稀松平常，像王浩这样的中层干部就能办理了，根本不需要惊动县领导。但既然马千军的侄女儿当面提了这么点小事，彭远征也没有矫情。

　　既然他要用马千军，就会适当给予马千军一定的“空间”和认可。在他看来，这同样是调动下属工作积极性的一种方式吧。

　　当晚在马千军家喝了点酒，又跟马千军谈了谈工作上的事儿，彭远征这才告别下楼休息。马千军心满意足地一直将彭远征送下楼去，心底的重负总算是彻底清理空了。彭远征肯在他家吃饭跟他喝点小酒，这起码意味着彭县长不再排斥他。

　　第二天早上，彭远征赶回县政府坐了一会的班。王浩敲门走进来恭谨笑道，“彭县长，刚才龚县长让我通知您，说是上午县里有个党风廉政建设大会，让您也出席一下。”

　　彭远征淡淡一笑，“我这两天主要任务是接待新加坡的客商，县里的工作能推的就先往后推一推——这种会议，我参加不参加，意义不大。”

　　王浩心里暗暗叫苦：“彭县长，好，我这就去跟龚县长说，您不参加了！”

　　彭远征挥挥手。

　　王浩尴尬地退了出去。

　　在王浩看来，龚翰林纯粹是没事找事了。明知道彭远征正在陪新加坡的客商，还要提出来让彭远征出席什么党风廉政大会。这种会议，彭远征作为常务副县长，完全是可以不参加的。

　　当然，非要参加的话，作为县委副书记的身份，也是可以的。

　　退一步讲，就算是非缺彭远征不可，那龚翰林完全可以自己亲自跟彭远征打招呼。这么让自己一个办公室主任来回传话，两头受气，算是怎么回事？王浩越想越憋屈，脚步无比的沉重。

　　王浩站在龚翰林门口犹豫了最少有四五分钟，这才硬着头皮敲了门。推门进去，龚翰林正在跟县纪委书记顾春翔谈事儿。王浩见状就要退出去，龚翰林沉声道：“王浩，上午开会的事儿，跟远征同志说了没有？”

　　王浩长出了一口气，轻轻道：“龚县长，彭县长说他这两天要陪新加坡来的客商，上午的会他不能参加了。”

　　龚翰林皱了皱眉：“韩书记在市里不过来，欧阳书记去了省里学习，家里就我和他两个副书记，他不参加怎么能行？县委和县纪委的工作，必须要支持地嘛！”

　　“王浩，你去跟他说，这是韩书记安排的，大会只要一个多小时，让他无论如何抽时间出席一下。”龚翰林沉着脸挥挥手。

　　一旁，顾春翔默然不语。他知道龚翰林与彭远征最近针尖对麦芒干上了，龚翰林是抓住机会就要跟彭远征“拧着来”，本着打不了彭远征的脸也要让他心里添堵的原则，龚翰林现在近乎不择手段了。

　　比如这事儿，一个并不是很重要的党内务虚会议，彭远征参加不参加并不是问题的关键，关键在于既然龚翰林提出来，彭远征就得贯彻执行——这是龚翰林的傲慢心态。

　　还有一个不可不提的重要因素。那就是这种会议，韩维不出席，龚翰林就无形中成了县里的主要领导，纪委书记顾春翔主持会议，彭远征这个副书记敲边鼓，他可以作最后的总结发言。可如果彭远征不出面，他的官威排场就没了。

　　龚翰林这些“小心眼”，彭远征一眼就看穿了。他上午还要跟傅曲颖的人正式开始谈判，正事还忙不过来，哪里有时间和精力去给龚翰林脸上涂脂抹粉。

　　王浩说完，彭远征霍然起身，淡淡道，“我这就去跟新加坡的客商谈判，这个会议不参加了。告诉龚县长，这也是韩书记交代给我的重要工作，一个会我不开不算什么，但是如果影响了这次跟新加坡客商的合作，那可就是大事了。”

　　说完，彭远征大步向门口行去，手里捏着自己的黑色公务包。王浩难堪地跟在他屁股后面，一句话也不敢再说了。他已经看出彭远征处在了爆发的边缘上，再说——彭远征肯定是要发火的。

　　彭远征大步而去。他确实有些生气了，龚翰林在这种鸡毛蒜皮的事情上唧唧歪歪纠缠不休，让他越来越看不起——这人现在怎么变成了这种德性？！

　　……

　　彭远征最终还是没有出席这个会，径自去了凤凰山。半路上，原本好端端地晴朗天气突然阴转多云，旋即阴霾密布，不多时就飘落起漫天的雪花来。雪越下越大，等彭远征进了山，已经变成了铺天盖地的鹅毛大雪。

　　彭远征在宾馆的会议室，跟傅曲颖一行人谈了谈合作的事儿，但傅曲颖一直说话模棱两可，只是表示回去向董事局汇报，由董事会商定，然后得出最后是否跟邻县合作上这个小商品城项目的结果。

　　彭远征没有太在意，他知道这是傅曲颖玩的花枪。她来大陆投资上项目，跟地方政府接触得多了——所谓在商言商，总是要使些手段讨价还价，最大限度地争取己方利益，因为她已经号准了内地地方政府迫切发展经济的脉搏。

　　可傅曲颖的花枪再漂亮，在彭远征这里也是没有任何用处。任你有万千大道，他自有一定之规。该给的政策优惠他早已坦诚布公，通盘托出，傅曲颖想要再“得寸进尺”，基本上是不可能的。

　　彭远征的原则性太强，不仅是公事上的原则，还有个人做人做事的原则，这超乎了傅曲颖个人的想象。

　　一念及此，彭远征就微微一笑，嘴角上挑，呈现出坚毅果决的弧度。

　　“曲颖，你们慎重考虑是应该的。毕竟这么大的一笔投资，你个人恐怕也做不了主，我可以理解。但是我请你转达你们的董事局，我们已经决定给予最大的政策支持，我们的态度是真诚的，希望这一次我们的合作能早日成功，见到成效！”

　　“县里能做的，市里省里能争取来的优惠政策，我都给你详细地交了一个底！毫不夸张地说，这是我们所能做到的极限了，你们去江北省任何一个地区投资，都不可能获得这种程度的全方位支持。”

　　“因为是中外合作项目，我们还可以去省里争取一块减免税的优惠，到时候，这应该也不是一个小数目。”彭远征不疾不徐地说着。

　　看到彭远征淡然的神态，傅曲颖心里陡然咯噔一声，额头上渗出了一层细密的冷汗，她想起了在京城跟彭远征初次见面的波折——她本想拿拿架子，结果彭远征“釜底抽薪”一点也不配合，如果不是她后来放低身段让王安娜从中说和，就没有现在她带人来邻县跟彭远征谈合作的事儿了。

　　她有些后悔，但奈何话已出口，她也不好自己打自己的耳光了。

　　她缓缓扭过头来，望着彭远征英挺淡定的面容，心头浮起一丝复杂的无奈和无力感。她本也是出身经济豪门心高气傲的大家闺秀，叱咤风云的新加坡商场女强人，但在彭远征面前，却统统失去了底气。

　　良久，她才暗暗一叹，心里做出了决定——决定不再节外生枝，回去后马上让父亲召集董事会，把合作的事儿敲定敲死。


第510章 这只脚……娇嫩而有光泽

　　“中外合作……如果做成外商独资项目，行不行呢？彭大县长！”傅曲颖妩媚的眉宇间掠过一丝狡黠，笑了起来。

　　彭远征一怔，沉吟了起来。

　　他的初衷是搞成中外合作项目的，由县国资委作为出资人，组建一个像云水资产管理运营公司那样的法人企业，然后由这个企业与华商企业进行合作（当然以对方为主），公共财政参与进去，也有助于实现县里的一些意图。比如在吸纳本地劳动力就业方面，县里可以参与一定的意见进去。

　　可傅曲颖这句话一出口，他马上就意识到，恐怕从一开始，华商集团打的就是独自运营的主意——想想也是，华商集团在大陆投资的几个项目，全部都是独资项目——这大概也正是华商集团的投资风格。

　　彭远征心念电闪，两相权衡。对于邻县而言，这个项目的性质是中外合作或者外商独资，都无关紧要，但是……

　　他抬头笑了笑，“曲颖，容我也考虑考虑？同时，这事儿我还得跟韩书记再汇报一次，听听领导的意见。”

　　傅曲颖耸了耸肩，“行啊。我们华商集团在外投资，基本上都是独资项目，很少有合资项目，因为我们当年在南洋吃过一次大亏，教训非常深刻。跟对方一家企业合资经营，结果……算了，不提这事儿了！”

　　“总之，我认为，这种项目还是我们独资建设经营为好。如果合作敲定，我们会在邻县注册成立一个专门的公司。将来，说不准我们还会参与你们当地的其他项目。”

　　傅曲颖缓缓起身走到窗户底下，望着窗外白茫茫的一片雪景，幽幽道：“真是好大的雪。我长了这么大，还是头一次见到这种银装素裹天地妖娆的壮观景象。我想出去走走，彭大县长，可有闲情逸致陪小女子赏赏雪景？”

　　彭远征笑笑，“行，咱们出去转转，下午如果停了雪，我个人请你去农家吃烤全羊如何？”

　　傅曲颖笑着，“行啊，我就等你说这句话呢。你稍等，我换件衣服。”

　　彭远征哦了一声，起身就离开了房间。他在傅曲颖的房间跟她谈话，既然人家要换衣服，他当然是要回避一下的。

　　不多时，傅曲颖就换了一身精干的运动装出来，外面套着一件乳白色的羽绒服，头上还戴着一顶粉色的毛线帽子，有一个毛茸茸的穗头垂下来，给人一种娇俏可爱的感觉。

　　说实话，傅曲颖并不是那种温婉如水的窈窕淑女类型，亦非明眸皓齿的楚楚可爱类型，更非王安娜那种外向奔放烟视媚行的风情万种类型，但环姿艳逸、仪静体闲、柔情绰态，媚于言行、润人无声，比冯倩茹少了几分高贵，但多了几分娇媚。

　　“走吧，我的彭大县长。”傅曲颖眼眸中掠过一丝得意。

　　她终于在方才彭远征那瞬间的“惊艳一瞥”中找回了一丝本原的自信心，她无论是家世还是个人品貌都是万里挑一，身边追求者、爱慕者无数——南洋工商业界那些豪门公子哥儿，哪一个在她面前不是趋之若鹜？如果彭远征继续将她视若无物，那她心里还真是有点不太服气了。

　　但彭远征的惊艳反应只有一瞬，马上就又恢复了平静。他这幅“宠辱不惊”的样子，让傅曲颖心里多少有些失望，忍不住心里嘟囔了几句。

　　她倒也不是对彭远征有什么想法，更不是犯花痴，只是她习惯了走到哪里都被男人追逐包围逢迎，习惯了鲜花与掌声，乍然遇到彭远征这样一个“软硬不吃”的“货色”，反差太大，她还真是不太习惯。

　　……

　　这场雪，其实初下雪时，雪片并不大，也不太密，如柳絮随风轻飘，随着风越吹越猛，雪就越下越密，雪花也越来越大，像织成了一面白网，隔着丈把远就什么也看不见了。

　　几个小时的时间，雪已经很大很大了。远远望去，雪盖满了宾馆和几个村庄的屋顶，马路上满是厚厚的雪痕，阻塞了道路与交通，而路边的树木，有些则被大雪压断了树枝。

　　两人并肩走出宾馆大堂，在漫天飞舞的雪花中踩着厚厚的积雪，慢慢向宾馆外行去。看得出，傅曲颖真是头一次见到如此壮美的北方雪景，那种发自内心肺腑的兴奋劲儿基本上是伪装不出来的。

　　她如少女一般在雪中撒欢奔跑着，兴奋清脆的笑声划破了这山间的沉寂。见她沿着雪漫的山路往山上行进，彭远征皱了皱眉大声道：“别往上走了，雪大，看不清楚道路，会出危险！”

　　傅曲颖正在兴奋之中，哪里还能听得进彭远征的话。她继续向上走着，当然也没走多远，就停下来，小心翼翼地靠在路边一棵枝丫上满是雪花的山槐树跟前，挥挥手笑道：“远征，麻烦你帮我拍几张照！”

　　彭远征答应一声，抓起傅曲颖的相机就咔嚓了几张。

　　拍完照，傅曲颖扭头发现前面不远处有一个拐角的斜坡，站在那里背景正好是后面的茫茫山峦和穿了银装的苍松柏海，就指了指笑道，“那个位置不错，再帮我拍几张！”

　　彭远征向下扫了一眼，见下方是一个不太深的沟壑，正是当地农民的一块田地，高度也就是四五米的样子，应该不会出什么危险，就点点头，示意她可以照。

　　傅曲颖嘻嘻笑着坐在了雪地上，双手抱膝，背靠茫茫群山，取景倒也不错。彭远征拍了几张，感觉还算是满意，正要抬头跟傅曲颖说可以了，突然听其人发出一声惊恐的尖叫，然后还没有等彭远征反应过来，她就一脚踩空，裹挟着雪泥从坡上滚了下去。

　　彭远征吃了一惊，赶紧将手里的相机撇开，急切间也顾不上寻觅路径，也顺着山坡滑了下去。

　　好在有厚厚的积雪，坡度又不高，穿得也厚实，傅曲颖没有受太大的伤。

　　傅曲颖形态狼狈地躺在雪窝里，一只脚还缠绕在一从干枯的藤蔓中，而脸上满是雪泥，眼眸中惊恐万分。

　　彭远征松了一口气，拍了拍自己身上的雪迹和污垢，走上去俯下身来叹了口气道：“你不要紧吧？有没有伤到什么地方？”

　　傅曲颖大口大口地喘着气，哽咽着轻轻道：“拉我一把，我感觉腿不敢动了！”

　　……

　　惊魂未定的傅曲颖确定自己的脚踝扭伤了，反正疼的根本站不起来。她坐在雪地上，脸色一片苍白。长了这么大，还从未受过这种惊吓。

　　彭远征无奈，只得蹲下身来轻轻道：“上来，我背你！”

　　傅曲颖犹豫了一下，尴尬道，“要不你扶我走，我再坚持坚持！”

　　“坚持啥啊，快点！”彭远征拍了拍手，“快点！上来！”

　　傅曲颖咬了咬牙，还是红着脸趴在了彭远征厚实的背上，然后就被彭远征抓住两条纤纤玉腿，背着上了路。

　　背着傅曲颖上坡，根本不现实。满是积雪土质松软非常湿滑，别说背着一个人，就是彭远征自己上去也很吃力。如今只有沿着坡下向下走，进入这片山地农田后的村庄，然后从村庄里绕上公路，再从公路上走回宾馆。

　　直线距离只有四五米，但却不得不绕一个大圈子。

　　彭远征背着傅曲颖深一脚浅一脚地走在雪地中，慢慢向着不远处炊烟袅袅偶来一声犬吠的村庄走去。傅曲颖不好意思地伏在他的背上轻轻道，“对不起啊，辛苦你了，我……要不放我下来走吧。”

　　彭远征没有吭声，其实他心里也很郁闷。

　　走了一会，傅曲颖突然幽幽道：“相机还在不在？”

　　彭远征苦笑，也没有回头道：“你放心吧，相机在上面，一会让人去找回来，这种天气，山路上没有人，你就是一块金子，也没有人拿！”

　　傅曲颖嘻嘻笑了笑，“我是想留下这些照片呢，对我来说，这可是一次终生难忘的纪念！”

　　距离这个村庄的村口没有几步远了，村里的狗开始接二连三地狂吠，一只狗叫，其他的狗都跟着叫，两人的人还没进庄子，就搞了一个鸡飞狗跳。

　　傅曲颖皱眉轻轻说着，“怎么养这么多狗呢，叫起来怪吓人的。”

　　彭远征没有接她这话茬，沿着厚厚积雪的村庄路径向里行去，不多时就看见几间像是乡村卫生室的破旧砖瓦房，他长出了一口气，紧了紧手，背着傅曲颖向前大步行去。

　　彭远征扶着傅曲颖敲了半天的门，一个30多岁的男赤脚医生才打开了门，好奇地打量着两个人，操着本地的土话问道：“大雪天的，你们城里人还跑来爬山？摔了？进来吧，我帮你看看！”

　　傅曲颖有些犹豫，她看这赤脚医生蓬头垢面的样子，就失去了就医的兴趣。可彭远征却又一把将她横抱而起，不由分说，就掀开棉帘子走了进去。

　　屋内弥漫着一股消毒水的味道。彭远征将傅曲颖放在凳子上，那赤脚医生示意彭远征把傅曲颖的鞋袜脱下来。

　　彭远征犹豫了一下，刚要动作，傅曲颖就红着脸扯了他一把，低头自己有些吃力地脱了鞋袜，露出一只光洁鲜嫩的脚来。

　　这只脚是如此的娇嫩动人而有光泽，而脚趾甲上还涂着鲜艳的指甲油，那赤脚医生在乡间何曾见过这个，忍不住看得有些发呆。


第511章 原则上……

　　单凭这只脚，这个在这个村庄里也算是一位见多识广之人的赤脚医生，就判断彭远征两人不是普通人，有些来头。

　　他蹲下身子以探病的姿态端详着这只脚，最终还是没有敢下手去唐突佳人，仔细看了看脚踝部位，才道：“扭着脚踝了，抹点红花油揉揉，也没啥好办法，只能回去慢慢养了。”

　　赤脚医生有些恋恋不舍地直起腰身来，跑到药橱子里找了半天，才找出一瓶红花油来，递给了彭远征笑了笑：“7块钱。”

　　彭远征一怔，也就接了过来。他从口袋里掏出钱来递给赤脚医生，问道：“大夫，不用贴点膏药什么的了？”

　　赤脚医生摇摇头，“用不着，一点轻伤——要是咱村里的人，连药也不用抹，直接跺跺脚走两步也就好了。可这位小姐肯定吃不了这个痛，你还是帮你对象揉揉吧。”

　　“帮你对象揉揉吧。”赤脚医生又重复了一遍。

　　彭远征皱了皱眉，也懒得解释。傅曲颖则俏脸一红，却也无所谓地承受了下去。

　　彭远征打开红花油，倒在手心里一些，然后犹豫了片刻，用另一只手抓过傅曲颖的脚来，触手冰凉而滑嫩，而那只脚还犹自有些轻微的颤抖。

　　彭远征没有抬头看傅曲颖的表情，小心翼翼地将红花油均匀地涂抹在她的脚踝部位，然后稍稍用力揉搓了起来。

　　一股钻心的刺痛传来，傅曲颖忍不住发出轻轻的呻吟声。

　　彭远征抬头望着她：“很痛吗？那我轻点！”

　　傅曲颖苦笑道：“还行，你继续，我能忍住。”

　　赤脚医生在一旁插话道：“得使劲揉揉啊，把淤血划开，要不然晚上会更痛。”

　　彭远征哦了一声，也就下意识地加了点力。这么揉搓了起来，不多时刺痛感消失，取而代之的就是一种无法用语言形容的麻痒和异样感。

　　屋外的雪渐渐停歇了，而这个偏僻幽静的村子里，不时传来一两声粗野的犬吠。而在此之前，傅曲颖很难想象出这样的情景——在这样的地方，在一间乡村卫生室里，彭远征抓住自己的脚，做着一次绝对让她终生难忘的按摩。

　　傅曲颖正在浮想联翩不能自已，彭远征却松开了她的脚，指了指她的袜子笑道：“需要我帮忙吗？”

　　傅曲颖一怔，旋即红着脸一笑：“不用，我自己来就行。”

　　傅曲颖穿好鞋袜，两人就离开了乡村卫生室。被彭远征扶着在雪地里走了两步，她还是感觉撑不住。无奈之下，彭远征只得再次背起她，慢慢向另一个方向的村口行去。

　　傅曲颖伏在彭远征的背上扭头回望着那间卫生室，眸光微微有些怅惘。因为雪停了，村里的孩子们就跑出来打雪仗嬉闹个不停，打乱了村庄的平静。

　　而十几个孩子们一边奔跑着互相投掷雪球，一边好奇地打量着彭远征两人，有个七八岁的孩子还大着胆子跑过来问道：“叔叔，阿姨，你们是从哪里来的？”

　　彭远征笑笑，却是没有回答，犹自继续行进。

　　他背上的傅曲颖则有些不好意思地摸了摸口袋，摸出几块巧克力来，扔给了那个孩子。

　　但没有仍准，一下子落在雪地上。鲜红包装的几块巧克力在白雪地上很是醒目扎眼，几个孩童奔跑过来，俯身抢去，甚至还发生了一点细微的争吵。

　　彭远征回头扫了一眼，脚步没有停，就此前进终于拐上了马路。往上几百米，就可以进景区的大院了。

　　进了宾馆大堂，彭远征将傅曲颖放下，活动了一下有些麻木的双臂。傅曲颖虽然身材修长清瘦，但她的身高摆在这里，怎么说也得百十多斤的样子，这样背着她一口气走了一两千米，以彭远征的体能而言，也是一个不小的挑战。

　　傅曲颖俏脸绯红，从口袋里摸出一条锦帕来递给了彭远征，轻轻道，“辛苦你了，擦擦汗吧。”

　　彭远征摇摇头，“不用。”

　　傅曲颖突然有些使小性子似的奋力将锦帕扔了过来，赌气道：“不用就拉倒！”

　　……

　　因为傅曲颖的脚踝扭伤，所以晚上的烤全羊计划也就泡了汤。第二天早上，彭远征让马千军安排车来，将一行人接出凤凰山，住进了县里的宾馆，同时让县医院的大夫来给傅曲颖检查了一下脚部位置。

　　又在县里呆了一天。第三天早上，傅曲颖一行人就乘车离开新安，从省城飞往京城，然后从京城飞回新加坡。

　　接待完傅曲颖，看看最近县里也没有什么大的工作，到了年底，各项工作都在收尾阶段，彭远征就决定请假回京，赶在冯倩茹和孟霖、宋予珍三人去美国之前，陪冯倩茹几天。

　　上午，彭远征处理完了手头上的事儿，签了几个文件，就拨通了市里韩维办公室的电话，准备跟韩维请假。但电话通了，他还没有开口请假，韩维就急切问道：“远征啊，新加坡那边有消息没有？这个项目你到底有几成的把握？”

　　韩维这么急切，倒是出乎彭远征的意料之外。韩维已经把这个项目当成94年邻县的招商引资大手笔，向市委书记东方岩做了专题汇报，有意将这个项目定为94年全市的重点项目之一。

　　彭远征笑了笑道：“韩书记，从现在的情况来看，应该问题不大。但是，对方需要召开董事局会议研究，毕竟，对于华商集团来说，这也是一笔大投资了。”

　　“傅总临走的时候跟我沟通过，她会竭尽全力促成这个项目，争取尽快给我们一个消息。但是……”彭远征犹豫了一下，他本来想等自己从京城回来再选择一个时间专门跟韩维谈谈华商集团意欲搞独资项目的事儿，见韩维现在问起这茬，他就决定先提一提，看看韩维的态度。

　　“韩书记，她们提出，要搞成外商独资项目。领导看这样是不是……”

　　彭远征的话还没有说完，就被韩维打断了，“外商独资项目正好！省里去年以来，上了好几个外资项目！华商集团愿意独资那是最好了，不用我们花钱就能起到同样的效果，这是好事！在改革开放的大背景下，又不违背现在的经贸政策，我看行！”

　　“远征同志，这不应该成为我们合作上的障碍！这样，我代表市里表表态，你马上跟对方联系，就说我们同意，消除对方的投资顾虑！”

　　彭远征没有想到韩维答应得这么痛快，他迟疑了一下才又道：“韩书记，那这个项目就定位成外商独资项目？”

　　“嗯。远征啊，我看既然问题不是很大，相应的立项准备，我们这边可以先做起来……别到时候对方来投资了，我们这边还迟迟工作跟不上，让外商看笑话！”韩维又叮嘱了几句。

　　彭远征笑笑，“韩书记，这个我已经安排人着手准备了……韩书记，其实我打电话是想跟领导请几天假。”

　　韩维一怔，“私事？”

　　“是啊，韩书记，我妻子身体不好，我想回去陪她两天，正好家里也有点私事，需要处理。”彭远征当然不能实话实说，打了个幌子。

　　韩维沉吟了一下，“远征，现在工作头绪很多，尤其是跟新加坡的这个项目要抓紧推进——这样，我只能给你四天的假，你处理私事这几天，不要中断与新加坡方面的联系，有什么消息随时跟我汇报。”

　　“我个人的意见，争取在春节之前让这个项目平稳落地，最好是跟对方签署一个框架投资协议。这样，我也好向市里申报重点项目，争取省市的政策支持。”韩维又沉声强调了几句，提了要求。

　　听了韩维这话，彭远征忍不住皱了皱眉。现在已经是12月中旬，2月10日过年，中间只有一个多月的时间。要在这一个多月的时间里，跟华商集团敲定投资事项还要签署协议，难度有点大。

　　但既然韩维这么说了，他也不好当面反驳，只能硬着头皮答应下来。

　　跟韩维通完话，彭远征犹豫了一会，通过总机拨通了傅曲颖留给他的私人移动电话号码。电话通了很久，那边都没有人接。

　　彭远征刚挂了电话，电话铃声就再次响起，彭远征猜测是傅曲颖打回来的，果然没错。

　　“怎么，彭大县长，找我有事？我刚才不在office……”电话那头传来傅曲颖清脆而带着些许慵懒的声音。

　　“曲颖，我跟市里领导汇报过来，领导原则上同意你们独资建设经营这个项目……这是第一。第二，我想问一问，如果你们的投资意向确定下来，我方准备在春节前跟贵方签署一个框架协议，可以吗？”

　　傅曲颖狡黠地嘻嘻笑着，“什么叫原则上同意啊？你们这些官话让人听不懂——这到底是同意还是不同意？可不要勉强嘛！”

　　彭远征尴尬地笑了笑，“确定，同意。曲颖，你别跟我抠字眼，你们那边到底有什么动静？”

　　傅曲颖格格一笑，“你放心吧，董事局已经通过了，但是我们需要做一些项目论证上的准备。同时呢，本小姐的脚伤还没有完全好，所以你们得再等几天，才会有最终的结果。”


第512章 优越感

　　跟傅曲颖通完电话，彭远征心里便有了底。他又给龚翰林打了一个电话，完了跟副县长郭伟全几个人通了通气，又嘱咐王浩，在他休假期间，所有工作都往后顺延，等他下周回来再说。

　　中午时分，彭远征赶去新安市火车站，坐上了开往京城的火车。他让霍光明买的是硬卧，四五个小时的车程，他想趁机在车上迷糊一觉，最近太累没有休息好。

　　“旅客同志们，开往京城的200次旅客快车检票上车，请做好准备……”

　　彭远征提着自己随身的一个黑色公文包，捏着一个不锈钢的保温水杯，就跟随着浩浩荡荡的人流检票进了车站，不多时，列车轰隆而至，他上车后就找好坐席躺下迷糊了起来。

　　突然，一个熟悉而又颤抖的声音唤醒了他：“彭远征？！”

　　彭远征心头一个激灵，他虽然还没有睁开眼睛，但也听出了是曹颖的声音。

　　他缓缓睁开眼睛，见久未谋面的曹颖提着一个草绿色的旅行包，穿着一件米黄色的妮子大衣，俏生生地站在眼前。多时不见，她的清丽依旧，只是眉眼间多了一丝为伊消得人憔悴的清瘦。

　　她的身后，站着一个身材中等、年约二十七八岁的眼镜男，同样提着行李包，正有些错愕地仔细打量着彭远征。

　　曹颖的眸光复杂，嘴角都有些轻颤。这么久的形同陌路，她尽管早已关紧了自己的心门，本来觉得自己可以将彭远征的身影从心中彻底驱散，但骤然邂逅在列车之上——这瞬间的情感躁动就活生生将她的心门击溃，她无奈地发现，自己所有的努力终归还是化为泡影了。

　　彭远征轻轻起身来，心里苦笑嘴上却挂着温和的笑容，“曹颖？这么巧？你这是……”

　　曹颖幽幽道：“我去京城出差开会，你这是也要去京城吗？”

　　“嗯，我去京城办点私事。”彭远征笑了笑，“还真是巧，很久不见了。”

　　曹颖看了看自己的票，见正好在彭远征铺位的对面，也就默然将自己的行李塞在行李架上，身后那男子赶紧上前来帮忙。

　　曹颖见彭远征望着两人，下意识地勉强笑着介绍道：“这是我单位领导——韩局长，韩局长，这位是我的老同学彭远征——”

　　曹颖的话还没有说完，那男子就笑了笑，主动伸出手去，“邻县的彭县长吧？鄙人韩光平，市教育局副局长，早就听闻彭县长的大名了，不想在车上巧遇。”

　　韩光平操着一口纯正的京腔，嗓音低沉，乍一听，跟新安区的区长苏羽寰有些相似。彭远征有些意外，也笑着跟韩光平握手寒暄了几句。

　　他这才知道，现在的曹颖已经不在新安一中教书了，而是调到了市教育局工作。这一次，是跟分管副局长韩光平一起去京城参加教育部组织的一个全国范围内的研讨会。

　　彭远征对韩光平并不熟悉，但几句话的功夫，韩光平的一番自我介绍之后，他这才明白，这人跟苏羽寰一样，也是从京里下放来的挂职干部，暂时挂靠在市教育局，副处级干部。

　　列车缓缓开动，彭远征有一搭无一搭地跟韩光平闲扯，心头却有些复杂的感慨。他从韩光平对曹颖的神态话音中就可以看出，这人肯定是曹颖的追求者——只是曹颖的态度似乎不太明朗。

　　当然，也或许是当着自己的面放不开吧。彭远征暗道。

　　曹颖保持着异样的沉默，半靠在卧席上随意翻看着一本杂志，聆听着韩光平跟彭远征的闲扯。韩光平眸光闪烁，他敏感地感觉出来，曹颖和彭远征肯定有着非同一般的过去，而从曹颖这种“黯然神伤”的态度来分析，八成是曾经的恋人……

　　“彭县长去京城是……”韩光平笑眯眯地问道。

　　“呵呵，我处理一点私事。”彭远征随口回答。

　　“我是京城人，算是地主，我父母都在国家部委工作，彭县长要是有什么需要帮忙，尽管开口。”韩光平矜持地笑着，“你跟曹颖是老同学，咱们又是一个市里的同志，可千万不要客气！”

　　彭远征扫了韩光平一眼，他心里很清楚，韩光平这话固然有一定的客气成分，但主要还是为了在曹颖面前显摆、在自己面前炫耀——这是一种很微妙的心态。

　　就跟那在发情期喜欢开屏的雄孔雀一样，紧追曹颖不舍的韩光平自然也会寻找一切机会、不遗余力地展示着自己作为京城干部子弟的优越感。

　　彭远征哂然一笑，不以为意地随口道，“谢谢，如果有需要，一定找韩局长帮忙。”

　　彭远征太了解这些家庭出身不错的京城干部子弟了，他们一般是大学毕业在国家机关呆上一两年，然后找机会下放到基层挂职，挂上两三年镀镀金就回京，为今后的提拔做好铺垫。

　　如果不出意外，他们回到中央机关，基本上都能越过正县的门槛，跨进厅级干部的行列。当然，在京官遍地走宛若土鸡瓦狗的京城，厅级干部委实不算什么。

　　在当前这个90年代，这些人几乎成了一个族群，全国各地都有，他们有着作为京城人和干部子弟的天然优越感。但这倒也不能说明他们都是纨绔子弟，有些人还是很有才干和能力的。比如苏羽寰，尽管彭远征跟他一向不对付，但彭远征也不能否认，这人除了心胸狭隘一点、不能容人、太过骄傲之外，也不是一无是处。

　　最起码，在工作上还是有自己的一套的。彭远征离开新安区之后，苏羽寰就逐步开始发挥作用和个人能力，也干出了一些成绩。人的能力有高低，苏羽寰在跟彭远征的对抗中处处落于下风，但这并不代表他无能力。只是彭远征比他更出色、更有手腕，在两人的“对比”中，他很容易陷于彭远征的个人光辉中不可自拔。

　　在彭远征看来，苏羽寰这样的人其实比龚翰林之流还是强上不少的。论起工作能力，龚翰林顶多算是平庸，而苏羽寰堪称是出众了。

　　……

　　韩光平嘿嘿笑着，突然有意无意地问了一句：“彭县长，听说你已经结婚了，请问弟妹在哪里工作？”

　　韩光平说着话，眼角的余光发现下铺的曹颖明显笑容一僵，黯然地转过头去，肩头微微有些轻颤。彭远征结婚在新安请客，他是常务副市长孟强的外甥，这些当然不是什么秘密。曹大鹏还派人去邻县准备随个份子，结果彭远征不收红包，没有送下。

　　彭远征嘴角一抽，但却淡淡道，“她在京城工作，在一家企业，民营小公司而已，估计韩局长也没听说过。”

　　“哦，企业其实也不错哟。这么说彭县长是两地分居了，也不容易啊……”韩光平故作感慨状，又道：“其实很羡慕彭县长，已经结婚成家了，找到了自己的另一半，像我，大学毕业五六年了，蹉跎至今也没有一个谱儿……哎！”

　　彭远征淡然一笑，没有接话。

　　曹颖突然坐起身来，穿上鞋起身向车厢尽头的卫生间走去。韩光平的有意“撩拨”本也不是刺激她，无非是暗示她，你念念不忘的这个男人已经结婚了，你早该死心了！

　　但这话听在曹颖的耳朵里，却是与刀锋一样切割着她本就不是多么坚硬的心脏。

　　彭远征皱了皱眉，手紧紧地抓起水杯，喝了一口水。

　　曹颖的身影萧索落寞，伴随着列车的晃荡而微微摇摆着。突然，列车发出一声尖锐的巨响，咣当一声，骤然开始紧急停车。整个车厢里行李架上的行李有些倒腾落在地上，而车厢里顿时传来各种惊叫声和叫喊声。

　　曹颖猝不及防，清瘦的身子踉跄了几下，倒在车厢地板上。

　　彭远征吃了一惊，立即起身奔过去扶起了她。

　　“你不要紧吧？”

　　曹颖咬了咬牙轻轻道：“没事，谢谢。”

　　这个时候，前面的硬座车厢发出咣当咣当撞击的巨响，一个列车员出现在车厢结合部，拿着扩音喇叭高喊：“旅客同志们，请不要慌张，前方出现紧急情况，列车紧急制动，请大家都回到自己的座位上，注意安全。”

　　紧接着，各个车厢的门打开，几个乘警和列车员跳了下去，不少乘客打开车窗，翘首张望着，但空荡荡的路轨上空无一人，此地正是荒郊野外，距离前面的车站还远。

　　等了一会，有些心里不安的乘客要求下车透透气，但列车员不同意，双方争吵起来。吵了半天，最终还是列车员让了步，允许乘客可以下车但是不能走远，随时听候指令上车离开。

　　彭远征抬腕看了看表，见已经是下午两点多点，按照这么个状况下去，这趟车肯定是要晚点了。

　　傻子都知道前面肯定是出问题了，不过究竟是怎么一回事，谁也不清楚。很多乘客围着列车员询问，列车员也说不出具体原因来。

　　最前面的机车开始尖锐地鸣笛，在列车员的招呼下，下车的乘客很快都上了车，关紧车门，但还是没有开车。


第513章 排场！

　　列车停在了半路上，刚驶出新安火车站也就是百多公里的样子。停了大概有接近一个小时，还是没有开动，车厢里的乘客就开始不耐烦地鼓噪起来。

　　韩光平皱着眉头跑到前面去打探消息，不多时，他就抱着两只烧鸡和几瓶啤酒走回来，大声道：“曹颖，彭县长，吃点东西慢慢等着吧，据说前面有人卧轨自杀，司机紧急制动，路警正在协调处理，估计这趟车要晚点了。”

　　“喝点啤酒吧。”韩光平递过一瓶啤酒来，彭远征笑着摇了摇头，“谢谢，我不喝，你个人喝吧。”

　　彭远征说着就继续看自己的报纸，韩光平又递给曹颖一根火腿和烧鸡腿，笑道：“曹颖，吃点东西，估计要到晚上才能赶到京城。”

　　曹颖也摇了摇头，轻轻道：“谢谢，韩局长，我不饿，你自己吃吧。”

　　曹颖也转头坐在那里继续翻看自己的杂志。

　　韩光平眉梢一挑，心头有些不快，却按捺了下去。他慢条斯理地自己吃着东西，心里却不知在打着什么主意。

　　他去市教育局挂职没多久，发现了刚调进局机关的曹颖美貌如花，就对曹颖展开了疯狂的进攻，但曹颖一直没有接受。

　　他自恃是京城干部子弟，又是副处级干部，觉得自己只要坚持下去，拿下曹颖并没有什么问题。

　　曹颖的父亲也是在国企的副厅级干部，两家也算是门当户对。他主动去曹家走动了几次，曹颖的父亲曹大鹏没有表态，但曹颖的母亲对他的态度却还不错，暗示他可以继续努力。

　　有了前面彭远征的“教训”，曹颖的父母知道女儿情感上受了重创，再也不敢在这种事情上“越俎代庖”，一切交给女儿自己做主，如果曹颖不点头，他们也不会再强求。

　　这一次，韩光平利用职权创造机会，两人一起进京出差，本是抱着增进感情的目的。可结果，在火车上又遇到了这个令人讨厌的彭远征，比电灯泡还要电灯泡。

　　他又不是傻子，看得出曹颖对彭远征肯定还是没有忘情。要不然，曹颖不会这种神态和表现。

　　……

　　晚上七点四十分。列车在晚点一个小时零十分钟之后，终于进了京城车站。临下车的时候，韩光平笑道：“彭县长，正好有车来接我们，咱们一起？你住哪，我送送你！”

　　彭远征笑笑，“不用麻烦了，我个人打车就好。”

　　彭远征说着瞥了曹颖一眼，心里暗叹一声，有心想要跟她说几句什么，却又不知该从何说起。

　　曹颖突然幽幽道：“孟姨也在京城吗？很久不见孟姨了，怪想她的。”

　　“嗯，我妈也在。曹颖，有时间的话就去我家玩，我妈上一次回新安还在念叨你呢。”彭远征犹豫了一下，还是掏出记事本，刷刷写下了冯家的电话递了过去，“这是我妈的电话，你在京城有时间的话，就过去玩！”

　　“行吧。”曹颖默默地接了过去。

　　三人跟随着出站的人流出了出站口，车站广场上，有一辆黑色奥迪车停在那里，韩光平笑着招了招手，那辆车就开了过来。

　　韩光平用一种俯视的目光望着彭远征，矜持地微笑着，“彭县长，真的不用我送你吗？”

　　彭远征淡然一笑，“谢谢，不用了。”

　　正说话间，一个清脆而兴奋的女声传来：“远征哥！”

　　彭远征打眼一看，见竟然是侯家的二丫头侯念波。

　　一辆挂着京城牌照的黑色红旗轿车缓缓驶了过来，而在红旗轿车之后居然还有十几辆车，有越野车、有跑车、也有常规的轿车，全是上档次的进口品牌，组成了一个声势浩大的豪华车队，让周遭的乘客看得目瞪口呆，纷纷退让了开去。

　　明眸皓齿的侯念波下车跑了过来，“远征哥，我们等你很久了！”

　　彭远征讶然笑道，“念波，你怎么来了？”

　　“我听我妈说你回来，坐这趟车，正好我们晚上聚会，大家就一起过来接接你，接上你，我们再去接倩茹姐，今晚好好热闹热闹为你接风洗尘！”侯念波格格娇笑着。

　　从身后那十几辆车里下来十多个衣着体面、神采飞扬的青年男女来，都是京城世家圈子里的公子哥儿和小姐，当日的世家子弟聚会上，彭远征都见过。

　　“彭少，好久不见！”

　　“彭少，你好！”徐子华和徐子涵兄妹并肩走过来，也笑着跟彭远征握手，彭远征一边跟众人握手，一边扭头望着侯念波苦笑道：“你这臭丫头，搞这么大的排场，吓了我一跳！”

　　“远征哥，上车，走吧！”侯念波跳着脚道，“上我的车！”

　　彭远征刚要上车，又犹豫了一下，回头望了望站在不远处犹自没有乘车离开的韩光平和曹颖两人一眼。

　　他大步走过去，向韩光平伸出手去，“韩局长，朋友来接我，我先走了。”

　　韩光平有些难堪地哦了一声，眸光中的震撼感却是越来越浓重，至于那几分所谓的居高临下的优越感早就烟消云散了。

　　他是京城干部子弟，自然颇有几分眼光，他能看得出这些开着豪车神采飞扬的年轻人都是一些什么角色，那绝对是他高攀不上的贵胄子弟。

　　这些人一起来接彭远征，这么大的排场！这个彭远征——究竟是何方神圣？

　　彭远征又向曹颖笑了笑，低低道：“曹颖，有空去玩，我先走了，再见！”

　　说完，彭远征再不停留，直接上了侯念波的车，然后十几辆车呼啸而去，瞬间消失在京城繁华而深重的夜幕中去。

　　曹颖站在那里，静静地凝视着远方闪烁的都市霓虹，心头黯然神伤，涌荡起几分无言的苦涩来。

　　咳咳！

　　韩光平干咳了两声，轻轻道：“曹颖，我们走吧？”

　　曹颖哦了一声，跟着韩光平上了那辆来接韩光平的奥迪车，却是一直陷入了无言的沉默之中，任凭韩光平如何，她自是一言不发。

　　车走到半路，曹颖突然道：“韩局长，我们不是定的九州宾馆吗？”

　　韩光平尴尬地笑着，“曹颖，都到了京城，我家就在京城，就不用住宾馆了吧？今天晚上，就先去我家对付一晚，明天再说？”

　　曹颖坚决地摇了摇头，“韩局长，这不好，请停车，我要去住宾馆！”


第514章 一束发，千千结

　　侯念波等人送彭远征回家，然后不由分说就又接上冯倩茹，一起去了京郊的王朝俱乐部。俱乐部里早已准备好了冷餐会，为彭远征回京接风洗尘。

　　本来冯倩茹最近孕期反应比较严重，不想出去，但众人都是世家子弟，相熟的圈内朋友，人家又是为自己老公接风，她作为妻子也不好不出席。

　　临出门的时候，宋予珍和孟霖再三叮嘱，要求彭远征要照顾好冯倩茹，千万不要出了什么意外。

　　这个小圈子本来之前的“召集者”是侯念波的姐姐侯轻尘的，侯轻尘患病以后，就改为侯念波召集。圈内有些什么活动，都是侯念波组织。同为世家子弟，这样的活动一则联络感情，二则维系世家往来，是必不可少的。

　　从下个月开始，侯念波本人也要去美国念研究生了，以后这个小圈子的活动恐怕就要由徐子华和徐子涵兄妹来负责。

　　冷餐会的气氛当然很好。彭远征作为冯家的嫡长孙，在这个小圈子里的地位渐渐成为领头人物。毕竟，在第三代中，他代表冯家，而冯家在这个圈子里的地位至高无上，这就直接决定了彭远征的个人地位。

　　众人说说笑笑，喝喝酒，谈谈生活，很有绅士或者淑女风度。多数人都围着彭远征和冯倩茹夫妻，也有几个公子哥儿围着侯念波和徐子涵等几个女孩献着殷勤。

　　侯念波和徐子涵虽然比不上冯倩茹这种倾国倾城的绝世容颜，但在这个小圈子里也是出了名的美女——而世家门庭中讲究政治联姻和门当户对，如果不出意外的话，这些年轻男女中肯定要成几对夫妻。

　　徐子华慢慢走过来，举杯跟彭远征碰了碰，“远征老弟！”

　　彭远征也礼貌地笑笑，“徐兄！多时不见，一切安好！”

　　徐子华暗叹一声，他为了避嫌疑，已经不敢单独跟冯倩茹接触了，眼睁睁地看着自己昔日爱慕的女人成为人妻且将要生育，他的心里要说一点疙瘩也没有，那绝对是虚伪的话，但也仅此而已。

　　“这一次回来，多呆几天吧，大家都说要跟你常聚聚！”徐子华微微笑着，按捺住自己凌乱的心绪。他是聪明人，知道现在的冯倩茹已经离他远去，以彭远征的身份而言，他不敢对冯倩茹再抱有任何一丝一毫的非分之想。

　　万一触怒彭远征，他们徐家可是承受不住冯家的怒火。

　　徐子华最近已经从家中长辈中得知彭远征在冯老心目中的重要地位，在人丁单薄的冯家，彭远征这种各方面都非常优秀的嫡系后代，那绝对是着力培养的第三代掌门人，将来是要支撑冯家门户的。

　　徐子华跟彭远征谈了几句，又向侯念波和徐子涵挥了挥手。

　　侯念波和徐子涵摆脱几个公子哥儿，笑着跑了过来，“远征哥，咱们还没有喝酒呢！”

　　侯念波晃荡着高脚杯，里面的红酒来回摇曳着，在明亮的聚光灯下发散着妖冶的光芒。她清秀的俏脸上浮荡着些许红晕，眉眼间波光流动——多时不见，侯念波身上的青涩正在逐渐退却，而多了几分小女人的妩媚了。

　　彭远征笑着举杯跟她碰了碰，冯倩茹也举着果汁的杯子跟小丫头凑过去咬了几句耳朵，也不知道说了什么，惹得侯念波格格娇笑起来。

　　而徐子涵因为昔日曾与彭远征有过一段终生难忘的车祸经历，表情多少就有些尴尬和难为情。

　　彭远征主动走过去笑了笑，“子涵，听说你也大学毕业了吧，毕业后准备干点什么？”

　　徐子涵红着脸轻轻道：“远征哥，我暂时还没想好呢，家里让我进机关，可是——我是学美术的，我想专业对口，去学校教书或者进美术馆搞创作。”

　　“工作还是需要自己喜欢，凡是喜欢的工作，什么都好。”彭远征笑着说，他见徐子华召集这几个人过来，似是有事要说，就静静地站在那里等候着。

　　徐子华清了清嗓子，与侯念波交换了一个眼神道：“我和念波商量了一下，为了方便大家聚会和活动，同时也是为了维系我们之间的友谊，我们想成立一个联谊会，让远征或者倩茹干会长，我们定期聚会和活动，这样也方便一些。”

　　冯倩茹不置可否地微笑着。

　　侯念波则嘻嘻笑道：“远征哥，我们本来想组建一个赛车会的，但后来想不太合适，就搞一个联谊会吧。我们这些人，家里也都算是世交，我们呐也都是年轻一代的好朋友，大家定期聚一聚，挺好！”

　　徐子华和侯念波望着彭远征，等待彭远征的意见。冯倩茹不表态，显然是把决定权交给了自己的丈夫。

　　彭远征有些迟疑。他是不赞成搞这种世家子弟的小圈子小团体的，纵然要搞，他也不愿意出头，甚至不想参加。他主张低调做人，参加这种高调的小团体固然抬高身份，但弊端和深层次的负面影响却更大。

　　但他终归也不能当面扫了大家的兴致。想了想，彭远征还是婉言谢绝道：“各位，我远在下面工作，不在京城，干这个会长太不合适。至于倩茹，她马上要去美国，又有了身孕，肯定也不行。我看这个主意还算不错，徐兄——你来干这个会长，吾辈一定按时听从徐兄的号令！”

　　虽然彭远征已经决定，如果徐子华牵头成立了什么联谊会，他就坚决不再参加这个小圈子的活动，但在表面上，他还是虚与委蛇。

　　徐子华本来以为彭远征会乐于干这个会长，因为冯家嫡长孙的身份，在这个小圈子里做个领头人，也算是实至名归。可不成想彭远征一口就拒绝了。

　　这个建议当然是徐子华提出来的，侯念波大大咧咧的小丫头片子心性，怎么会有这种“心机”。

　　听到彭远征拒绝出任会长，侯念波也就无所谓地耸耸肩，指着徐子华道：“子华哥，你年纪比我们大点，成熟稳重，就由你来牵头吧。远征哥说的也是实话，他大多数时间不在京里，也确实不太方便。”

　　徐子华暗暗苦笑，却不得不答应下来。他的初衷本是将彭远征和冯倩茹牢牢捆绑在这个小圈子里，维系好与冯家的关系，从现在的结果来看，似乎彭远征心计更深，根本就不上他的套。

　　……

　　趁冯倩茹被徐子涵几个女孩拉到楼上去看片子的当口，侯念波脚步轻盈地走到彭远征跟前，脸色复杂地轻轻道：“远征哥，我有话跟你说，你跟我来一下。”

　　彭远征犹豫了一下，还是跟着侯念波走出聚会的大厅，拐进了俱乐部左首的一间休闲室。

　　侯念波从自己的包里取出一个粉红色的小匣子来，慢慢递给了彭远征，声音有些轻柔：“远征哥，这是姐去美国前专门留给我，让我务必要转交给你的一件礼物，请你一定要收下！”

　　说完，侯念波转身就走，没有给彭远征留出询问的时间和机会来。

　　彭远征一怔，慢慢解开小匣子，而放眼看去则触目惊心！

　　匣子里，装着一缕乌黑的秀发，发丝用精美的红头绳系着，还打了一个千千结。除此之外，匣子里再也空无一物。

　　很显然，这是侯轻尘患病后剪掉留念的秀发了。而她让妹妹侯念波将此转交给彭远征，其间所蕴藏着的某种意味让彭远征愕然和无奈。

　　赠君一束发，心有千千结。侯轻尘想要表达什么，不言而喻。

　　彭远征有些失神地望着眼前这一缕发束，不禁苦笑起来。他的眼前渐渐浮现出侯轻尘那张妩媚清丽的面孔，以及她那略带点怅惘和迷茫的声音似乎在耳边回荡着：“臭小子，你救了姐的命，让姐怎么报答你呢？若是姐不死，姐以身相许？臭小子，跟你开个玩笑，你还当真了！”

　　……

　　聚会在晚上九点多就散了，因为冯倩茹有孕在身，也不可能陪着众人狂欢。回到家里，趁冯倩茹去洗澡的当口，彭远征叹息着地将侯轻尘留给他的“神秘礼物”塞进了卧房壁橱里最上端的杂物间了。

　　这是一份让他无奈的礼物。他接受也不是，退还更不是。退还侯念波，不仅会让侯家颜面扫地，还会滋生出不必要的是非来。犹豫再三，彭远征决定暂时搁置，等日后见到侯轻尘再当面退还给她。

　　如果——如果侯轻尘熬不过生命的最后一个关卡，就此香消玉殒，这也就成为他永远隐藏在内心深处的秘密。

　　“远征哥，帮我递快毛巾！”冯倩茹在浴室里笑道。

　　彭远征哦了一声，取了一条新毛巾给冯倩茹递了进去，而几乎是与此同时，夫妻两人卧房的门被人敲响，门外竟然传来冯老太太的声音：“远征！奶奶来了！”

　　彭远征吃了一惊，心道这么晚了，老太太怎么大驾光临了！其实他并不知，老太太听说他回来，就赶了过来，晚饭是在冯家别墅吃的。

　　彭远征赶紧去打开门，“奶奶！”

　　老太太扫了他一眼，笑眯眯地走进来，而她的身后，宋予珍明显有些尴尬地也跟了进来。


第5卷 监视意外


第515章 冯老太太的监视

　　冯老太太带着宋予珍走进房来，冯倩茹在卫生间里面知道老太太来了，赶紧擦干身子穿着睡衣走出来，却被冯老太太支使到隔壁的房间去，说是有话要跟彭远征单独谈。

　　冯倩茹有些狐疑，看看老太太一本正经非常严肃的样子，但还是依言离开。

　　彭远征嘿嘿笑着：“奶奶，这是要跟我谈什么，还这么严肃！”

　　“别嬉皮笑脸，奶奶跟你谈的问题很严肃！”冯老太太端着脸挥了挥手，“予珍，你来说！”

　　宋予珍张了张嘴，尴尬地搓了搓手，“妈，还是您老来说吧，我……”

　　冯老太太眼睛一瞪：“你说！”

　　宋予珍无奈，只得望着彭远征清了清嗓子，笑道：“远征啊，你奶奶的意思是，现在倩茹正是孕期最重要的时候，你们休息的时候……呃，要注意一点，一定要注意倩茹的身子……”

　　宋予珍这话一出口，虽然冯老太太还是一本正经的样子，但彭远征却陡然涨红了脸——宋予珍的话固然模棱两可，但意思谁还能不明白！

　　老太太无非是暗示他不要再碰冯倩茹，免得出了意外。他想通了这一节，忍不住啼笑皆非，却又不敢表现出来。

　　宋予珍微微有些难堪，作为长辈，亲口跟晚辈说这些床笫间的事儿，着实有些不好意思。但老太太很拿当回事儿，她又不能跟老太太对着干。

　　老太太是担心彭远征和冯倩茹新婚夫妻感情甚笃，一旦控制不住，万一在欢好过程中让冯倩茹动了胎气，那可就后悔也来不及了。老太太本来想直接提出让冯倩茹和彭远征分房睡，后来又觉得不太合适，想了想，就亲自和宋予珍过来，准备“警告”自己的孙子一番。

　　“臭小子，你别给奶奶笑！奶奶跟你说正事，这不是小事，你可要负责任！”冯老太太这么大岁数了，又是面对自己的孙子，自然是想说什么就说什么，没什么避讳，“现在，让倩茹休息好，好好养胎，给咱们冯家生一个大胖小子，这是咱们家当前最大的大事了！”

　　彭远征勉强笑着，“奶奶，您放心，我一定会照顾好倩茹的。”

　　“行了，这两天奶奶就在隔壁住，你也常过来陪奶奶说说话！”

　　说完，冯老太太转身就走。

　　宋予珍忍住笑意，也跟着走了出去。

　　彭远征无奈地将两个长辈送到门口，眼见着老太太住进了自己隔壁的房间，想笑也笑不出来：老太太这是要就近监视自己了？！

　　好半天，冯倩茹才红着脸从隔壁的房间走出来，抬头看见彭远征倚在房门上脸色难堪复杂，忍不住咯咯娇笑起来。

　　“远征哥，奶奶教育你了吧？”两人进了房，关上门，冯倩茹上了床躺下柔声道：“其实奶奶说的也对，我咨询过医生了，医生说怀孕的前三个月和后三个月都很危险的，我们还是要注意一点的哟。”

　　“远征哥，你就忍一忍吧，等孩子生下来，我会好好补偿你的。”冯倩茹有些羞涩压低声音道。

　　彭远征坐在床边上，抚摸着冯倩茹的秀发和肩膀，苦笑着：“倩茹，我知道这个的，其实奶奶也是多此一举，我又不是三岁小孩，还能这么不懂事，不管不顾？”

　　“对了，倩茹，这一次去美国，你准备呆多久？”

　　“我本来想去美国呆几个月就回来，但家里非要让两个妈妈都跟着我过去，既然这样的话，恐怕我也呆不长，看情况吧——处理一下美国分公司的事儿，然后去那边接受一下胎教，有时间的话再去探视一下轻尘姐。”

　　“王安娜在那边有房子，我就住她那里。妈妈跟着我过去，你就不要担心了……哎，远征哥，我现在都快成了笼子里的小鸟了，我去公司上班，没呆上一个小时，妈妈就打电话催我回家！”

　　“天天让我喝汤啊……我都快愁死了，眼看这身材一圈圈地胖起来，我都害怕生了孩子以后瘦不回去，如果是那样的话，可就惨了。”

　　冯倩茹幽幽一叹。

　　彭远征嘿嘿笑了笑，转手抚摸着她微微凸起肉眼还看不出来的小腹。柔声安慰道：“不怕，倩茹，身体健康最重要！”

　　“倩茹，睡吧，你先睡，我还要看个材料。”彭远征笑了笑，替冯倩茹拉好被子，然后出门去了书房。他手头上那个小商品城的项目论证资料，他需要再从头至尾看一遍。当然，也是考虑到自己这个时候躺下，守着如花似玉的娇妻只能看不能碰，反正也是睡不着的。

　　……

　　煎熬了一个多小时，彭远征还是不得不回去睡觉。他蹑手蹑脚地进了屋，匆匆脱掉睡衣，刚上床，就听冯倩茹柔声道：“远征哥，我也睡不着，你抱着我睡吧。”

　　彭远征吃了一惊：“呀，倩茹你还没睡！”

　　一根白皙粉嫩的胳膊伸过来，冯倩茹掀开自己的被窝，慵懒地打着哈欠，撒娇道：“远征哥，你不睡，我也睡不着呐，我要你抱着睡！”

　　彭远征嘿嘿笑着钻了进去，让冯倩茹枕在自己的臂弯里，尽量让她的姿势躺舒服，然后自己将她娇柔婀娜曲线玲珑的身子拥在怀中，却毫无一丝睡意。

　　女人发出了轻微的鼾声，彭远征借着昏暗的光线看下去，见倩茹的脸上浮荡着幸福满足的表情，心里因为肢体接触而滋生的些许肉欲渐渐淡去，取而代之的是一种无尽的柔情蜜意。

　　他也慢慢睡去，只是姿势有点别扭。一觉醒来，他首先就感觉到自己脖子肿胀发痛。他轻轻活动了一下，怀里的冯倩茹不知什么时候脱去了睡衣，赤着身子伏在彭远征的胸膛上。彭远征一动，她也就迷迷糊糊地动了动，口中呢喃了一句：“远征哥，别动，再睡会！”

　　那两团可盈盈一握的玉兔从彭远征胸前颤巍巍地摩擦了一下，彭远征本就一柱擎天的生理反应更加浓重，几乎是下意识地就探手抚摸了上去。

　　直到这个时候，他才蓦然发现，自己的女人竟然是全身赤果果了。

　　冯倩茹涨红着脸，虽然清醒过来，却还是闭着眼，任由自己男人小心翼翼地爱抚着。如果不是昨天晚上老太太再三叮嘱言犹在耳，她都有些忍不住想要给了他。尤其是感觉到那下面的坚硬和火热，她的肌肤都变得滚烫起来。

　　彭远征心里安慰着自己，只是亲热亲热只要不那个啥就问题不大——他俯身下去，忍着脖子的别扭难受一口含住了怀中玉人胸前的一颗蓓蕾。强烈的刺激感让冯倩茹发出一声轻轻的呻吟，探手紧紧扣住男人的后背，水蛇般的身子扭动着，眼眸迷离充满了雾气。

　　“老公……”冯倩茹的呢喃声呻吟声混在一起，几乎击溃了彭远征的最后清醒底线。

　　她平日里是叫“远征哥”的，只有在两人欢好情浓难以自制之际才会喊一声“老公”——这对于彭远征来说，几乎相当于是催情剂了。

　　他微微有些喘息地吻住了女人的嘴，两人热烈地吻着，互相爱抚在这个冬季晴朗的早晨，门外的走廊上传来轻轻的脚步声，冯老太太清了清嗓子，“两个小家伙，不要睡懒觉！都起来陪奶奶散步去！”

　　彭远征浑身的激情瞬间消散，他拥抱着怀里犹自有些春意浓浓的玉人，恋恋不舍地将手从她的腰肢间拿开，大声回了一句：“好的，奶奶，我们马上起床！”

　　……

　　起了床，冯倩茹穿戴整齐，见彭远征犹自在卫生间里磨蹭，心里知道他憋得难受，就红着脸走进去从背后抱住他柔声道：“老公，再坚持坚持，很快就好了！”

　　彭远征苦笑：“倩茹，我没事——好了，我洗把脸，我们就出去！”

　　等两人下楼的时候，老太太已经坐在餐厅里准备吃早点。而宋予珍和孟霖两个儿媳妇也早就起床来做早餐。老太太的生活很规律，每天六点起床，六点半吃早餐，然后六点五十出门散步，七点半回来，雷打不动。

　　“奶奶！”彭远征招呼道。

　　老太太扫了冯倩茹一眼，冯倩茹心里有“鬼”，脸色微红，有些不敢正视老太太的眼神。

　　老太太皱了皱眉，“赶紧过来吃饭！倩茹啊，你以后要早点吃饭，我问过保健医生，医生说你最好少吃多餐，一天四顿是最好！”

　　说着，老太太竟然亲自起身给冯倩茹递过一杯热腾腾的牛奶，这可是冯家人除冯老外谁也没有享受过的待遇。冯倩茹有些受宠若惊地赶紧笑着接过去，坐在了老太太身边，“谢谢奶奶，奶奶您也吃！”

　　彭远征也坐了下来，嘿嘿笑道，“奶奶，牛奶没有我的份吗？”

　　老太太瞪了他一眼：“自己去厨房拿去！”

　　正说话间，宋予珍笑着端着几杯热牛奶走出厨房来，“远征，去帮帮忙，你妈还熬了粟米粥，你去帮着盛出来！”


第516章 干女儿

　　吃完早饭，彭远征和冯倩茹小两口陪着冯老太太散步半个小时。完了，冯老太太乘车离开，返回大红门之内。她虽然号称要在外边住几天，但毕竟冯老的生活还要有人照顾，她还是放心不下的。

　　彭远征本想去大红门内问候下爷爷，但后来听老太太说冯老最近国务繁忙，又接连有重大的外事活动，也就打消了这个念头，请老太太代问老爷子安好了。

　　送走了冯老太太，彭远征和冯倩茹也没有在家里闲着，彭远征亲自开车送冯倩茹去公司走了一遭，处理了一些经营上的事务。

　　新宇集团现在做得大了、走上了高速发展的正轨，冯倩茹作为集团总裁，反而比一开始创业的阶段更轻松了，因为她下面有好几个高薪聘请的职业经理人，有一个近百人的中高层管理团队在高效运转。

　　她只负责重大决策，日常管理已经不需要她亲力亲为了。

　　上午十点多，两人离开新宇集团，去市内最大的商场闲逛。冯倩茹要去美国，要买一些日用品和随身衣物。当然，买东西是次要的，主要是消磨时间过二人世界。

　　与此同时，孟霖在冯家别墅里接到了一个电话。

　　“请问是孟霖孟阿姨家吗？”电话那头的女声轻柔而拘谨。

　　孟霖眉梢一挑，觉得声音似曾相识，她马上就反应过来，迟疑着道：“你是……小颖？曹颖？”

　　“是啊，孟姨，我是小颖啊。”曹颖听到孟霖听出了自己的声音，微微有些兴奋。

　　“小颖啊，我一听就是你！你这孩子，很久不见了，你这是在新安打来的电话？”孟霖笑着跟曹颖说着话，马上又意识到不对，曹颖如何知道自己在冯家的电话呢？

　　“孟姨，我在京城呢，正好出差，昨天跟彭远征坐一趟火车来的，正好今天也没啥事，我就给您打个电话问候一声，也是很久没有见孟姨了。”曹颖柔声细语。她跟孟霖是很熟的，甚至可以说感情比较好。

　　因为彭远征的缘故，曹颖一向跟孟霖走得很近。而这么多年来，孟霖也一直拿曹颖当自己的女儿来看待。

　　然而阴差阳错之下，儿子和曹颖没有走到一起，如今到了这种地步，孟霖也是无可奈何。好在儿子跟倩茹更加般配、感情更好，将她心里的失落感多少弥补了回来。

　　孟霖跟曹颖在电话里热情地说了一会话，犹豫了一下，还是邀请曹颖来家里坐一坐。曹颖推辞了几句，但耐不住孟霖热情，就答应下来。

　　其实她也是想来看看孟霖的。这是一个善良而温柔的女孩，她并没有因为跟彭远征的恋情化为泡影而更改自己对孟霖的态度。

　　曹颖打车来到冯家别墅所在的小区，站在这幢虽不豪华但却雍容大气的连体别墅院门前，她感慨万千，终于明白自己跟彭远征之间究竟间隔着怎样的距离。

　　她踯躅良久，才上前去摁响了门铃。

　　孟霖急匆匆走出来，大老远就笑道：“小颖！你来了，快进来！”

　　“孟姨好！”曹颖俏脸微红，也迎了过去。

　　见曹颖手里提着一大包礼物，孟霖忍不住皱眉道：“看你这孩子！来就来吧，还买这么多东西干嘛！浪费这些钱！”

　　见孟霖对自己一如既往的热情和关爱，态度并无任何变化，曹颖打心眼里欣慰和感动。

　　孟霖带着曹颖走进冯家别墅的客厅，穿过长长的走廊，转入了属于孟霖母子的“半区”，在一楼的客厅里坐下。

　　“小颖，你等会，我去给你倒杯水。”

　　“孟姨，您快别忙了，我不渴的。”

　　“来孟姨这里，还能连杯水也不喝？你随便坐，我马上就来！”

　　孟霖去倒水，曹颖坐在沙发上抬头望去，见客厅的背景墙上悬挂着一副巨大的合影，一对老人和孟霖母子的合影。

　　她就这一眼，目光顿时一凝：合影上那个精神矍铄不怒自威的老者，不正是电视上经常出来的中央的冯老吗？

　　曹颖痴痴地站在那里，凝视着合影上的冯老，良久不语。此时此刻，压在她心里的那块巨石仿佛被搬空，猜出了彭远征的真实身世，明白了两人之间的那道巨大鸿沟，她反而感觉轻松了一些。

　　就算是没有父母的“势利”和排斥，自己跟彭远征怕是也很难走到一起吧……这都是命啊，造化弄人！

　　曹颖一阵悲从中来，眼圈一红，低头正要抹一把眼泪，却被孟霖伤感地拥抱在怀中，柔声安慰道：“好孩子，别难过，你和远征虽然成不了夫妻，但孟姨一直当你是女儿看的！”

　　“孟姨！”曹颖扑在孟霖的怀里，放声痛哭了一场，孟霖也陪着抹了不少眼泪。说实话，她是非常喜欢曹颖的，觉得这女孩善良懂事大度，是典型的贤妻良母，如果不是后来的命运走向了另外一个拐点，如果不是曹颖父母的百般阻挠，曹颖跟儿子结婚生子也不是不可能，她也是乐于看到的。

　　然而，现在一切都是空话了。不要说儿子已经有了倩茹——就算是没有倩茹，以她对冯老夫妻的了解，曹颖这样的出身想要嫁进冯家，基本上也是不可能的。尤其是曹颖父母的这种品性，正是冯老深恶痛绝的类型。

　　如果没有冯倩茹的存在，冯家肯定要为彭远征安排政治联姻，这是毫无疑问的。

　　孟霖留曹颖吃了午饭，两人相处了几个小时，下午三点多，曹颖就告辞返回下榻的酒店。孟霖没有再挽留，只是让冯家的司机开车将曹颖送回了市区。

　　彭远征和冯倩茹回来，彭远征无意中发现自己母亲的神态有些不对劲，眉宇间浮荡着一层淡淡的伤感之色，心头一怔。

　　冯倩茹逛了一天的街，有些累，躺下休息睡了过去。彭远征见妻子睡着，就悄然出门去了母亲的房间。

　　“妈，您是不是身体不舒服？”彭远征走过去，习惯性地站在孟霖身后为她按摩起肩膀来。

　　孟霖长叹一声，“儿子，妈没事，妈就是心里感觉不舒服——刚才，小颖来了。”

　　彭远征表情一僵，手下也就停了。

　　孟霖回头来望着儿子，叹息道：“儿子，小颖真是一个好孩子，可惜你们没有缘分！妈今天看她清瘦憔悴成这个样子，心里真是很心痛。”

　　彭远征知道母亲跟曹颖感情不错，也就默然不语，继续为母亲按摩肩膀。

　　“儿子，妈想认小颖当干女儿……你看成吗？”孟霖沉默了片刻，才轻轻道。

　　这个心思在她再次见到曹颖的时候就有了，但是她有些担心——因为她现在的身份不同了，是冯家的儿媳妇，她的干女儿不能随便认的。

　　所以，必须要征求一下儿子的意见。

　　彭远征眉梢一挑，犹豫了一下还是坚定道：“妈，还是别了吧——我倒是没有意见，但是爷爷奶奶那里，大伯那里，都说不过去。我们了解曹颖，但是家里不一定认可。”

　　“再说，她父母那个样子，要是认了干亲……会给家里添麻烦的！”

　　孟霖长叹一声，她就知道是这样的结果，儿子反对言之凿凿，她无言以对。

　　彭远征的话还是很委婉的。如果这事儿让冯伯涛知道，肯定会坚决反对。冯家这种门庭，基本上不会认干亲——即便要认，起码也应该是侯家那种档次的世家。孟霖可不是过去的新安机械厂会计孟霖了，而是冯家的二儿媳孟霖，她出外就可以代表冯家，她的干女儿绝对不可以随意认下。

　　纵然不征得冯老夫妻的同意，也必须要有二代长子冯伯涛的允许。

　　想了想，孟霖一把抓住儿子的胳膊小声道：“儿子，你帮帮小颖，你们虽然成不了夫妻，但应该还是好朋友吧！帮她调调工作，找个好一点的单位给她！”

　　孟霖的神态有些急切。见母亲如此，彭远征心头洞若观火——在母亲心里，多年相处感情甚好一直当女儿看的曹颖，其地位是不低的。要知道，在过去那些母子相依为命的艰难岁月里，曹颖的善解人意和温柔体贴给母亲带去了相当程度的心灵慰藉。而孟霖一直期待着让曹颖变成自己的儿媳妇。

　　彭远征叹了口气，苦笑道：“妈，我一个副县级干部，能帮她什么呢？再说她爸爸可是副厅级干部，她们家在新安也是干部家庭，她的单位已经很不错了——她现在在教育局，也当上了副科长。”

　　“算了，各人有个人的命……好了，不说这些了，妈去做饭！”孟霖长吁短叹一番，见儿子如此体贴和孝顺，心情也就渐渐变得开朗起来。

　　“妈，家里有保姆，您就别这么操劳了……”彭远征笑着劝道。

　　孟霖苦笑：“妈还能整天闲着？整天闲也能闲出病来！”


第517章 只许看不许摸

　　又在京城呆了两天，王浩连续打了两个电话过来，说是韩书记要求他回县——彭远征无奈，只得离开京城返回新安。好在两天以后，冯倩茹也要在宋予珍和孟霖的陪同下飞去美国了。

　　彭远征还是坐火车回去。在京城火车站，他给县里打了电话。从王浩那里，他得知明天上午，韩维要召集县委常委会，总结93年的工作，同时安排部署来年的工作。

　　韩维这么着急地催他回去，无非还是为了跟新加坡华商集团合作的小商品城项目。彭远征离开县里这两天，韩维竟然以市委副书记兼任县委书记之尊，亲自打电话给县府办、县经贸委和县建委过问这个项目的筹备论证情况，让龚翰林等县领导大跌眼镜，由此可见韩书记对这个项目的重视程度。

　　彭远征心知肚明。在京城的这两天，他一直没有中断与新加坡傅曲颖的联系，傅曲颖承诺尽快完成本身公司方面的项目论证，然后率团再赴新安，与邻县县政府签订框架合作协议，进入这个项目的实质性运作阶段。

　　彭远征上了车，一路睡到了新安。到新安已经是下午四点多，他跟随人流出了出站口，上了黄大龙的车。

　　黄大龙亲自开车来接他，同时来的还有宋果。

　　宋炳南已经去省城上任，但宋果的工作单位在新安的江北大学，并没有跟父亲一起赴任。现在的宋果已经跟黄大龙的妹妹黄莺莺结了婚，正式成为黄家的女婿。

　　三人也有一段时间没有聚会过了，黄大龙直接开车去了黄家产业名下的一家夜总会，开了一个房间，又从隔壁的饭店点了几个菜，送进了房间。

　　这是一个装修非常豪华舒适的房间，显然是黄大龙个人用来接待贵客的场所。房间里隔音效果相当好，地上也铺着名贵的纯羊毛地毯，只是装修风格混杂了中式与欧式，近乎不伦不类的大杂烩，让宋果这种很有小资情调的知识分子看得眉头暗皱，嘲笑了黄大龙几句。

　　宋果虽然与黄莺莺成了婚，但却并不插手黄家的生意，依旧在大学教书。他对经商不感兴趣，黄大龙父子拿他没有办法，只得听之任之。

　　三人是真正的朋友，在官场之外。因此面对黄大龙和宋果，彭远征就彻底放开了心胸，揭去了自己平时不得不戴上的严丝合缝的虚假面具。

　　三人一番痛饮，足足干掉了20多瓶德国进口的啤酒，基本上都有了七八成的醉意。黄大龙虽然好饮，但酒量其实委实不大，七八瓶啤酒下肚，早已醉意熏熏，咋咋呼呼，不成体统了。

　　他挥舞着手臂，嚷嚷着，“哥们，兄弟这里有纯正的大洋马，啧啧，叫几个来我们玩玩！好好爽一爽！”

　　宋果皱眉斥道：“别瞎扯淡！你自己风骚就去风骚，别把我们也拖下水！”

　　宋果虽是高干子弟，但性格非常清高、自视甚高，兼之又对黄莺莺情深一片，绝无可能寻花问柳的。

　　彭远征就更不用说了，无论是他的出身还是他的官职身份，都不可能允许他像黄大龙一样放浪形骸忘乎所以。

　　黄大龙大咧咧地瞪着宋果，呸了一声，“宋果，你小子少来这一套！咱们哥们在一起，就是图一个乐子！男人嘛，玩玩怕啥？又不让你动真格的！只许看不许摸哦，你狗日的要敢动真格的，咱也不能同意，我妹非杀了我不可！”

　　“再说你上回……”黄大龙嘿嘿笑着，却没有往下说。宋果当即脸色一变，竟然从彭远征面前的烟盒里抽出一根烟来点上，怒视了黄大龙一眼。

　　上一回，也是在这家夜总会，他上了黄大龙的套，被一个小姐痴缠着差一点上了道，如果不是他最后逃之夭夭，那天晚上肯定是要“失身”的。

　　彭远征哈哈笑着，望着两人，醉意朦胧的目光从表情尴尬的宋果身上划过，心道宋果准是有什么小辫子捏在黄大龙手里，看来长期混迹于风月场所，就算是宋果这种清高的自爱小资，也免不了偶尔湿了身。

　　黄大龙起身站在门口喊了一嗓子，不多时，一个千娇百媚的领班小姐就带着三个肤色白皙身材高大面容姣好屁股溜圆穿着暴露半截水手服的大洋马走了进来。

　　领班小姐顺手打开了音响，火爆的摇滚乐立即滚荡全场，三个俄国舞女疯狂得扭腰摆臀，不住地搔首弄姿，极尽挑逗诱惑之能事。

　　“喝！今天谁不喝醉，谁就是孬种！宋果，你滚一边去，你不喝酒，我跟远征喝！”黄大龙粗野地笑着，一把推开宋果，“哥们，喝酒！”

　　彭远征不置可否地笑了笑，举杯跟黄大龙碰了碰杯，然后一饮而尽。

　　三个大洋马的舞蹈其实没有任何章法，完全是瞎跳一气，到最后只是不遗余力地扭着丰满的大屁股，而胸前那饱满也自是浪潮一般地汹涌滚动。

　　黄大龙放肆地举着酒杯哈哈大笑：“大洋马，继续跳！这屁股扭起来！”

　　“谁让老子满意，这钱就是谁的！”黄大龙从包里掏出一大摞钞票来，砰地一声扣在茶几上，“跳，继续跳！”

　　彭远征皱了皱眉，拍了怕他的肩膀，“好了，黄大龙，你喝醉了，适可而止吧啊！”

　　三个大洋马继续伴随着音乐的节奏扭着屁股，她们虽然听不懂黄大龙的“叫嚣”，却认得桌上那一摞钞票。有一个甚至放浪地一把扯开自己那本就很单薄的水手服，露出其内赤裸的上身，两团白花花的巨乳晃荡着，她媚笑着将水手服向黄大龙扔了过去，正好落在黄大龙的头上。

　　宋果再也看不下去了，起身要拂袖而去，却不料被一个大洋马一把抱住然后一起倒在了宽大的落地沙发上，任凭宋果如何挣扎，奈何他这种手无缚鸡之力的瘦小文艺青年根本不是大洋马的对手。

　　望着宋果被大洋马压在沙发上，黄大龙忍不住捧腹大笑，而另外一个大洋马举着酒杯媚笑着靠在他的肩膀上，用那丰腴的胸脯儿有意无意地摩挲着他的胳膊。

　　彭远征也忍俊不禁，心道宋果也忒娘气了，连个洋妞都搞不定。他哈哈笑了笑，“行了，黄大龙，别闹了，再闹就过了！”

　　正说话间，最后那个大洋马突然一屁股坐在了彭远征的腿上，晃荡着一对大奶子靠了下来。

　　彭远征霍然起身，一把将那大洋马推翻在沙发上，走过去拉了宋果一把，宋果这才喘息着起身，狠狠地跺了跺脚，也不知道是气得还是被逗引得有些上火，嘴角哆嗦着，扬手指着黄大龙就要开骂。

　　见宋果要翻脸，黄大龙这才悻悻地支使走了这三个大洋马。他是极好色的二世祖，如果不是当着宋果和彭远征的面，在喝了这么多酒的情况下，他肯定是要开开洋荤的。

　　黄大龙仗义疏财，就是这么一个好色的毛病。

　　其实，作为男人，彭远征也好，宋果也罢，面对这种异域风情火辣丰满的洋妞，也未必就没有正常的生理反应。但本能归本能，无论如何，两人都颇为自爱，是绝对不可能上这种烟花败柳的。

　　……

　　第二天早上，彭远征早早就赶到了县里。

　　他的办公室门敞开着，替他打扫卫生的竟然是县府办的副主任科员智灵。

　　彭远征一怔。智灵正俯身拖地，听到动静，见彭远征进门，就起身来恭谨地笑着：“彭县长！”

　　彭远征笑了笑，“不用打扫了，我自己来就行，你先回去吧。”

　　智灵摇摇头，俯身继续拖地，不多时，她拖完地板，这才将门一关轻盈地走了出去。

　　替彭远征打扫办公室卫生的活计，是她主动向霍光明争取来的。见她如此，霍光明就明白她的态度开始转变，也就不为己甚，点头同意。

　　而县府机关这边，如智灵一般“转向”的人，最近为数不少。虽然彭远征只是常务副县长，但最起码在机关里，大多数人都将彭远征视为了县政府的真正一把手。无论龚翰林愿意还是不愿意、承认还是不承认，在方方面面，他这个县长的权力都已经被彻底架空。

　　尽管，架空龚翰林的绝非是彭远征一人，背后还有韩维和市委主要领导的推波助澜。

　　王浩匆匆跑了进来，笑道：“领导，您可算是回来了，这两天，韩书记可催了好几遍！”

　　彭远征笑笑，“常委会是几点？”

　　“九点半。”王浩走过去压低声音道，“我让人整了一份工作总结，您看看还有什么地方需要改动！会上，领导们要总结汇报今年的整体工作的。”

　　“放那吧。”彭远征点点头。

　　工作总结对他来说作用不大。1993年的分管工作都装在他的脑子里，早已梳理清楚。他根本不需要书面汇报材料，就可以清晰得将工作总结出来。

　　随意翻了翻县府办替他整的工作总结，他抬头看了看表，见已经上午九点，就提前出了门，准备先去跟韩维报个到。


第518章 小高潮之梦笔生花

　　平淡如水的日子，在骤然之间就走向了矛盾骤发跌宕起伏的小高潮，而序曲就从彭远征走向韩维在县里的办公室开始。

　　“韩书记！”

　　抬头见到彭远征，韩维哈哈一笑，“远征同志，把你从京城催回来，心里对我没意见吧？最近县里工作紧张，等过了年，我给你好好放假，你调休一段时间！”

　　彭远征微微笑着，“韩书记，工作第一，个人私事可以暂缓处理。”

　　“好。你能这样看，就好。”韩维放下手里的签字笔，微微有些急切道：“跟新加坡方面的联系进展如何？对方有没有确定表态要来邻县投资？”

　　“韩书记，这个确定无疑。我已经跟华商集团的董事长傅华商通过电话了，他同意来邻县投资。但是，韩书记，人家也是规范运作的资本集团，这种较大的投资项目，需要一段时间的项目论证和资金筹备——傅总说了，1月中旬左右，可以再来，跟我们签署框架协议。同时，她们拟在本市注册成立新安华商置业有限公司，全面负责这个小商品城项目。”

　　彭远征知道韩维等待答复，没有拐弯抹角，直接点明了正题。

　　“好！”韩维有些兴奋地拍案而起，“远征同志，一会的常委会上，你向常委会作一个专题汇报，我们研究一下，立即成立一个项目运作领导小组。同时，我马上向市委主要领导汇报，争取在最短的时间里把这个项目确定为本市1994年度的重点工程。”

　　彭远征点头，“行，这个项目还是需要领导的支持，如果没有韩书记您给我当后盾，我也不敢推进得这么快。”

　　韩维哈哈大笑：“远征啊，凡是有利于邻县经济发展大局的项目建设，造福一方，邻县几十万人民群众都是你的坚强后盾！不要有顾虑，不要怕失败，改革开放就是需要创新的探索精神！”

　　“谢谢领导支持！我会继续努力！”彭远征立即起身站直表态。

　　韩维满意地笑了笑，挥挥手又道：“今天的常委会，主要是一个理顺工作思路的务虚会，同时我也代表市委宣布一项任命。”

　　彭远征一怔，心道又有新任命？难道县里又要来人？

　　“你不要多想。省里安排下来一个挂职干部——我在这里给你交个底，是省里一位老领导的公子，黄辉。他没有具体工作，就是在县里任一个虚职的常委。根据市委的统一安排和东方书记的指示，黄辉在县委挂职，协助欧阳涛抓抓党群工作，不再安排实质性的工作。”韩维的声音低沉了下来。

　　彭远征眉梢一挑，心道原来是省里安排下来一个来县里镀金的公子哥儿，虚职的常委，难怪市委任命这么低调，都不开大会宣布。至于协助欧阳涛这个副书记抓党群，不过是一个名义，怕是此人不会参与县里的具体工作。

　　姓黄的老领导……彭远征心念电闪，突然想起省里一个刚退下来的老领导，心里便猜测，大概是这位老领导的儿子。不过，彭远征觉得奇怪，既然是到基层镀金的，为什么要选择邻县这么一个穷县小县呢？

　　“他一会就跟大家见见面，你心里有个数就行。”韩维点了点头，话语中多少带点暗示之意。

　　彭远征笑笑，也没有说什么。这种事情，现在司空见惯，他没什么好关注的。邻县官场是“组织”的，不是他个人的，组织上想要安排谁那就安排谁了。

　　韩维起身，“走，我们去看会。”

　　两人走进了县委小会议室，其他常委都到齐了，包括县长龚翰林。龚翰林看到彭远征和韩维一起进门，脸色就变得更加阴沉。

　　现在常委班子里，韩维高高在上自不说，其他人——除了县委副书记欧阳涛、县委政法委书记闵亮等几个人中立之外，像纪委书记顾春翔、组织部长熊伟廿、统战部长韩军祥、县委办主任莫出海和常委副县长李铭然，都与彭远征站在一系，其中顾春翔、莫出海和李铭然更是彭远征的铁杆支持者。

　　而事实上，四人都来自新安区，关系又一直不错，在这邻县官场上，天然就是不结盟的同盟者。

　　换言之，就算是龚翰林现在当了县委书记，也一样会被彭远征架空。这种态势，非常明显，不要说县里的高层领导，就是普通干部都能看得出来。

　　所以，这直接影响着龚翰林的个人权威。

　　彭远征和韩维坐了下去，他抬头一看，就看见了坐在最末位的一个大约二十七八岁的年轻男子，这人身材中等，倒也眉清目秀，戴着一副金边眼镜也透着几分书卷气。

　　只是此人的眸光闪烁，笑容里透着一股油头粉面近乎猥琐的气息，这是彭远征的第一感受。此外，这人穿着一件棕色的皮夹克，皮夹克里还衬着一条红色的围巾，时尚是时尚了些，却显得与其他人格格不入。

　　这大概就是韩维提及的省里来的公子哥儿黄辉了。

　　黄辉与身边的李铭然谈笑自若，偶尔又与另一侧的莫出海交头接耳，一副自来熟的样子。

　　韩维清了清嗓子，黄辉这才笑容一敛，端坐起来。

　　韩维威势凛然的目光从黄辉的身上收了回来，对于黄辉，他心里其实颇为不屑一顾的。但这种下来挂职的二世祖，无论如何是不能得罪的，只要他不惹事，就养着他吧，况且他也未必在邻县呆得住。这是韩维的真实心态。

　　“好了，我们开会。在正式开会之前，我首先宣布市委任命：任命黄辉同志为县委委员、常委，挂职一年。根据市委的安排，黄辉同志挂职期间，主要是协助欧阳勇抓机关党群工作。下面，请黄辉同志做一下自我介绍吧。”韩维摆了摆手，态度很是严肃。

　　黄辉闻言笑了起来，他竟然站了起来，向韩维及众人鞠了一躬。他这一个不经意的举动，本是为了显示自己的谦卑，却引起了众人暗笑摇头。由此足以看出，此人绝非官场中人，最起码没有官场工作的经历。

　　“尊敬的韩书记，尊敬的龚县长，尊敬的各位同志，鄙人黄辉，前面在省书画院工作，不才自幼习书习画，师从国画大师沈聪临先生，勉强也算是一个书画家，曾有作品在全国拿过奖。”

　　“国内书画同仁送鄙人一个雅号，名为梦笔先生，取自梦笔生花之典故，呵呵……如今组织上安排鄙人来邻县挂职，鄙人虽无所长，但一定竭尽全力为邻县的书画艺术和各项事业发展做出贡献，以后还请各位多多指教，鄙人不胜感激！”

　　黄梦笔这一番听起来文绉绉其实半土不洋的自我介绍，最后还大模大样地抱拳为礼，让众人面面相觑，先是目瞪口呆，旋即忍俊不禁。欧阳涛几个人憋了半天，最后还是忍不住哈哈大笑起来。

　　这大概是邻县官场历史上最具有特色的官员上任感言了，不能说绝后，但一定是空前的了。

　　顾春翔掩嘴憋着笑，心里暗道：上头怎么安排了这么一个极品下来——看来，真是那种少不更事的公子哥儿了。

　　李铭然和莫出海已经对黄梦笔的性格有所领教，此时倒是也忍住了笑，不住地点头。

　　韩维也笑了，他望着黄辉笑道，“黄辉同志的雅号——梦笔先生，不错不错。不过，黄辉同志，我们做党政领导的，可不是吟诗作画，光有雅号不行，必须要有实干精神！”

　　彭远征也笑着附和了一句，“梦笔生花——黄辉果然是雅人，风流才子哟……今后倒是要向梦笔先生讨要几幅书画作品了。”

　　黄梦笔拍了拍胸脯：“彭县长如果不嫌弃，鄙人明天就有拙作送上，还请彭县长多多指教！”

　　众人哄笑，有些也顺势凑了个热闹，跟黄梦笔讨要起书画横幅来。黄梦笔来者不拒，甚至还大包大揽地答应欧阳辉，要帮欧阳辉向他的老师沈聪临索要两个字。

　　沈聪临可是国内顶尖的书画大师，同时也是赫赫有名的国学大师，作品在市场上非常畅销。他的字，用一字千金也毫不夸张，曾经有一副国画作品在香港的拍卖会上拍出了上百万港元的天价。

　　欧阳辉就是顺口一说，根本就没有放在心上。沈聪临的字画那是谁都能要来的？结果，过了一段时间以后，当他忘记此事的时候，黄辉却真弄来了沈聪临题给欧阳辉的两个字：慎独。

　　由此可见，黄辉跟沈聪临的关系那是相当的密切。

　　欧阳辉得了这两个字，视若珍宝，当即装裱起来，挂在了办公室里，只要有客人来，他都会显摆炫耀一番。

　　……

　　原本有些沉闷压抑的会议气氛，因为黄辉的“插科打诨”，显得放松了许多。不过，众人笑归笑，心里鄙夷归心里鄙夷，却没有一个敢真正流露出什么嘲讽之意——黄辉的背景不是秘密，是没有人会得罪的。

　　韩维拍了拍桌子，沉声道：“好了，我们继续开会。”


第519章 小高潮之当头棒喝

　　常委会上，每一个常委、包括县长龚翰林在内，都分别汇报总结了93年的工作，同时提出了94年的关于各自分管工作的部署思路。

　　无论是总结还是思路，其实都是套路性的，没有什么新意，乏善可陈，听的人昏昏欲睡。

　　汇报的顺序是从县委常委班子的排序倒序开始的，梦笔先生公子哥儿黄辉刚到任，又是挂职干部，自然不在其列。

　　韩维皱着眉头听着汇报，神色有些阴沉。当县委副书记欧阳涛汇报完毕，轮到彭远征——彭远征即将开言的时候，韩维突然挥了挥手，沉声道：“先等等，我插两句。”

　　“大家的汇报都在照本宣科，基本上都是在念工作总结。我现在很怀疑，你们的工作总结是不是个人写的？对于各自分管的工作，你们有没有经过必要的梳理分析？一二三四五六七，表面上听起来干了很多事，但仔细一听，实事不多，通篇全是空话套话——有些同志的总结，我看完全可以用几百个字概括。”

　　“更重要的是，对于来年的工作，并没有提出新思路、新举措、新方法。改革开放，推进经济建设，改变邻县一穷二白的现状，如果我们在思路上、方式方法上不创新，没有一点新东西，还是按照过去的那种老一套来按部就班，我看也干不出什么东西来！”

　　“我要听的不是套话，是新东西。你们对明年的工作，有没有自己独到的见解，有没有实质性的举措安排？！说实话，我很失望，如果是这样的话，我们在这里关门开会，完全是浪费时间！”

　　韩维的话说得很严肃，也很严重。不少人都面色尴尬地垂下头去，避开了韩维凌厉的眼神注视。

　　龚翰林则心里暗暗冷笑，心说有个屁的新思路新举措，说是改革创新，但这种整体思路都是一把手推动的，副职们谁敢插手进去？我倒是想创新，有新想法，可你韩维肯放权吗？

　　韩维说完，扫了彭远征一眼，淡淡道：“远征同志，继续！”

　　“韩书记，同志们，关于93年的工作，我简单总结一下。我本人自到任以来，工作主要有三大块。一是分管的常规工作和县政府的常规工作，这方面我就不多谈了。”

　　“第二，在市委市政府和县委的领导下，组织部署了县里的打黑除恶集中整治工作，这项工作现在已经全面结束，效果也非常明显……”

　　“第三就是抓了三个项目建设。一个是大家都很熟悉的城市供气项目，也就是正在建设中的煤焦化项目。通过县里同志的一起努力，在我的牵头下，我们争取来了这个项目。这个项目落户邻县，将对我县的整体发展起到一个重要的推动作用。一个是矿泉水厂项目……还有一个是目前正在运作、也是我接下来将要向常委会重点汇报的计划投资3.5个亿的小商品城项目……”

　　“对于94年的工作，我梳理了一下，简单可以概括为八个字：推进招商引资，抓好项目建设……我建议县委把94年定为项目建设年或者招商引资年，因为我们要发展，就只有一条路：上项目！”

　　“实干重于空谈。现在全国、全省和全市上下都在抢抓机遇加快发展，邻县的基础和底子太薄，我们要迎头赶上必须要付出更多的努力。就我个人而言，我94年的工作重点将主要放在招商引资和项目建设上。”

　　彭远征完全撇开书面的总结材料，侃侃而谈，话语简洁、逻辑清楚、条理分明。顾春翔和李铭然等人暗暗交换了一个眼神，心道彭县长不愧是笔杆子出身，单是这种讲话和把握重点的水平，就不是一般人能比的。

　　韩维暗暗点头。

　　以工作水平和个人能力而言，龚翰林与彭远征根本就不是一个档次的，没法比。市委放弃龚翰林，扶植彭远征，是非常正确的决策。像彭远征这样能力很强也有背景的年轻干部，放在当前的邻县，绝对可以发挥重要作用。

　　“下面，我重点向常委会汇报小商品城项目和93年我准备推进的其他几个项目的构想。”

　　彭远征向韩维望去，韩维点点头，他才朗声道：“首先，我必须要向大家解释一下，我为什么要推进这个小商品城项目。”

　　“县里的状况大家都很清楚，我们发展经济难在工业基础一片空白。在这种背景下，如果我们从抓工业项目入手，可以说非常艰难。而且工业项目耗资巨大、建设周期和回报周期很长，并不适合邻县。”

　　“因此，我认为，我们应该重点发展商贸。将来，我们邻县可以发展成区域性的乃至全省全国性的商贸集散中心！龚县长曾经跟我谈过，我们是一个小县、常住人口与流动人口少，建设这样的小商品商贸城项目，基本上是拍脑袋决策。”

　　彭远征突然将话题引到了龚翰林的身上。龚翰林端坐在那里，虽然不动神色，但嘴角却是剧烈抽搐了一下，眸光中透出的一丝阴狠一闪而逝。

　　“龚县长担心的，其实正是我之前所担心的……我在这里说，这个项目面对的是外地的客户群，而不是本地消费者——换言之，我们这个小商品商贸城是一个物流批发的集散地，而不是零售的商店！”

　　“国内已经有成功的先例。大家可以去了解一下，在江南省有一家，在本省也有一家，也正在建设中……这样的项目一旦建成投产，可以带动我们邻县整体的经济发展水平跃上一个新的台阶，我这个话，绝对不夸张！”彭远征猛然挥手，声音慷慨激昂。

　　除了龚翰林之外，其他常委若有所思。

　　彭远征之所以在这次常委会上详细阐述这个项目的“背景和渊源”，主要还是争取众人的支持。虽然项目是由他主抓的，但这么大的一个项目，邻县上下如果不能拧成一股绳，很容易出问题。

　　龚翰林突然淡淡道：“远征同志，直到现在为止，我仍然坚持个人意见。你的思路很好，想法也不错，但是你有没有想过，万一这个投资巨大的项目建成之后无法正常运营起来，县里该如何收场？如何向投资商交代？谁来承担责任？”

　　彭远征轻轻一笑：“上项目，谁也不能打包票。不要说我们一个县，就是省市的项目决策，也不敢说百分之百正确无误。我们需要做的就是做好项目论证，考虑到一切可能出现的市场风险从而加以避免。”

　　“如果因为风险，就放弃上项目，那我们干脆什么也不干，躲在办公室里喝茶看报纸算了。不求有功但求无过，这种心态其实是要不得的！”彭远征声音里的淡淡的嘲讽之意，听得龚翰林手心抓紧，心底的恨意更浓。

　　他在常委会上当众表明不同态度，冒着跟韩维唱反调的政治风险，主要是觉得彭远征风头出尽，忍不住泼他一盆冷水。

　　“至于责任——”彭远征刚要表态，韩维突然冷然扣了扣桌子，沉声道：“县里上的任何项目，只要我还兼任这个县委书记，一切都有我来承担责任！只要是有利于推动邻县发展的事情，大家可以放手去干，都不要有什么顾虑！”

　　“我来承担责任！”韩维这话声音不高，却如刀锋一般切割入龚翰林的心胸。他嘴角哆嗦了一下，咬着牙低下头去，再也不发一言。

　　“好了，远征同志，你继续谈。”韩维威严地挥了挥手。

　　“我在京城的时候，接触了几个投资商。最后，经过向韩书记汇报和通盘慎重考虑，决定与新加坡的华商集团进行深层次的合作谈判。”彭远征不疾不徐地说着，“华商集团是新加坡有名的也是很有实力的大资本集团，最近几年在国内陆续有几个大的投资手笔。对方对我们的这个项目很有兴趣，前不久，我以私人身份邀请华商集团来县里考察，现在基本可以确定合作意向了。”

　　“对方承诺，将于1月中旬左右来县里，与我们签订合作框架协议，进行实质性的项目运作。基本情况就是这样。”

　　彭远征很快就结束了自己的汇报。韩维扫了龚翰林一眼，淡然又道：“这个项目，我已经向市委作了汇报，将列为全市94年的重点项目，我们要集中精力抓好这个项目，争取早建成早见效益。我在这里强调一点，县委县府要首先统一思路，心往一处想、劲往一处使，要竭尽全力为项目保驾护航——谁要是给项目建设添乱子、使绊子，谁要是砸县里的锅，我就砸了谁的碗！”

　　韩维的声音陡然提高了八度，冷然而肃杀，满含警告之意，犹如当头棒喝，让所有常委都心头凛然。

　　韩维的态度非常明确，他坚定不移地支持彭远征主导的这个项目，既然韩维如此，这个项目在邻县的实施推进就已经是既定事实，没有人可以阻挡。

　　至于龚翰林，如果还是不识时务，怕真是要撞到韩维的枪口上。几个常委都用一种极其隐晦的目光扫了龚翰林一眼，暗暗摇头。


第520章 小高潮之流言四起

　　本次常委会确定，县里成立小商品城项目筹备工作领导小组，市委副书记、县委书记韩维亲自任组长，县委副书记、常务副县长彭远征任副组长兼项目筹备组组长。

　　本来这种县里组建的全局性工作领导小组，带有一定的政治色彩，所谓项目运作、政治挂帅——龚翰林作为县长，最起码应该挂个名，任副组长并排名在彭远征之前。但韩维却直接将龚翰林排除了出去，由此再次证明韩维对这个项目的高度重视。

　　当然，同时也从一个侧面反映出龚翰林如今尴尬低迷、日益被边缘化的地位。

　　韩维点名让县委常委、副县长李铭然配合彭远征抓好这个项目，彭远征当面没有说什么，在会后马上找到韩维，提出了异议。

　　彭远征的异议让韩维多少有些啼笑皆非，让李铭然协助配合工作，本是因为李铭然是彭的最坚定的支持者，为了防止项目在筹备过程中出现各种“意外”——但很显然，彭远征并不领情。

　　“韩书记，铭然同志没有经济工作经验，而且他分管公安局和社会综治，肩上的担子也很重，我……”

　　彭远征的话还没有说完，就被韩维打断了：“你不用拐弯抹角，直接点名吧，你需要谁配合，说吧！”

　　“副县长郭伟全同志。”彭远征本来还想在韩维面前介绍一下郭伟全，但见韩维这种态度，也就不敢多言，切入正题提了郭伟全的名字。

　　韩维对郭伟全有一定了解，但这不是问题的关键。

　　他沉吟了一下，淡淡道：“你考虑好了？”

　　“是啊，韩书记。郭伟全同志熟悉经济工作，又长于金融和投融资工作，我想，这个项目，对他来说最为合适不过了。”

　　“也好。”韩维对郭伟全没有偏见，见彭远征一力认可，他也就不说什么了。反正在他看来，这个项目就是彭远征亲自抓的，重大事项必须要向自己汇报请示，配合工作的副县长只有建议权没有决策权，应该出不了什么乱子。

　　这个消息在县委县府机关里激起了一定的涟漪。

　　彭远征本是基于工作考量，但在龚翰林和其他一些人的心目中，这就是彭远征趁机拉拢和巩固与郭伟全同盟关系的具体表现。

　　背后有人议论，彭远征嗤之以鼻。

　　过了几天，彭远征突然发现，新加坡的傅曲颖失去了联系。整整一个白天，彭远征给傅曲颖打了起码有几十个电话，但却不通。第二天，彭远征继续打，又通过各种渠道查到了华商集团的办公电话，打了过去，对方语焉不详，也不知道傅曲颖父女的下落。

　　出事了？！这是彭远征的第一反应。

　　又过了两天，傅曲颖方面还是联系不上，不仅彭远征着急，筹备组的人也都傻了眼：这是怎么说的？号称下周就要来县里签署框架协议了，但投资商突然失去了音信！

　　县里流言四起。有人指责彭远征好大喜功，推进招商引资却招来了一家骗子公司，说所谓的“非常有名且很有实力的新加坡华商集团”就是一家名不见经传的皮包公司，甚至涉嫌经济诈骗。

　　还列举了某个案例，谣言传播的有鼻子有眼儿，这种话说得多了，几乎就成为全县干部群众对这次合作和彭远征个人的负面评价。

　　田鸣也在这个项目筹备组里。这是彭远征的安排，他准备以此为机会，让田鸣接触一下实质性的经济工作，为日后下放打基础。

　　田鸣忧心忡忡地走进彭远征的办公室，轻轻道：“领导，电话还是没有打通！”

　　彭远征神色凝重，沉声道：“田鸣，现在也没有别的办法，只能继续打！什么时候打通了电话，什么时候为止！”

　　“我明白了，领导。可最近县里谣言传得很厉害，筹备组的人也很有压力，领导是不是在公开的会上讲两句以正视听？”田鸣恭谨道。

　　“都是胡说八道！漫天造谣，不着边际！”田鸣愤怒地挥了挥手道，“领导，我通过我国驻新加坡大使馆咨询了一下，新加坡的华商集团确实是新加坡本国的大投资商，近来投资重点转向了国内。”

　　彭远征不动声色，摆摆手：“不用管这些谣言！安心扎实工作，不要跟别人在背后议论。”

　　田鸣见彭远征似乎不拿当回事儿，也就郁闷地点头离开了。田鸣在走廊上遇到了副县长郭伟全，郭伟全大步流星，见到田鸣停下脚步笑道：“小田，彭县长可在？”

　　“郭县长，领导在呢。”田鸣笑着回答。

　　郭伟全点点头，昂然走了过去。

　　在县府机关里，副县长郭伟全是一个缺点明显但优点同样非常明显的副县长。他的缺点是比较清高倨傲、不擅处理人际关系，有几分书生意气，跟几个副县长的关系也一般化；他的优点是工作能力强，综合素质很高。

　　用彭远征跟韩维的话说，就是“比较全面、靠谱，是经济、金融和投融资领域里的专家”。

　　“彭县长！”郭伟全走了进去。

　　彭远征笑着站起身来，“伟全啊，你坐。”

　　郭伟全也没有客气，一屁股坐在沙发上，也没有说无谓的客套话，直接开门见山了：“新加坡华商集团那边到底是怎么回事？如果不能确定下周来县里签署协议，我建议你还是跟韩书记打个招呼，暂停一下县里的筹备工作。”

　　这话比较直白，也很直接。意思是说，如果这家公司不靠谱，还是别硬扛着了，赶紧跟韩维那里低头“认错”，免得到时候闹大了更不可收拾。

　　这种话也就是郭伟全能说，其他副县长绝不会说，包括李铭然和严华——毕竟，这相当于直接打彭远征的脸。

　　彭远征笑了笑：“那边肯定是出了事，可以暂时再等等！”

　　郭伟全皱了皱眉道，“彭县长，我这个人喜欢直来直去，我说话不好听，你别介意。我觉得遇到骗子，其实也很正常，毕竟我们政府领导也不是万能的，好在这次合作只停留在运作阶段，也没有给县里造成什么损失，及时收尾，对大家都好。”

　　彭远征嘴角一抽：“伟全啊，你似乎认定了她们就是骗子？是我不长眼，上了当？”

　　郭伟全耸耸肩，心道你自己做的事情自己还不清楚？这种事情其他地方也不是没有出现过，项目引进的时候喊得震天响，但没有多久就不了了之了。

　　彭远征沉默了起来。郭伟全也扛不住压力了？他也听信这些谣言？彭远征觉得有些不可思议。

　　郭伟全似乎是看出了彭远征的猜疑，苦笑道：“彭县长，我有自己的个人判断，与小道消息没有关系。不知道你注意到一个细节没有：我们跟华商集团的合作，好像只有华商的总裁傅曲颖和董事长傅华商知情，华商集团的人一无所知。”

　　“我专门跟华商集团的人联系了一下，对方很是诧异，询问我们可有合作的协议，是不是有人冒名顶替。这一点，很不正常。”

　　彭远征有些苦恼地摆了摆手道，“你不用担心，这个项目本身没有问题，华商集团本身也没有问题，这一点，我可以保证。”

　　郭伟全见彭远征还在坚持，也不禁有些失望。他缓缓起身叹了口气，“算了，我也只是一个建议，怎么做，还得你拿主意。行，那你再等等，我先回去了。”

　　郭伟全走了半截路，又扭头来望着彭远征沉声道：“彭县长，华商集团的傅曲颖真是你个人的朋友吗？靠得住？”

　　“靠得住！”彭远征的声音有些低沉，但很坚定。从始至终，他从来没有怀疑过这个项目和这次合作的本身。华商集团那边的傅曲颖父女肯定是出了事，这毫无疑问，但不能因此就断言合作流产。

　　犹豫了片刻，彭远征拨通了京城王安娜的电话。冯倩茹去美国，王安娜就坐镇国内。

　　“远征弟弟，怎么突然有时间给姐打电话哟？这可不太正常！”王安娜妩媚的声音犹自充满着调笑。

　　彭远征沉声将华商集团的事儿简单说了说，王安娜也有些着急，正色道：“远征，你先别着急，我马上联系这个臭丫头——她肯定不会是骗子的啦，你放心！”

　　“不要担心，就算是合作出了问题，姐给你救急！”王安娜大包大揽，流露出几分商场女强人的果断。

　　“安娜姐，我没有怀疑她，我只是觉得肯定出了什么意外，你帮我联系一下，我等你电话！”

　　彭远征说完就挂了电话。

　　王安娜也没有打通电话，眉头紧皱着立即吩咐秘书买机票，她要马上飞往新加坡，当面问问傅曲颖究竟是怎么回事。

　　去新加坡的事儿，王安娜没有跟彭远征说什么。当天，彭远征没有等到王安娜的电话，又将电话打回新宇集团，得知王安娜飞去新加坡，心头便浮起一丝不祥的预感。

　　难道，我真的看错了人？彭远征眸光闪烁，两只手紧攥着，脸色阴沉得能掐出水来。


第521章 小高潮之剧烈冲撞

　　第二天上午，彭远征从卫生间出来，慢慢走回了自己的办公室。在路过副县长严华办公室的时候，突然听到里面传来说话声，而紧接着，严华欠身喊了一声：“彭县长！”

　　彭远征皱了皱眉，还是停下脚步，走了进去。

　　见新来的公子哥儿挂职常委黄梦笔居然翘着二郎腿坐在严华办公室里，跟严华有一搭无一搭地扯着淡，有些意外。

　　黄梦笔嘿嘿笑着，起身跟彭远征握手：“彭县长，我正好也没事，就过来跟严县长汇报下思想工作，同时也跟县里的老领导学习一下。”

　　彭远征啼笑皆非，心道你找副县长严华汇报个鸟毛的思想工作，这种理由太弱智太低级了。他跟黄梦笔笑着寒暄，又扫了严华一眼。只这一眼，他的目光便一凝。

　　他倒是今天才发现，严华整个人有了巨大的变化，不仅容光焕发，还穿着时尚起来，还烫了头，看上去起码年轻了十岁。其实，她的年纪本就不大，30多岁正是成熟的花信年华，只是她一向穿着打扮比较老气，总给人一种中年迟暮的印象。

　　见彭远征似有意外和惊讶的样子，严华忍不住脸色一红，清了清嗓子道：“彭县长，我这里有江南来的好茶，你尝尝鲜。”

　　说着，严华起身去给彭远征泡茶。她今天穿着一件套裙，弯腰添水的时候，丰腴的臀部挺翘，勾勒起迷人的弧度。彭远征眼角的余光发现，黄梦笔瞬间眸光放亮，嘴角轻颤，大有按捺不住冲上去的架势。

　　彭远征愕然，旋即恍然大悟：此人定然十分好色。此刻，他终于明白，严华为什么突然将他喊进来了，无非是为了“护驾”。

　　严华相当郁闷。她今天早上刚上班，无意中在走廊上遇到黄梦笔，打了一个招呼，结果这人就打蛇随棍上，厚着脸皮跟来了办公室。

　　毕竟是县委常委，尽管是个虚职，也还是常委。严华无奈，自不能跟黄梦笔撕破脸皮，只得耐着性子跟他扯淡。

　　结果这厮那贼色的眼神不住地往自己身上扫描，严华又羞又怒，却无法发作。严华为官十年，还从未见过这种没羞没臊带着几分流里流气的官场中人。不过，在她看来是流里流气，在黄梦笔个人眼中却是风流倜傥了。

　　严华端着茶杯走过来，向彭远征投过求救的一瞥。

　　彭远征笑笑，“梦笔先生今天好雅兴，要不然去我那里交流一下书法艺术？”

　　黄梦笔嘿嘿笑着，“既然彭县长看得起鄙人，那么鄙人就不客气了。彭县长，请！”

　　彭远征哈哈一笑，也顺势做了一个手势：“梦笔先生请！”

　　两人并肩走出了严华的办公室，严华这才长出了一口气，象征性地送了送。

　　但当严华刚要走回自己的办公桌后时，却听走廊里传来黄梦笔那极其淫荡又微微压低的声音：“彭县长，严县长的气质真是太棒了，风华绝代，是鄙人所见过的最具气质的知性女子。”

　　听了黄梦笔这话，严华脸色骤红，差点一头栽倒在地：见过无耻的，没见过这么无耻的！一个堂堂的县委常委，竟然在县委副书记兼常务副县长彭远征面前如此肆无忌惮地点评其他县政府女领导，这简直……令人不可思议！

　　彭远征也是当即嘴角抽搐了一下，心道这货还真是极品！连最起码的避讳都没有，这算是什么玩意儿？！

　　彭远征好不容易才应付走了色狼黄梦笔。黄梦笔在他办公室里大谈书法国画艺术，还兴之所至现场泼墨挥毫，给彭远征写了一幅字。

　　送走了黄梦笔，彭远征凝视着扑在茶几上的这幅字，心头暗赞。不管黄梦笔是不是好色，是不是纨绔，但他的字却真是很见功底。龙飞凤舞力透纸背，这绝对是十数年浸淫之功了。

　　彭远征笑了笑，让霍光明进来拿去装裱一下，准备挂在办公室里，这“实干兴国”四个字颇合他的胃口。虽然黄梦笔的人品不怎么样，但丝毫不影响这幅字的水准。

　　电话铃声骤然响起，彭远征淡淡接起道：“我是彭远征，哪位？”

　　电话那头立即传来王安娜啧啧的笑声，“果然是为官之人，这开口闭口官威十足啊！”

　　彭远征听到是王安娜的电话，精神为之一振。他旋即苦笑着急急道：“安娜姐，别开玩笑了，你那边的情况怎么样？”

　　……

　　“领导，县委办通知，下午开县委班子民主生活会，请领导做好准备。”霍光明脸色不怎么好看，走进门来恭谨低低说着。

　　县委班子民主生活会是上级要求召开的，这种会议每年一次，不在年末就在年初。很显然，现在这个时候开民主生活会，彭远征将处在一个非常尴尬的境地之中。

　　县里的小道消息肆意传播，彭远征肯定面临着韩书记和其他县委常委领导关于“小商品城项目”的诘难。直到现在为止，新加坡那边都没有消息，霍光明很为彭远征捏一把汗。

　　他心里清楚，县长龚翰林肯定是不会放过这样绝佳的“攻击”机会，一个搞不好，如日中天的彭县长将受到相应的打压。如果此事再引起韩书记的不满，彭远征的个人权威注定大受影响。

　　彭远征笑了笑，“我知道了。”

　　彭远征的态度平静如常，没有慌乱，甚至没有一丝一毫的紧张。霍光明其实很难理解彭远征为什么会这般“淡定”——难道，彭县长还有后招？

　　一念及此，想起彭远征来县里工作的种种，想起他雷霆果决、一往无前的手段和作风，霍光明心头凛然。

　　下午一点半，县委班子民主生活会按期举行。县委书记韩维主持会议。这种民主生活会的形式，本意是开展批评和自我批评，以总结和查找问题为主。当然，在现实中，这种会议有些是沦为形式主义走过场的。

　　……

　　常委们挨个发言，按部就班，没有什么新意。彭远征也进行了常规性的发言，但他的讲话一完，龚翰林就急不可耐地开始发难了。

　　“远征同志，听说新加坡那边的投资商失去了联系？你是怎么搞的？”龚翰林淡淡说着，又转头望着韩维恭谨道：“韩书记，我怀疑这是一家骗子公司，涉嫌经济诈骗，建议县里立即终止跟对方的所谓合作，免得让县里遭受重大损失！”

　　韩维沉着脸，没有吭声。

　　县里的小道消息当然也传到了他的耳朵里，他这两天一直按捺住没有当面向彭远征求证，见龚翰林提及，就扭头望着彭远征沉声道：“远征同志，怎么回事？”

　　“韩书记，投资商确实出了点问题，但——”彭远征别过头去凝望着龚翰林冷冷道：“龚县长，你有什么根据说华商集团是一家骗子公司？涉嫌经济诈骗？人家诈骗我们什么了？直到现在为止，对方不过是来县里考察了一次，而考察的相关费用，也是我个人承担的！”

　　彭远征的声音愤怒无比。

　　龚翰林砰地拍了一下桌子，怒斥道：“县委县政府为这个项目兴师动众，还惊动了市里，方方面面都在运转，这不是我们付出的行政成本？你不是说下周对方要来县里跟我们签署框架协议嘛？让他们来！”

　　“好大喜功，盲目推进，忘乎所以，死不悔改！”

　　彭远征也霍然起身，愤怒地拍起了桌子：“我彭某人清清白白做人，堂堂正正做官，为发展经济不计个人毁誉！既然龚县长说我是好大喜功，那便是好大喜功了！”

　　“这没有错！我在这里，可以明确告诉龚县长，这个项目一定可以运作成功！……为了邻县的发展，只要邻县几十万人民群众得到实惠，我彭远征就算是上刀山下火海、背上一个骂名又能如何！”

　　龚翰林的发难在意料之中，但众人没有想到的是，彭远征的反弹也尤为激烈。

　　“如果这个项目运作不成功，如果投资商真的涉嫌诈骗，我彭远征便引咎辞职！若是事实证明，有人在背后捅刀子放冷枪、破坏县里经济发展的大局，龚县长你又待如何？！你敢不敢引咎辞职？！”

　　彭远征声色俱厉，似是将这两天以来的闷气都一起发泄出来了。

　　“小人之心，小人之见，小人之行！”

　　彭远征的这一连串的“小人”抨击，让龚翰林恼羞成怒几乎暴走。但就在他准备“还击”的当口，韩维猛然一拍桌子，冷冷道：“你们这是要干什么？下架子互殴吗？还有没有县处级干部的样子！”

　　彭远征缓缓坐下，转头望着韩维沉稳道：“韩书记，新加坡华商集团的傅总因为个人私事滞留美国几天，现在我刚跟对方联系上。对方承诺，下周一定会赶赴国内，与县里签署框架合作协议。”

　　韩维眉梢一挑，眸光闪亮，点头沉声道：“好！”

　　傅曲颖究竟因为什么个人私事失踪了好几天，王安娜在电话里没有说，彭远征也没有问，而当时他跟傅曲颖通了电话，从对方那里得到了确凿的消息。

　　在这种时候，彭远征绝无可能口出戏言——其他常委倒还好说，龚翰林在一旁脸色一阵红一阵白，几乎要掩面而去。


第522章 颜面扫地

　　彭远征神态激愤，霍然坐下，动静比较大。当然，他的这种姿态有几分表演的成分在内，他需要借韩维的口，敲打敲打有些人，然后匡正视听，倒也不单纯是义愤填膺。

　　韩维嘴角轻轻一皱。

　　他缓缓抬头环视众人，目光变得越来越凌厉。而最后，他的眸光凝结在龚翰林的身上，龚翰林脸色涨红，如坐针毡。

　　本以为捏住了彭远征的小辫子，结果搬起石头砸了自己的脚。前番的义正词严与彭远征轻描淡写的回击相比，显得是如此的幼稚、弱智和低级！

　　他这个县长，就此颜面扫地！

　　韩维端起茶杯小啜了一口，冷冷道：“今天的会议就开到这里。但是在会议结束之前，我再次强调一点：希望大家都把时间和精力用到工作上、用到正事上，像远征同志一样不计较个人毁誉、扎扎实实一心做实事！”

　　“如果你不能做事，想要混日子，拿组织和人民赋予的权力不当回事儿，那么，你可以混日子，尽情得混！但是早晚有一天，你会被清除出我们的干部队伍中去！”

　　“最近县里机关上的风气很不好。一些人无事生非，心怀叵测……具体我就不点名了，但是我希望这些同志下去后马上反思反省！今后，谁要是再在背后造谣生事、给正在努力干事的同志设置人为的障碍——我一定会向市委建议，先免职再处理！最近的事情，我不希望再出现，否则，必定严惩不贷！”

　　“这是我最后一次强调这个问题。不要给脸不要脸，如有再犯，你就自觉一点，主动向市委引咎辞职吧！”

　　“散会！”韩维声色俱厉，陡然起身，威严地挥了挥手，率先拂袖而去。

　　他这番话明确就是针对龚翰林的，虽然没有题名道姓，但谁还能听不出来？龚翰林坐在那里，肩头轻颤，脸色青一阵白一阵，难堪到一个无法用语言来形容的程度。

　　民主生活会散了会，彭远征回到县府机关，立即召集项目筹备组的人开会。

　　县经贸委主任马千军、县建委主任韦明轩并肩走进来，见彭远征的办公室已经坐满了人，也不敢怠慢，赶紧搬了两把椅子坐下。彭远征对面的椅子是空着的，这明显是给副县长郭伟全留的位置。

　　不多时，郭伟全匆匆走进来。他刚要回市里，处理一点私事，突然接到县府办副主任霍光明的电话，就临时改变了行程。

　　包括郭伟全在内，项目组的所有成员，都认为这是“散伙会”了，因为县委班子的民主生活会刚开完——彭远征肯定得到了上头的压力，暂时要取消这个项目。

　　只有霍光明和田鸣心里不这么认为。以他们对彭远征的了解来看，纵然是真要取消这个项目的运作，彭远征也不会开什么“散伙会”，纯属多此一举。

　　彭远征缓缓起身，点上了一根烟，深深吸了几口。

　　他没有说话，办公室里的气氛其实比较沉闷，众人的脸色也都很凝重。忙活了半天，项目突然半路“下马”，要说心里没有一点失落感那是不可能的。

　　郭伟全顺手从彭远征桌上的烟盒里抓过一根烟来，径自也点上，沉着脸抽了起来。

　　“好了，今天召集大家开一个短会，分分工。”

　　彭远征淡然的声音响起，众人猛然抬头，目光聚焦在他的身上。

　　“首先向大家通报一下，在刚刚结束的县委领导班子民主生活会上，县委研究了几项重大工作，其中有一项，就是关于跟新加坡华商集团合作建设小商品城项目。韩书记指示，仍然由我牵头负责这个项目的建设，伟全同志协助我的工作。从现在开始一直到明年上半年，这将是我们的重点工作。”

　　“按照原定计划，下周四的签约仪式照常举行！”

　　彭远征这话就如同一声惊雷，在众人耳中炸响。郭伟全有些错愕地望着彭远征，嘴角轻轻一抽。

　　“新加坡华商集团的傅总因为个人私事滞留美国几天，导致县里与华商集团联系不畅。今天上午，我跟傅总通了电话，华商集团那边确定没有问题，下周三，傅总亲自率团赶赴新安！”

　　“前面有一些谣言，可能干扰了大家的工作。令人欣慰的是，在比较艰难的情况下，各位都抗住了压力，阵脚没有乱，该做的工作继续做好，我很高兴。我跟韩书记说了，项目组的这些同志经过事实检验，都是能打硬仗的同志！”

　　“在此，我代表县委县政府，也代表我个人，向大家表示感谢。下面，我做一个工作分工。”

　　彭远征环视众人，声音低沉了下来，“签约仪式由县府办负责，县经贸委协助。霍光明，你具体来牵头。”

　　“是。”霍光明精神振奋地起身，腰杆挺得笔直，望向彭远征的眸光里敬畏更浓。其实其他人，也概莫能外。

　　对于领导干部的个人权威而言，是做出来而不是“喊”出来的。时至今天，彭远征在邻县官场上的地位和影响力，在很大程度上是通过一件件的实事、一次次的成绩累计起来的——简而言之，如果这一次这个项目终止，真是招商引资引来了骗子公司，那么彭远征的权威肯定暴降，这毋庸置疑。反过来说，既然项目破除各种障碍和干扰继续运作成功，对于其威信的提升效力可想而知。

　　郭伟全很意外，深深地凝望着彭远征，良久不语。他想起之前彭远征的话，不禁微微有些汗颜：看起来，以后不能套用常规的标准去衡量这位不平常的年轻人啊……

　　县经贸委主任马千军心里暗叹：彭县长果然是彭县长，手段深不可测。龚翰林这回肯定又被当面打了脸，在这县府序列，真正的掌舵者只有眼前这位彭县长啊！

　　而对于县建委主任韦明轩而言，心头的凛然更甚。他与马千军不同，他至今还没有获得与彭远征“缓和关系”的机会，本就谨小慎微、谨言慎行，生怕再次引发彭远征的反感和抵触。

　　“老马和老韦，你们协助伟全同志继续做项目的基础工作，我希望在春节前，这个项目就能成功立项。我向韩书记提了提，韩书记同意帮着县里协调市直有关部门。伟全同志，你们工作中遇到什么问题，可以直接找韩书记！”

　　彭远征转头望着郭伟全，笑了笑。

　　郭伟全点点头，“市里的情况我也比较熟悉，我亲自跑跑手续吧。不过，彭县长，春节前立项，是不是太急了一些？”

　　“伟全同志，早立项，项目就能早建设，早见效益。我在这里提醒诸位一点：外商的工作效率很高，我们必须要适应和跟上外商的节奏，如果因为一些手续问题导致项目迟迟不能开工，谁也承担不起这个责任！”

　　郭伟全想了想，觉得也确实是这么一回事。外商投资的流程在投资方看来非常简单，只要资金到位就可以开工建设，但对于邻县来说，则需要完善各种复杂的手续。而因为涉及市、县多个部门，其工作效率能不能跟上外商的节奏，还真是很难说的事儿。

　　……

　　龚翰林脚步沉重地走在走廊上，慢慢向自己的办公室走去。路上遇到的机关干部虽然表面上看态度恭谨，侧身让路，其实眸光中天然具有几分轻视。

　　此刻龚翰林的心态非常敏感、非常暴躁和易怒。

　　严华正在办公室里跟下属部门的主官谈工作，突然听到走廊里传进龚翰林的咆哮声，皱了皱眉，推门出去扫了一眼。

　　见县府办的副主任科员智灵被龚翰林劈头盖脸地训斥着，低着头柔弱的肩头颤抖着，被骂哭了鼻子。

　　智灵感觉有些莫名其妙，她还没有反应过来，就被龚翰林借故训斥起来，出于对高层权力的天然敬畏，她一句话也不敢反驳，甚至不敢解释。

　　龚翰林怒冲冲又喊了一嗓子：“王浩，你来一下！”

　　说完，龚翰林就扬长而去，回了自己的办公室。

　　王浩有些无奈地出了办公室，犹豫了一下，还是拍了拍智灵的肩膀，示意她赶紧回去。智灵跺了跺脚，哭着捏着手里的有关单据跑回办公室。

　　她找龚翰林签字来着，结果字没签成，反而挨了一顿骂，冤枉死了。

　　“龚县长，您找我？”王浩毕恭毕敬地站在龚翰林的办公桌前。他这个县府办主任，夹在彭远征和龚翰林之间，处境非常尴尬，无论做任何事，都必须要慎之又慎。龚翰林虽然的权力虽然被逐渐架空，但他毕竟还是政府一把手。

　　龚翰林满腹的火气和憋屈似乎全部宣泄出来，神态变得很平静。他淡淡一笑，“王浩，最近我的身体状况不太好，你帮我安排一下，我准备去县医院住一段时间的院，调养一下。”

　　他要住院？王浩心里暗惊，嘴上却恭谨道：“好的，龚县长，我马上去给领导安排。领导有啥具体要求没有？”


第523章 还是不死心

　　“也没啥具体要求，不要过于打扰医院，就是给我安排一间清静点的病房就是。”龚翰林挥了挥手道，旋即从办公桌的抽屉里翻出一份材料来，递了过去：“县府办去年初出台的制度汇编，我最近翻出来看了看，思路很不错，你马上组织人按照我的意见修改完善，然后报县府其他几个副县长传阅吧。”

　　“争取，争取过了春节，就正式贯彻落实下去。”

　　王浩接过来扫了一眼，心头更加疑惑了。

　　这是前任县长主持修订的制度汇编，龚翰林到任之后就压下了这档子事，再也没有提过。怎么好端端地，他又翻出来陈年老皇历？

　　王浩领命着走出龚翰林的办公室，回到自己的办公室，随意翻看了一下这本发黄的制度汇编草案，眸光一亮，恍然大悟。

　　他曾经是这本汇编文本的参与起草者，非常明白前任县长搞这个玩意主要就是为了加强个人权力，比如有些重大事项审批和报销，明确指出必须要有县长的亲自签字才能执行。

　　是强化县长一把手权力的产物，尽管打着制度旗号。

　　龚翰林这个时候又捣鼓出这个东西，目的不言而喻了。

　　看来，龚翰林还是不死心啊！

　　王浩沉吟了片刻，还是悄然捏着这份制度汇编草案走进了彭远征的办公室。

　　听完王浩的话，彭远征一怔，旋即笑了笑，“王浩，既然是已经成型的东西，我就不看了，你还是按照龚县长的要求，修改完善打印出来，再报几个副县长传阅！”

　　王浩迟疑了一下，却也还是不敢再说什么，转身领命而去。

　　望着王浩离去的背影，彭远征忍不住轻轻哂笑一声，龚翰林搞这种小动作究竟是为了什么，他焉能不知！只是他一向坚持制度高于权力，既然是一份已经成型的制度，他或许会提出个人的意见，但绝不会在这种事情上跟龚翰林顶牛、无谓浪费时间和精力。

　　他就不相信，一个不讲规则的人还能靠着规则翻了天？！

　　王浩走到门口，犹豫了一下又转头笑道：“彭县长，龚县长说最近身体不好，要县府办安排，他要去县医院住院疗养——”

　　彭远征愕然，旋即笑了笑：“哦，你去办就是了。等龚县长住进了医院，你安排个时间，到时候提醒我一下，我跟其他几个同志去医院探视一下。”

　　……

　　龚翰林因病住院了。

　　不过，此事在县委县府机关里没有引起多大的波澜。本周，彭远征忙着筹备下周的项目签约仪式，虽然各项工作都安排到了人，但他还是不放心，时时处处催办监督。

　　第三天的时候，彭远征带着李铭然等几个副县长去医院集体探视龚翰林，气氛很好。当然谁都知道，这只是表面上的和平友好。在这种表象背后蕴藏着你上我下甚至是你死我活的权力纷争。

　　中间，彭远征从郭伟全那里得到一个消息，说副县长严华离婚了，据说她丈夫左建有了外遇。这个消息对于彭远征来说并不意外，他之前早就料到严华和左建的婚姻走到了尽头。

　　严华是那种非常要强的女人，又是官场领导，她无论如何也不能接受左建曾经的背叛。况且，左建一直都没有任何悔改的态度——严华果断提出了离婚，并在三天之内办妥了离婚手续。不过，也没有看出离婚对严华有什么特殊的影响，给人的感觉反而是——离婚后的严华更会打扮、精神头更好、更会享受生活了。

　　周末，项目组所有成员包括彭远征在内，都集体加班。韩维之前打过电话来说，因为这是新安市头一个投资过亿的外商独资项目，市里对这个项目非常看重，市长周锡舜要亲自出席当天的签约仪式。

　　市长出席，这意味着签约仪式的档次和规格就上升到了最高。既然市长亲临，市里起码还会跟来一个副市长，如果不出意外的话，常务副市长孟强和分管商贸的副市长都会过来出席活动。

　　韩维是一个工作标准很高的领导，尽管只是一个签约仪式，但他要求要做到尽善尽美——既不能铺张浪费，又要适当体现隆重盛大。

　　彭远征本来对签约仪式不怎么看重——因为这只是一种形式，真正的合作和工作都在几分钟的签约之外，但既然韩维重视，他也不得不跟着重视。

　　彭远征心里很清楚，因为这是韩维主政邻县之后的第一个重大项目，相当于是给他的脸上涂脂抹粉，他格外看重也在情理之中了。

　　霍光明等人汇报完工作出去，彭远征犹豫了一会，再次拨通了傅曲颖的电话。

　　傅曲颖的声音有些落寞和无力，勉强笑着：“彭大县长，还是信不过我？小女子都说了好几回了，下周三我们就赶到新安，你们县里可以派人在省城机场守着，直接把我们接到你们县里去！”

　　“合作是没有问题的。你放心吧，这个项目……”傅曲颖犹豫了一会坚定道：“这个项目我亲自管，我会在邻县住一段时间，等项目走上正轨再说！”

　　“呃……”彭远征很是意外。傅曲颖可是华商集团的总裁，怎么可能为了一个投资项目坐镇邻县？这似乎意味着……但他不好再问下去了，他感觉到这涉及傅曲颖的个人隐私。

　　“另外，远征，麻烦你一件事。我妈妈要在国内旅行一段时间，先去边疆，最后去江南看看。完了，我想让我妈在你们那个凤凰山里住几天……那里空气很不错，风景也很好。”傅曲颖轻轻道。

　　彭远征一怔，旋即笑道：“这肯定没问题。曲颖，你妈妈什么时候来我什么时候就安排！”

　　“好的，谢谢。彭大县长，下周三见了！”傅曲颖在电话里嘻嘻笑着，但彭远征却感觉她的笑声非常做作和勉强。

　　不过，这是傅曲颖的私事，彭远征关心的还是项目本身。他没有在傅曲颖“个人的异常表现”上过多纠缠，直接把霍光明几个人喊进来，再次对签约仪式的流程和方案进行最后的敲定。


第524章 热脸去贴冷屁股

　　时光飞逝。

　　下周三早上，马千军带人带车赶往省城机场，去接傅曲颖一行。傅曲颖一行人从京城转机而来，航班抵达的时间是上午11点半。

　　马千军之前与傅曲颖会过面，让他带人去接，是合适和妥当的。彭远征在电话里向韩维如是汇报着，但韩维的意思是要让副县长郭伟全亲自去省城接，以示重视。

　　“韩书记，这个……似乎没有必要吧？是不是太小题大做了？”彭远征苦笑。

　　韩维沉声道：“远征同志，这怎么能叫小题大做？对方是我们重要的合作伙伴，是实力很强的外商，我们必须要给予对方基本的尊重。就这样，你跟郭伟全说，让他也马上赶到省城去，跟马千军他们汇合！中午，就在省城跟外商吃饭，代表县里！”

　　韩维的话都说到这个份上了，彭远征自然不能再反驳，只能答应下来。

　　韩维又道：“此外，你安排一下，让客商今晚住市里。下午，争取抽一个时间，我陪周市长过去跟她们座谈一次。”

　　彭远征长出了一口气道：“行，韩书记，我明白了。”

　　市长出面，这已经是相当高规格的礼遇了。虽然对于华商集团而言，一个地方的市长可能也算不了什么，但对于新安市来说，周市长亲自出面接待一个外商，已经近乎极限。

　　跟韩维通完电话，彭远征走出办公室去找郭伟全，没走两步，隐隐听见严华的办公室传出郭伟全的笑声，不由就停下脚步，敲了敲门，进去果然发现郭伟全在。

　　郭伟全似乎正在跟严华谈点什么事儿，见彭远征进来，以为彭远征找严华有事，便笑着起身要回避——彭远征一把扯住他，“老郭，我找你有事！”

　　郭伟全一怔，“找我？”

　　“你赶紧带车去省城吧，到了省城跟马千军他们汇合，出面接待一下新加坡的外商。刚才韩书记专门交代过，你代表县里在省城安排午餐，完了立即赶回市里来——下午，周市长和韩书记、孟市长等市领导要跟外商座谈。”彭远征一口气说完，拍了拍郭伟全的肩膀，“辛苦你跑一趟吧。”

　　郭伟全皱了皱眉，有些意外有些不情愿，但不要说这是韩维的安排，就是彭远征的话，他也不能不去。他默然点了点头，“好，我这就过去。”

　　郭伟全匆匆而去，彭远征扭头向严华笑了笑，刚准备离开，却听严华轻轻道，“喝茶还是喝咖啡？”

　　严华这么一说，彭远征就不好意思走了，索性坐下来跟严华闲扯了几句。

　　彭远征突然想起一件事，就笑着望着严华道：“严大姐，今天晚上我们宴请外商，你有空的话，也出席一下吧。”

　　傅曲颖是女性，县里去一位女领导相陪，也是一种尊重的体现。

　　严华迟疑了一下，轻轻道：“倒是没有问题……只是我晚上要照顾孩子，孩子现在没人管，我自己带……等会我安排一下，让我嫂子帮我去幼儿园接一下女儿。”

　　彭远征哦了一声，不好意思再往下说了。严华刚离婚，一个人带女儿也不容易，他不愿意触及这个敏感的话题，赶紧主动岔开去笑道：“那就算了，严大姐，你忙你的。让县府办的智灵参加吧。”

　　严华默然，也没有再坚持。她确实不太方便，刚离婚、家庭刚破裂，她女儿正处在一个很不好的状态中，她必须要天天晚上陪着，尽量弥补孩子因此受到的伤害。

　　想到这里，严华的情绪就有些黯然。

　　气氛由此变得沉闷和尴尬起来，彭远征心里暗暗苦笑，起身道：“严大姐，我先回去，安排一下工作，回见！”

　　……

　　县府办副主任科员智灵脚步轻盈地走到彭远征办公室门前，定了定神，这才满脸堆笑走了进去，“彭县长，您找我？”

　　“嗯。智灵，晚上县里宴请新加坡的客商，你准备一下，一起出席一下。”彭远征扫了智灵一眼，轻轻道。

　　智灵闻言心内狂喜，声音就未免带出了几分激动和颤抖：“好的，领导，我马上去准备！”

　　智灵转身离开，一颗心欢喜地几乎要跳出来。她觉得自己总算是付出终有回报、苦尽甘来了——这一段时间没有白给彭县长打扫卫生啊！彭县长让她一个副科级干部出席这么重大的接待宴会，这是何等的看重！

　　其实她真是想多了。县府这边的女干部不算多，能上得了台面的更少。智灵虽然工作能力一般，但年轻貌美气质也不赖，又在县府办工作，也算是县里见多识广的女干部，让她出面陪陪傅曲颖，基本上也能说得过去。

　　智灵哼着小曲走回自己的办公室，想了想，匆匆离开回家去换了一身正规点的套装，还顺道去县府机关大院隔壁的一个理发店做了做头发，化了淡妆。

　　等她回去，霍光明等人已经等得不耐烦了。现在已经一点多了，他们必须要提前赶到市里去。

　　霍光明皱了皱眉，“智灵，赶紧上车，时间很紧张了！”

　　智灵嗯了一声，高高兴兴地上了车，上了车就跟县府办的几个同事嬉笑起来。她一向穿得比较休闲，像今天这般着正装的时候很少，倒是给人一种端庄大方眼前一亮的感觉。

　　县府办科员张辉眸光中闪过一丝光彩。他对智灵其实早就有点意思了，只是智灵之前似乎是龚翰林的人，跟霍光明拧着干，他不敢表现出来。最近智灵主动靠近彭远征，张辉的心思就又活络起来。

　　要安排外商在市里的食宿，要准备下午市领导与外商的座谈会和晚上的接待晚宴——这是邻县年前最大的一次公务接待，县府办和县经贸委几乎是倾巢出动，分成两个组赶赴市里。

　　县府办这边，只留了王浩一个光杆主任在县里值班，其他人都出动了。

　　彭远征已经提前赶到了市里。郭伟全打回电话来说，他们在省城吃完饭立即往市里赶，大概两点半左右就能抵达。彭远征跟韩维汇报了一下，确定市领导下午三点半在外商下榻的新安大饭店与傅曲颖一行人座谈。

　　龚翰林整整一个上午、一个中午都坐立不安，心情烦躁。今天外商抵达，县里要接待、市领导要接见，这些重要活动不是什么秘密，他当然清楚。只是他一直在等待，却没有人来通知他参加活动。

　　县府机关上的人都在忙碌，唯独他这个一县之长被挂在了一边。

　　这么重大的接待活动，这么重大的外商投资项目，他作为邻县县长，怎么能不出席？！他感到无比的羞愤、尴尬和无力！

　　到了下午两点多，龚翰林终于还是忍不住了。

　　他借故一个电话把王浩招了过来，安排了几项工作。

　　王浩有些尴尬地陪笑道：“龚县长，现在家里没有人，办公室的人都去市里了，准备下午的市领导与外商的座谈会和晚上的接待晚宴，您看能不能明后天再……”

　　龚翰林脸色骤然沉了下去，冷冷打断道：“接待外商？啥时候？今天？”

　　王浩心道你揣着明白装糊涂，这不是多此一问嘛。你有能耐去跟彭县长和韩书记叫板，整天提溜吾辈一个办公室主任算鸟毛的本事！

　　“是的，龚县长，下午周市长和韩书记、孟市长出席座谈会的。”

　　龚翰林沉着脸道：“县里谁参加了？”

　　“县里……就是彭县长和郭县长。”王浩犹豫道。

　　龚翰林勃然大怒：“为什么不通知我？嗯？！”

　　王浩无语了。他心道也没有人让通知你啊——韩书记没有这个意思，彭县长更是回避了，我一个办公室主任怎敢擅自做主？

　　王浩垂下头去，他知道自己今天又成龚翰林的出气包了。但他没有办法，他最近经常扮演这个角色。

　　龚翰林咆哮了半天，才又沉声道：“马上安排，我赶去市里！座谈会在哪里举行？几点？”

　　王浩一怔，旋即低低道：“在新安大饭店，下午三点半。”

　　龚翰林抬头扫了一眼墙上的挂钟，急匆匆取过外套，黑着脸大步而去。

　　王浩跟随而出，面带苦笑，心里却在鄙夷。他心里明白，龚翰林毕竟是名义上的邻县县长，如果他真厚了脸皮贴上去参加活动，无论是彭远征还是韩维，都不能说什么。

　　只是……这样热脸去贴冷屁股，有意思吗？莫说别人不把你龚翰林当县长，你自己就不尊重自己啊！

　　龚翰林坐车赶往市里，直奔新安大饭店。这一次，他是下定决心要自己给自己创造存在感了——反正老子是邻县县长，你彭远征再牛逼也是常务副县长，是老子的副手，你服也得服，不服也得服！

　　龚翰林让司机停在新安大饭店的停车场上，自己下车步行了过去。他在饭店门口，看到了“热烈欢迎新加坡华商集团傅总裁一行”的红色条幅，而门口还有市公安局的一些警卫人员会同酒店的保安，正在清场。

　　周市长等市领导马上要赶过来跟外商座谈，无论是警方还是酒店自身的安保部门，都不敢有丝毫的怠慢。


第525章 一记响亮的耳光！

　　龚翰林一眼看到了站在饭店门口的县府办副主任霍光明。而霍光明正跟市公安局的一个干警说着什么，抬头的瞬间看到了龚翰林，脸色一变。

　　心里咯噔一声：他怎么来了？！

　　霍光明下意识地扭头往酒店的大堂里扫了一眼。

　　里面，彭远征和郭伟全正带着马千军等人等待着市长周锡舜和韩维及孟强等人的到来，准备迎接领导。

　　在这个时间段，酒店作出安排，不允许任何人进出酒店。因此，龚翰林大步要进饭店，就被民警和保安给拦下了。

　　龚翰林冷笑着一边望着霍光明，一边淡淡道：“我来参加活动——小霍，过来，给他们说说！”

　　霍光明嘴角一抽，却不得不勉强笑着走过来道：“龚县长，您怎么来了？”

　　拦路的民警一听说是邻县的县长，自然就退了一边。龚翰林抬头望着霍光明冷笑道：“咋，我不能来？远征同志和伟全同志在哪？”

　　霍光明被噎了一口，低低道：“彭县长和郭县长在里面！”

　　龚翰林闻言，立即大步上了台阶，撇开霍光明，直奔大堂。

　　彭远征正在跟郭伟全谈话，说了说接上傅曲颖一行人的事儿。他抬头见龚翰林“气势汹汹”地走过来，先是一怔，旋即淡然笑着迎了过去，“龚县长，来了。”

　　郭伟全也是一怔，猛然抬头：“龚县长？”

　　龚翰林“有备而来”，停下脚步冷冷道：“远征同志，县里搞这么大的活动，又有市领导出席，怎么也不通知我一声？！嗯？”

　　郭伟全嘴角一抽，观其言行，龚翰林显然是“兴师问罪”来了，他微微后退一步，转头扫了彭远征一眼。

　　彭远征淡然一笑：“这么点小事，就没想要惊动龚县长。至于市领导接见外商，也是临时安排的，其实就是到现在，韩书记也没有明确说周市长就一定会来！老郭是韩书记安排去省里接傅总一行的，至于我，我牵头负责这个项目，自然不好不出面。”

　　“而且，我曾经请示过韩书记，是不是让县里的领导同志出席一下今天的活动，韩书记明确表示，今天只是非正式活动，就不必兴师动众了。明天还有签约仪式，到明天，县里几大班子领导都是要出席的！”

　　彭远征轻描淡写地把韩维拉出来当了挡箭牌。

　　龚翰林冷冷地望着彭远征，虽然没有直接回话，但眸光中的愤怒和阴冷光彩足以证明他内心深处激烈的情绪波动：竟然拿韩维来压我？

　　“彭远征同志，我想，我有必要提醒你，作为常务副县长，汇报工作应该遵守组织原则——你在向韩书记汇报之前，应该先向我这个县长汇报！”龚翰林怒道，但他却见彭远征突然转身向饭店门口奔去，根本就没理他这茬。

　　他勃然大怒，正待发作，却见门口驶来三辆黑色的官车，正是市长周锡舜、市委副书记兼邻县县委书记韩维和市委常委、常务副市长孟强的座驾。

　　周锡舜等人在秘书的簇拥下下了车，彭远征和郭伟全赶紧带着县里的干部迎了上去，龚翰林倒吸了一口气，也定了定神迎上去，面带程序化的笑容。

　　“周市长、韩书记，孟市长！”

　　彭远征一一跟周锡舜等领导握手，周锡舜哈哈大笑着：“远征同志，这一次给我们市里引进来一个大客商！投资几个亿，很大的手笔！这是我们市里头一个外商独资项目，东方书记也非常重视，亲自嘱咐我，要接待好外商！”

　　“周市长，感谢领导在百忙之中抽出时间来支持我们的工作，谢谢！”彭远征轻轻笑道。

　　韩维笑着陪着周锡舜上了台阶，见到龚翰林，眉头一皱。

　　龚翰林恭谨地笑着，“周市长！”

　　周锡舜跟龚翰林握了握手，又点点头，然后就走了进去。

　　领导的专车之后，还有一辆媒体的采访车。七八个本地媒体的记者下了车，在霍光明的引领下，从另外一部电梯直接上了15楼的会场。

　　……

　　出了电梯，孟强和市府秘书长朱刚列陪着周锡舜走进新安大饭店15楼的小会议室，傅曲颖早已洗了个澡换了一身衣服带着自己的四个下属随员，等候在那里。

　　韩维停下脚步，向龚翰林几个人摆了摆手道，“远征同志出席一下，其他同志不要跟来了。”

　　说完，韩维大步追了上去。

　　彭远征微笑着，脚步没有停，神态从容平静地追着韩维的脚步也走进了小会议室。

　　倒是龚翰林——韩书记当众如此姿态，除了表现出他对龚翰林相当程度的不满情绪之外，恐怕也与市委的风向有关。

　　当然，真要较真起来，韩维的安排也说得过去。彭远征虽然是常务副县长，地位在龚翰林之下，但他却是这个项目的主导者和推动者，外商又是他私人关系引进来的，让他出面陪同也无可厚非。

　　龚翰林的脸刷得一下就涨红了起来，旋即又变得惨白无光。韩维当着县里这么多机关干部的面，竟然不允许他出席座谈会，反而让彭远征参加，对他来说，这简直就是狠狠扇了他一个巴掌！一记响亮的耳光！

　　郭伟全倒是无所谓，他心态平和，这种场合他本来就自觉没有资格出席。

　　马千军、霍光明等县里的中层干部聚集在一侧，虽然没有一个人敢说话，但眸光流转间都暴露出其内心的真实情绪。

　　龚翰林终归还是羞愤难耐，暗暗跺了跺脚，扭头下楼，继续回县医院养病去了。这一趟来市里，纯属是自讨没趣，同时也让他心灰意冷，倍感绝望。

　　此时此刻，他突然失去了任何的权力欲望和进取之心。放佛落入了无底的深渊，再也看不到自救的彼岸。

　　郭伟全望着他沉重下楼的身影，心头微微有些嗟叹，心道：你本来以养病为名以退为进倒也不失分寸，暂时后退保持沉默也算是明智之举，可你却偏偏还是耐不住寂寞，还是将手插进来——你也不想想看，现在的彭远征无论是在市里县里还是在韩书记心目中的地位都是如日中天，正是气势最盛的时候，你任何的冲撞和挑衅，必然会受到韩书记和上头的无情镇压。

　　……

　　傅曲颖乳白色的上装黑色的毛呢短裙，非常得体合身，将曲线玲珑的身段反衬得淋漓尽致。她虽然容光焕发，面带矜持的笑容，但彭远征还是从她的眉眼间看出了一丝憔悴。

　　“傅总，这就是周市长。”彭远征介绍道。

　　傅曲颖笑吟吟地伸手过去，“周市长，您好！”

　　周锡舜朗声一笑，“我代表新安市委市政府，热烈欢迎傅总和新加坡华商集团的朋友们！”

　　“傅总的普通话很不错。”周锡舜又回头望着韩维和孟强笑了笑。

　　傅曲颖笑着，“周市长，我们一家都是华裔，我爷爷当初下南洋……我们家的孩子都是先学汉语、再学英文，这是祖训，以示不能忘本忘根。而我本人，也曾经在国内读过两年书，又常常在国内跑业务，所以这普通话还能过得去，让周市长见笑了。”

　　周锡舜点点头，走了过去。

　　“韩书记，我们又见面了。”傅曲颖跟韩维见过一面，自然不会忘记。韩维笑着跟傅曲颖热情寒暄了几句，孟强就过来了。

　　“这位是常务副市长孟市长。”彭远征犹豫了一下，还是介绍了一下。

　　傅曲颖打量着孟强，孟强和彭远征的关系，她从王安娜嘴里得到过消息。她笑着跟孟强握了握手，态度倒是显得更热情一些。

　　双方坐定，正式开始座谈。这个时候，市府办的人才将一干媒体记者放了进来。记者们拍照的拍照，录像的录像，闪光灯不断闪烁，周锡舜几个人习以为常，可傅曲颖等人却是大开眼界，这国内的领导干部的派头和场面比起新加坡的总理来也不差多少啊。

　　周锡舜代表市里做了一番冠冕堂皇的讲话，无非就是欢迎-感谢-重视-再欢迎的套路模式，而接下来，韩维又代表邻县县委县政府作了发言，无非是表态会全方位地支持这个项目，希望这个项目早日建成运营云云。

　　完了，孟强也简单说了几句。

　　等市里三位领导讲完话，这基本上就过去了半个多小时。傅曲颖听得昏昏欲睡，有些啼笑皆非地扭头扫了坐在自己身边正襟危坐的彭远征一眼，暗暗摇头。

　　但不管她适应还是不适应，内地官场就是这个样子的。最起码，她也明白过来，这是地方政府在给予她和华商集团最大的礼遇和尊重，只是这种尊重的方式她感觉太滑稽。

　　傅曲颖笑了笑，出于礼貌，她也得说几句，否则，这就不是座谈会了。她的话很直接，也不过多客套，三言两语之间，就直奔主题，明确表示，华商集团希望尽快上项目，争取在春节后就选址开工建设，而她本人也会亲自坐镇邻县，抓一抓这个项目。

　　这个态度让周锡舜韩维孟强三人都很满意，尤其是傅曲颖表示亲自坐镇邻县，足以说明华商集团对这个项目的重视程度，这是市里希望看到的。


第526章 这娘们太彪悍

　　座谈会只是一个形式，纵然是傅曲颖这个新加坡华裔客商，也明白这一点。所以座谈会在热烈而友好的气氛中圆满结束，市长周锡舜带着属员离开，而韩维和常务副市长孟强则代表市里出席邻县县政府组织的接待晚宴。

　　周锡舜是不可能出席晚宴的，韩维和孟强出面，已经算是给予了傅曲颖极大的面子。

　　而接下来的接待晚宴，其实还是一个形式。

　　韩维坐了主陪，孟强坐了副主陪，除了傅曲颖四个人之外，邻县这边只有彭远征、郭伟全和智灵三人参加，连马千军这个经贸委主任，韩维都没有让他上席。

　　国内酒宴的繁文缛节，傅曲颖早有领教。她得心应手地应酬着，对于韩维和孟强流露出来的各种友好报以相应的承诺，一时间皆大欢喜。

　　这种形式的酒宴不可能真正放开喝酒。韩维和孟强都客随主便喝了红酒，浅尝辄止；而彭远征三个人则倒上一杯啤酒，从头至尾应酬到底。

　　酒宴5点半开始，到了六点十分左右，就结束了。因为明天上午还在邻县有个签约仪式，傅曲颖一行人远道而来，旅途劳顿，还要早点休息。

　　彭远征送走了韩维和孟强，又安排县里来的同志赶紧回去准备明天的活动。副县长郭伟全家在市里，也就自顾回家，而彭远征也不想回县里，决定回家住一晚，或者……

　　彭远征慢慢走下新安大饭店的台阶，迎着微微有些刺骨的寒风，裹着黑色的呢子大衣，慢慢前行。没走几步，身后就传来傅曲颖轻柔的呼唤声：“远征，等等我！”

　　彭远征一怔，回头望去。

　　只见傅曲颖换了一件乳白色的羽绒服，戴着一顶在彭远征看来颇为卖萌的卡通毛线帽子，整个人看上去清纯可爱，在这沉沉的夜幕中甚是醒目。这一身打扮，与昔日在凤凰山那场雪中的装束并无二致。

　　从端庄大方高贵美艳的商场女强人，骤然化为娇俏靓丽的邻家女孩，这样的反差着实无法用语言来形容。

　　傅曲颖轻盈地跑了过来：“远征，时间还早，你这个主人，就给小女子当当导游，陪我欣赏一下你们这座城市的夜景。”

　　“说实话，我肚子还饿着，你得请我吃点东西。”傅曲颖嘻嘻笑着。

　　彭远征无奈地苦笑：“好，如果你不嫌弃，我就带你去前面的夜市转转，尝尝本地的小吃？”

　　“好啊。”傅曲颖笑着冲在了前面。

　　……

　　此刻才六点半多点，新安市区的夜市刚刚拉开序幕。这是一个经过了市场规范的夜市，前端是卖服装鞋袜的摊位，中部是各种土产杂货，后半段才真正是自成体系的小吃街。

　　臭豆腐，羊肉串，鸡肉卷，羊汤，炒面，辣豆腐……其实这些小吃并无多少地域特色，酸甜臭辣咸，更像是全国各地各种口味的大杂烩。但傅曲颖仍然兴致勃勃津津有味地拽着彭远征挨个品尝了下去，凡是感兴趣的就买点，边走边吃，到了最后，她在不知不觉中吃掉了堪称海量的食物，让一旁的彭远征倒吸一口凉气。

　　傅曲颖手里拿着一串糖葫芦，咬了一口，又扬手指着前面的一家摊位笑着叫了起来：“远征，这是什么？”

　　彭远征扫了一眼，笑了笑：“这就是大骨头吧，好像是腿骨还是什么玩意儿，没有什么肉，就是吃里面的骨髓。”

　　傅曲颖咂巴咂巴嘴，停下脚步，彭远征张了张嘴才道：“你还要尝尝？”

　　“是啊，尝尝吧，我以前也没见过这种小吃呢。”傅曲颖好奇地打量着前面几个正伏案吸溜吸溜吃得香甜的食客。

　　彭远征拍了拍自己的额头，一时间无语凝噎。

　　这种东西全国各地都有，根本就不是什么稀罕玩意，只是傅曲颖这种豪门千金，根本没有机会到这种市井之地来转悠，所以才看起来新鲜。

　　傅曲颖已经坐下去点了一大碗，不过看上去挺吓人，其实只有四块骨头，剩下的全是油乎乎的汤水。

　　彭远征苦笑着望着傅曲颖小心翼翼地扒拉着大骨头，探出纤纤玉手试探着学着其他食客的样子，开始用吸管吸里面的骨髓，几口之后，就眉开眼笑的转头望着彭远征道：“不错呀，远征，你不尝尝？”

　　彭远征摇摇头，“我吃不下了，吃的太多了……”

　　这一路走下来，他也陪着吃了不少。

　　彭远征又指了指她的嘴角，示意她用纸巾擦一擦，满是油渍。

　　可傅曲颖不管不顾地低头继续吸溜着，不多时就把饕餮完毕，然后清理干净，拍拍肚皮站起身伸了一个懒腰，嘻嘻笑着：“好了，味道很鲜美！”

　　彭远征笑了一下，“那，我们走？”

　　“嗯。”傅曲颖俏脸上的笑容瞬间散去，又恢复了一副落寞哀伤、心事重重的样子，然后大步向夜市外边行去。

　　走了一段，她突然停下脚步，指着路边的一家酒吧轻轻道：“远征，你请我吃东西，我请你喝酒吧——”

　　彭远征看了看表，见才七点多，犹豫了一下道：“曲颖，我们去坐一坐，马上送你回酒店，你要早点休息，明天我们还有活动！”

　　“放心吧，耽误不了明天签约就是，不就是一个协议嘛，你拿过来我给你签了就是，搞什么仪式，真是不理解你们这些内地的官员，也不嫌弃麻烦。”

　　……

　　酒吧里声音嘈杂，光线昏暗，吆五喝六，激烈的摇滚乐此起彼伏，其间烟雾缭绕，空气非常浑浊。彭远征皱了皱眉，他很少来这种地方，感觉太乱了。

　　两人找了一个僻静的角落坐下，傅曲颖一口气点了一打啤酒。彭远征没有拦阻她，知道拦也拦不住。很明显，傅曲颖心情并不愉快，她来这里不过是想醉酒发泄自己的情绪。

　　“干！”傅曲颖将自己面前的深筒啤酒杯倒满，然后仰首咕咚咕咚地灌了下去。那凉彻心扉的啤酒液体流淌进喉管肉体，仿佛才让她的心绪稍稍冷静下来。

　　“谢谢你陪我。我就是想喝酒。一般我心情糟糕的时候，我就会猛吃东西，然后酗酒，喝醉完后睡一觉，明天起来就ok了。”傅曲颖端起彭远征面前的酒杯，举着放在了他的嘴边，“给个面子，陪我喝点！”

　　彭远征本想说你心情不好心里有事可以说出来，但旋即又觉得两人其实并不很熟，虽然是朋友，但相处时间不长，交浅言深，也不太合适。

　　一念及此，索性就陪着她喝了两三杯。大冬天喝啤酒，而且是这么大杯大杯地痛饮，这种滋味儿着实“刻骨铭心”。

　　彭远征起身去了卫生间，傅曲颖则一个人坐在那里，自顾喝酒。她已经喝掉了七八瓶啤酒，醉眼蒙眬地望着烟雾缭绕地某处，望着一对正在搂抱在一起接吻的青年男女，看得入神。

　　一个身穿皮夹克的黄头发攥着一瓶啤酒晃荡着走过来，一屁股坐在傅曲颖的对面也就是彭远征的位置上，肆无忌惮地调笑着：“姐们，一个人喝酒多闷！来，哥哥陪你喝！”

　　说着，这小子就要动手动脚。

　　傅曲颖呸了一声，大声怒斥道：“走开！”

　　那小子根本不在乎地嘿嘿笑着，站起身来借着酒意就去摸傅曲颖光洁秀美的脸蛋。

　　“Get out of my face!”

　　傅曲颖猛然站起身来，奋力推了黄头发一把，然后大声喊道，这喊声有些歇斯底里近乎咆哮了。

　　彭远征刚从卫生间出来，就听到了傅曲颖这声纯英文的高喊。他脸色一变，向那边冲了过去。傅曲颖不仅是他的朋友，还是投资商，要是在这种地方出了什么事，他可是没法交代。

　　但还没有等他冲到近前，他的耳朵里又传进一声非常彪悍高亢尖细的女声，几乎盖过了酒吧本有的嘈杂声浪：“Drop dead！”

　　瞬间，彭远征抬头目光震惊错愕之中，其实同时望向那个方向的也不止是他一人——傅曲颖扬手挥舞着手里的一个啤酒瓶，迎头就砸在黄头发的额头上，发出砰地一声闷响。酒瓶没有碎，看起来质量很过硬。

　　黄头发的身子晃荡了一下，然后一屁股坐在了地上，他眼前天旋地转，这一瓶子，几乎把他砸晕了过去。

　　彭远征倒抽了一口冷气，心道这娘们也那个、那个太彪悍了……海吃海喝，还……当然，这是自卫还击，情有可原，情有可原啊。

　　彭远征冲到近前，傅曲颖一把抓住他的胳膊，伏在他耳边喊了一声：“跑啊！”

　　说完，傅曲颖撒腿就跑，不多时就跑出了酒吧。彭远征苦笑，也只好撒腿就跑。等酒吧的管理者和保安反应过来，两人早已跑出酒吧，沿着马路一路向西，不见了踪迹。

　　狂奔了大概有两三千米的样子，傅曲颖终于撑不住，剧烈喘息着扶着胸口停下了脚步，无力地向彭远征挥了挥手。

　　“到底是怎么回事啊你！”彭远征探手扶了她一把，她已经双腿发软，站都很难站住了。

　　但她的脸色虽然苍白，却浮动着一层诡异的兴奋红光，她颤抖着大笑了起来，“舒服啊！我……我感觉……好多了。”

　　“我站不住了，让我靠靠——你要绅士一点啊……”傅曲颖的身子明显软了下去。


第527章 傅家的重大隐私

　　傅曲颖今天晚上的表现，直接让彭远征大跌眼镜。

　　明明是一朵高贵的百合花，但突然之间又变成一朵暴力蔷薇，这种反差和转变如果不是亲眼目睹，恐怕谁也很难相信这一点。

　　此地距离傅曲颖下榻的新安大饭店已经比较远了，而傅曲颖却也醉到了近乎不省人事的地步——酗酒、狂奔、情绪大起大落，不要说她这么一个娇柔的女子，就算是彭远征，也承受不住啊。

　　彭远征只好在路边拦了一辆出租车，往新安大饭店而去。

　　车上，傅曲颖歪着头靠在他的肩膀上，一会喃喃自语，一会无声地抽泣。而到了饭店门口，她似乎又清醒过来，又死活不肯进酒店，拖着彭远征在酒店前面不远处的小花园中“散步”和“聊天”。

　　寒风刺骨，在傅曲颖絮絮叨叨的诉说和自言自语、自怨自艾中，彭远征得悉了两个关于她和她们傅家的重大隐私。

　　彭远征顿时挠头感觉很是头疼，他不想介入别人的隐私，尤其是这种绝非一般的隐私……他最终还是忍不住，让酒店的保安给傅曲颖的女助理打了电话上去，让她下来把傅曲颖带回了房间。

　　傅曲颖用英文叨叨着，好不容易才被女助理连哄带骗上电梯回了房间。彭远征如释重负，抬腕看表见已经是晚上十点多，赶紧打车离开。

　　不过，离去的路上，他的心情比较郁闷。本意是带傅曲颖出来散散心，尽尽地主之谊。结果却搞出这么多事来——其实酒吧那点事也不算啥，真正让他感觉无奈的是被动地获知了傅曲颖的隐私。

　　首先是傅曲颖个人的。她上一次从国内离开返回新加坡，在去医院复查脚踝扭伤的时候，顺便做了一个妇科的全面检查。

　　结果，就是这一次检查，让傅曲颖如坠深渊，整个人都几乎崩溃了。为此，她远走美国，最后还是母亲徐氏找过去把她带回了新加坡。

　　医院的检查结果，说她先天性子宫发育不良，通俗的说就是子宫比较小，比正常女性小了大概有三分之一。这大概就意味着她不能生育。尽管后来美国的医生又提出，也并非是绝对不能怀孕，通过药物治疗可以缓解和改善，但终归是非常麻烦的，不孕的几率还是高达90%以上。

　　当然，傅曲颖尽管是醉酒之后，也不可能跟彭远征说得这么详细，尤其是这又涉及女性的私密，这是后来彭远征从王安娜那里了解到的事情。

　　这对傅曲颖的打击非常大。她从20岁开始就逐步接手家族生意，表现出很高的商业天赋，至今已有七年。她忙于事业和家族庞大的产业，至今还没有触及个人婚恋。然而，她还没有来得及品尝爱情的滋味，这顶“不能生育”的帽子就扣下来，将她未来婚姻的路全部堵死了。

　　还不仅是这样。她的家族，她的父亲傅华商和母亲徐氏之间也出现了问题。如果不是这一次她的问题，她还不知父母早在十年前就已经协议离婚。因为华商集团的股权由傅华商和徐氏分别掌握，为了确保公司的稳定不分裂，两人秘密离婚，连女儿都瞒住了。

　　父母的事情对于傅曲颖而言，无疑是雪上加霜。

　　可就在这个时候，她又得知，父亲早在十年前就又娶了一个妻子，秘密养在别处，而那个妻子和父亲生下的儿子已经9岁。当年徐氏和傅华商的离婚，也正是因为这个女人。徐氏只有傅曲颖一个女儿，没有再产下一个传宗接代的男孩，这或者也是两人婚姻破裂的重要因素。

　　如今这个女人提出要进入华商集团，为自己儿子争夺应有的财产权利，但引起了徐氏的强烈反对。

　　华商集团的股权，傅华商掌握40%，徐氏掌握30%，傅曲颖名下有10%，其他20%股权在公司高管手里分散持有。

　　徐氏忍受了这么多年，一朝爆发，自然不可遏制。她态度强硬地提出，若是那个女人和她的儿子获得股权，她就与傅华商分道扬镳，从华商集团分裂出去。

　　这种情况下，如果不是王安娜这个闺中密友及时赶过去，傅曲颖或许到现在也在情绪的低谷中走不出来。

　　如此种种，在“内忧外患”之下，华商集团对于内地一个小县的所谓投资意向，其实完全可以就此不了了之。一念及此，彭远征忍不住暗暗出了一身冷汗，暗道一声侥幸。

　　其实也不算是什么侥幸了。这个项目能继续推进下去，无非还是因为傅曲颖的个人坚持和信守承诺。

　　彭远征长出了一口气，眸光中掠过一丝光亮。

　　……

　　秦凤打开门，彭远征闪了进去。秦凤刚要拥抱上去，突然闻到他身上冲天的酒气，忍不住皱了皱眉嗔道：“接待一个客商，还有韩维和你舅舅在，你怎么还喝这么多酒！赶紧地，去洗澡！”

　　彭远征嘿嘿笑着去洗澡，等他冲完澡出来，秦凤已经熬好了一碗绿豆汤，醒酒的。

　　彭远征吸溜吸溜地喝完了一碗汤，果然感觉神清气爽。秦凤温柔地依偎过来，将头贴在他的胸膛上柔声道：“你们那个项目成了？”

　　“嗯，节前走走手续，节后应该就能动工了。”彭远征笑了笑，下意识地就开始上下其手抚摸着怀中的女人，不多时两人都意乱情迷，倒在了一起。

　　在最后的关键时刻，秦凤突然涨红着脸推开彭远征，起身从床头橱里取出一个套套来，彭远征一怔，讶然道：“小凤，你不是不用这个，要那个啥嘛……”

　　秦凤羞恼地狠狠掐了彭远征一把：“你喝这么多酒，能要吗？我警告你，以后再喝酒，就少碰我！”

　　彭远征悻悻地打着哈哈，然后抱了上去。

　　……

　　傅曲颖半夜里醒来，发现自己躺在饭店的床上。

　　她有些吃力地打开台灯，起身下床晃荡着身子去喝了杯水，然后勉强撑着去洗了个澡。

　　洗完澡，她默默地蜷缩在沙发上，点燃一根烟，幽幽一叹。昨夜的情绪发泄，其实她也有故意放纵一次的念头，也不排斥跟彭远征发生点什么。可惜，彭远征没有对她做什么，陪着她胡闹了一个晚上，最后还是老老实实将她送回了饭店。

　　其实她应该高兴，因为彭远征并没有趁人之危。但她此刻，分明又有一丝丝的失望。这种失望的情绪，根本无法说出口来。

　　她趺坐在那里，默默地抽着烟，烟雾缭绕间她那张吹弹可破的俏脸上浮荡着无法言语的光晕。

　　她想起了那个雪天，那个僻静的乡村，那一声声歇斯底里的犬吠，那一间肮脏不堪的乡村卫生室，那一个背着自己迈步前行的男人，那一个多小时中的温情脉脉……这是她人生经历当中最奇特也是最难忘的一段记忆，也正是她于今排除阻力和压力，坚持来邻县投资继续这个项目合作的重要因素。

　　她是一个眼高于顶的女人，很少有男人可以落入她的法眼。彭远征是一个让她产生深刻好感的男人，当然这与男女之情无关。她甚至在返回新加坡的飞机上幻想着，自己今后也要找一个像彭远征这样让她有感觉的男人，不在于有多高的地位、有多大的才学和财富，就在于有感觉。

　　能让她心动。

　　然而，医院的诊断却生生击碎了她的幻梦。她的所有关于爱情和婚姻的美好期许。

　　傅曲颖默然在沙发上一直坐到天亮。她的助理在门前敲了敲门，走进来轻轻笑道：“傅总，我们去餐厅吃早餐吧。八点半的时候，邻县那边派车来接我们过去。”

　　傅曲颖摇了摇头：“你们去吧，我不饿，头有些疼，我就不吃了。”

　　女助理犹豫了一下，走过来柔声道：“傅总，您昨晚喝酒，如果早上不吃点东西，身子会受不了的。对了，邻县的彭县长来了，他在楼下等着我们一起用餐。”

　　傅曲颖的嘴角轻轻一抽，起身向卫生间走去，“你等我一会，我梳洗一下。”

　　不多时，傅曲颖带着四个下属下了电梯，彭远征和霍光明早已等候在电梯口。

　　傅曲颖脸色复杂地望着彭远征，一句话也没有说，大步向餐厅走去，彭远征无奈地笑笑，心道她醒了酒大概就后悔在自己面前泄露了个人隐私了。但说出去的话泼出去的水，隐私既然被人知了，也就不能称之为隐私了。

　　吃饭的时候，傅曲颖喝完一杯牛奶，然后扭头伏在彭远征的耳边轻轻道：“彭大县长，昨晚不好意思……”

　　“没事。”彭远征继续低头吃他的煎蛋。

　　傅曲颖又道：“昨晚我是不是跟你说了些什么？”

　　彭远征故作讶然之色：“说什么了？我没印象啊？哎，我昨晚也被你灌醉了，到现在头还疼着！”

　　傅曲颖嘴角一挑，“彭远征，你很不老实！”

　　彭远征轻轻一笑，压低声音道：“傅总，你很彪悍！”

　　傅曲颖俏脸顿时飞霞，狠狠地跺了跺脚，一脚踩在彭远征的鞋面上，彭远征吃痛差点没把刚喝进口的豆浆全喷出来。


第528章 韩维决定拿下龚翰林

　　今天上午的签约仪式改为了上午11点18分，这是韩维亲自打电话确定的。对于傅曲颖来说，几点都是无所谓的事情。

　　九点多，郭伟全亲自带车来接，十点半之前就赶到了县里。在县府的接待室略事休息，等11点韩维和孟强这两个市领导赶到，彭远征就陪着傅曲颖几个人走向县委礼堂。

　　签约仪式放在县委礼堂。

　　县四套班子成员，县直各部门一把手，各乡镇书记、镇长，悉数出席活动。当然，市直一些部门的官员，也应邀而来。除此之外，还有市里一些企业界的大商人。比如信杰企业集团的黄大龙，丰泰集团的郑英男，等等。

　　韩维和孟强陪着傅曲颖缓缓走进礼堂，彭远征等县里领导则紧随其后，顿时全场起立，爆发起雷鸣般的掌声。

　　见竟然这么大的阵势，傅曲颖吃了一惊。她定了定神，赶紧微笑着向四周挥手致意，在市县领导的簇拥下走上了主席台。

　　主席台上有一排领导的站席，也有一排签约席。而正上方，则是一条硕大而醒目的横幅：邻县人民政府与新加坡华商集团合作签约仪式。而签约席之前，则是鲜花锦簇。

　　韩维目光所及，见县里层面的领导成员都到齐了，唯独龚翰林没有踪迹。这让韩维心里大为不满，觉得龚翰林这人越来越不识时务、越来越不懂分寸，该需要他出现的时候不出现，不需要他出现的时候反而就冒出来，真是……个混账东西！

　　龚翰林的确没有来。他已经破罐子破摔，抱着死猪不怕开水烫的心态了。县府办通知他参加活动的时候，他不置可否，但早上却照旧卧床不起，到了十点多的时候，更是让护士给他挂上了吊瓶。

　　就在这一瞬间，韩维动了拿下龚翰林的念头。

　　主持活动的自然是彭远征，而代表县里与华商集团签约的则是郭伟全。

　　彭远征站在一侧的发言席上，面带从容的微笑，朗声道：“同志们，今天我们在这里隆重集会，举行邻县人民政府与新加坡华商集团合作签约仪式。下面，我首先介绍一下出席今天活动的各位领导和贵宾。”

　　“市委副书记、邻县县委书记韩维同志……”

　　“市委常委、常务副市长孟强同志……”

　　“新加坡华商集团董事、总裁傅曲颖小姐……华商集团总部对外投资管理部总经理切尔斯小姐……”

　　“信杰企业集团副董事长、总经理黄大龙先生……”

　　“丰泰企业集团副董事长、总经理郑英男女士……”

　　“出席今天活动的还有县委、县政府、县人大、县政协几大班子的领导成员，驻邻部队领导，县直有关部门和各乡镇的同志们，让我们以热烈的掌声，对各位领导和贵宾的到来表示衷心的感谢！”

　　彭远征的话一落地，场上再次掌声雷动。傅曲颖站在那里，目光微微瞥向举止从容流畅的彭远征，突然觉得彭远征对自己而言真的是很陌生，虽然近在咫尺，却似乎隔着天涯。

　　“下面，我简单介绍一下‘东方小商品城’项目的基本情况……”彭远征简单地将这个项目的由来和立项介绍了一下，然后就眉梢一扬，笑着朗声道：“让我们欢迎华商集团总裁傅曲颖小姐致辞！”

　　“Ladies,gentlemen,good morning everyone!”傅曲颖走出来站在发言席上，下意识地用英文进行致辞，但刚起了一个头，她就陡然醒悟过来，立即换成了中文：“新安市、邻县的各位领导，能代表新加坡华商集团站在这里，我感觉非常荣幸。”

　　“正如刚才彭县长所言，我们公司对‘东方小商品城’项目的前景充满信心，对此次与邻县的合作充满信心。接下来，我们将在新安市注册成立全资子公司‘华商（新安）置业有限公司’，由我出任这家子公司的董事长、总经理，负责这个项目的运作。”

　　“感谢市县领导给予我们在内地投资兴业的机会，同时也感谢你们对华商集团及我个人的热忱接待！我与贵县的彭县长是好朋友，我希望与邻县的全体人民也能在未来的日子里结下深厚友谊，互利共赢……谢谢！”

　　傅曲颖的普通话相当标准和流畅，而且还带点京腔。她的致辞结束，掌声爆响，隐隐比彭远征讲话的时候更加热烈。

　　彭远征笑着走了过来，两人在擦肩而过的时候，傅曲颖投过玩味的一瞥，彭远征面不改色，从容走了过去。

　　“感谢傅总的真诚，感谢华商集团来我们邻县投资兴业，共谋发展。下面，请邻县人民政府副县长郭伟全同志代表邻县人民政府与华商集团总部对外投资管理部总经理切尔斯小姐，签署框架合作协议。”

　　郭伟全和切尔斯坐在签约席上，闪光灯频频亮起。来自市里各大媒体的十几名记者蜂拥上前，开始拍照。这张场景的照片第二天出现在几家报纸的头版头条处，新安日报更是用了醒目的大幅黑标题：我市第一个外商独资项目诞生。

　　签约仪式结束后，县政府再次举行正式的欢迎午宴。韩维和孟强都没有再出席这个午宴，午宴由彭远征和郭伟全主持。

　　……

　　恐怕谁也没有想到，韩维一回到市里，就直接找上了市委书记东方岩。韩维跟东方岩汇报了邻县与华商集团合作的这个“东方小商品城”项目，又郑重其事地提出建议，建议市委立即调离龚翰林，任命彭远征为邻县县长。

　　他之所以这样做，主要是想为彭远征扫清障碍，给彭远征一个更大的舞台，从而让他更加酣畅淋漓地展现个人才能。在谋求邻县脱贫和腾飞的路径上，他与彭远征的目标是一致的，政治利益也是一致的。

　　韩维这一次的态度如此坚决，东方岩微微一怔。调整龚翰林，是市委几个核心领导的共识，但之所以一直没有动龚翰林，是因为时机还不成熟。

　　“老韩，龚翰林给你捅娄子了？”东方岩笑眯眯地随口问了一句。

　　韩维苦笑：“捅娄子倒是不至于，但是，不知进退、没有大局观念、私心太重，已经不合适再担任县长职务了。东方书记，现在邻县正处在一个高速发展的开局阶段，机遇很难得，可以说百年不遇。如果这个时候，邻县政府班子上下掣肘，日后出现问题就是大问题。”

　　“我担心的是……”

　　韩维的话还没有说完，东方岩就笑着挥了挥手道：“老韩，你的担心我明白。龚翰林能力有限，不适合干县政府一把手，我心里明白。但是，时机还是不太成熟。”

　　“最近市委对邻县班子调整的频率有些高，大乱之后，邻县需要安定团结。如果在这个时候，再次调整县长，负面影响太大。”

　　“至于彭远征，他的工作能力很强，改革意识也很到位，各方面的素质也比较高，这个有目共睹。但是考虑到他在县级实职岗位上的任职时间还是稍短一些，本着锻炼干部和爱护培养年轻干部的原则，我认为还是让他继续磨练磨练。”

　　“这样吧，我看年前让他继续养病，年后安排他去省委党校区县干部理论培训班学习，回来再说。”东方岩的声音压了下来。

　　“也行。”韩维笑着，东方岩的话都说到这个份上了，他当然不能继续坚持。

　　东方岩笑了笑，“你们内部调整一下，暂时让彭远征负责县政府工作吧。”

　　“行，东方书记，我这就去安排。”韩维起身告辞。

　　回到自己的办公室，韩维当即给县委副书记欧阳勇打了电话，直接安排他代表县委去医院找龚翰林谈话，转达市委主要领导和韩维本人的意思，无非是让他安心养病，组织上考虑到他身体不适，安排他年后去省委党校学习云云。

　　跟韩维通完电话，欧阳勇心头凛然，暗暗倒吸了一口冷气。让龚翰林安心养病并送他去省委党校学习，这明摆着是一种“悬挂”，虽然没有正式行文，但有市委领导的“口谕”，龚翰林纵然是有千万般的不满，也只能接受。

　　欧阳勇心里明白，自此之后，邻县县政府的工作将以彭远征为首。彭远征什么时候被任命为邻县县长，都不奇怪，只是一个时间长短的问题。

　　欧阳勇无奈地赶去医院向龚翰林转达。

　　……

　　当天下午，傅曲颖带着随员住进了邻县宾馆，包了五个房间，正式宣告项目启动。切尔斯在县经贸委的配合下，开始注册组建华商（新安）置业有限公司，而在傅曲颖的调度下，华商集团总部也开始运作着划拨投资款项。

　　项目的选址早已结束，就在县城东南，高速公路出口之下的500亩地上。而相关的土地转换手续早已基本完成，只要华商（新安）置业有限公司注册成立，投资款项划拨到位，傅曲颖的人就会立即接管这片地，开工建设。

　　第二天，县委常委会以会议纪要的形式，明确了在县长龚翰林养病和去省委党校学习期间，县委副书记、常务副县长彭远征暂时主持代管邻县人民政府全面工作。


第529章 主政邻县的新格局

　　上午。

　　王浩脚步轻快地走到彭远征办公室门口，轻轻敲门，当里面传来彭远征沉稳熟悉的“请进”声，王浩才推门而入。

　　这两天，王浩的心情很愉快，可以说连走路都感觉轻飘飘地。龚翰林被变相“悬挂”起来，如今不得不弄假成真呆在医院，不得插手县政府工作，而年后就要去省委党校学习，什么时候回来——甚至是还能不能回来，都成了一个未知数。这把高悬在王浩头顶上的宝剑，终于放在了它需要放的地方，王浩如释重负。

　　他倒也不是幸灾乐祸之徒，而是因为再也不会成为龚翰林的出气筒和受气包了，再也不用夹在彭远征和龚翰林之间左右为难，进退维谷了。

　　如今的县政府，已经初步形成了以彭远征为主的权力新格局。明眼人都能看出，彭远征接任县长，那是迟早的事情。

　　“彭县长！”王浩恭谨地笑着，将手里的文件递了过去，“领导，这是小商品城项目的几个文件。按照领导的指示，县直有关部门都特事特办，为项目推进大开绿灯，投资商方面对我们的工作非常满意。”

　　彭远征笑着点点头，“好，这样是最好了。告诉同志们，我们必须要适应和跟上外商的节奏，否则的话，我们就是自己给自己添乱，自己给自己难看！”

　　“对了，王浩，你通知一下其他几位领导，一会在小会议室开个碰头会，就说是我召集的。”

　　王浩眉宇间掠过一丝振奋，“是，领导，我马上去安排。”

　　这是彭远征主持县政府全面工作以后所召集的第一次会议，显得有些意义非比寻常，王浩亲自带人布置会议室，当然是按照彭远征的具体要求。

　　彭远征是一个很重视细节的人，受他的影响，县府办工作人员也都变得“心细如发”——不这样也不行，因为工作标准不高、做事不细，在彭远征那里不能过关。

　　会议室里，椭圆形的会议桌上，属于每一个副县长的位置上都摆上了一个小桌签，桌签都是现成的，但以前却没有这么摆过。同时，每一个座次位置上都摆放着水杯子、一张便签纸、一支笔。这些细节，都是以前所不曾有过的。

　　见智灵将彭远征的桌签摆在了正当中偏左属于“常务副县长”的位置上，王浩皱了皱眉，大步走过去轻轻道：“智灵，摆在正中！”

　　“王主任，这样是不是不太合适……”智灵轻轻道。在她看来，彭远征虽然主持工作，但毕竟还不是县长，名不正言不顺，这么公然居中，会不会引起其他副县长的不满？

　　王浩眉梢一挑，淡然道：“具体坐哪，领导心里有数，我们把桌签摆在正中，是我们的本分，至于领导来了，如果有需要，他会自己调整。”

　　智灵哦了一声，赶紧又摆在了正中。

　　在官场上，别看是这么一个小小的桌签摆放，如果搞不好，拿捏不住分寸，就会引起很大的问题——对于办公室服务人员而言，这种分寸感的掌握，无一定之规，需要随机应变，着实是一门深奥的学问。

　　其实王浩心里有数，以彭远征的作风和风格而言，他肯定不会坐在正中。但明知如此，作为县府办，他还是要把彭远征的桌签摆在正中，这是他作为下属的“本分”。这样的结果，无非就是彭远征自己调整——那就是领导的事儿了。

　　不能不说，作为老办公室主任，王浩还是深谙此道的。话说回来了，一个不善于和不会揣摩权力心态和领导艺术的人，也不适合干办公室主任，尤其是在政府机关内部。

　　李铭然、严华、郭伟全、孙胜俊、董勇和宁晓玲六个副县长先到，进了门，见会议室摆放的“新气象”，心头一怔，但旋即暗暗点头——这种细微的变化，昭示着彭远征主政邻县的开端。

　　李铭然等人旋即见到彭远征的桌签摆在正中，却都默然坐在自己的位置上，闭目养神起来。

　　不多时，王浩陪着彭远征大步走进会议室，回头关上了门，他作为办公室主任，是有资格列席县府领导会议作会议记录的。要不然，县府办的会议纪要也没法弄。除非有个别情况，需要他回避。

　　在几个副县长瞩目中，彭远征大步走向自己的位置，但却正如王浩所料，他很自然地拉开正中左侧的位置，然后顺手不着痕迹地将桌签挪了过来。

　　王浩慢慢低下头去，心头一松。

　　“同志们，根据县委和韩书记的安排，在龚县长养病和去省委党校学习期间，由我暂时主持县政府工作。根据现在的实际情况，我们……”

　　彭远征慢慢说着，面带微笑，将几个副县长的分工作了微调，让李铭然协助他抓县政府常务工作，让郭伟全抓经贸和小商品城项目建设，又给严华加了加担子，让严华接过了安全工作。至于其他人，分工基本没有变化。

　　“我看就这样吧，铭然同志兼顾县府的常务工作，老郭你务必要抽出部分精力来联系华商集团的项目建设，尽量协助对方在最短的时间内开工建设。严大姐，安全是个重头戏，给你压这幅担子，我于心不忍呢。”

　　彭远征长出了一口气。

　　严华笑笑，“没事，我尽量适应，给同志们当好后勤大总管，为县里的经济工作和项目建设保驾护航。”

　　“正好借这个机会，也向同志们通报下项目的进展情况。立项基本结束，华商置业公司的注册组建在月底前会走完一切手续，应该感谢韩书记给市里有关部门的领导打了招呼，上头给我们支持很大，一路绿灯！”郭伟全笑着挥了挥手，“我算是幸不辱命，彭县长！”

　　孙胜俊也笑着，“老郭，有需要我跟市里协调的地方，尽管吱声！”

　　郭伟全呵呵一笑，“那是，如果我遇到难处，在座各位包括彭县长在内，都跑不了，都要给咱出出力！”

　　大家都笑了起来。

　　严华有些放松地靠在椅子背上，环视众人，感觉现在的班子才像是那么回事，一个声音，心往一处想劲往一处使。

　　……

　　晚上，彭远征自己开车回了市里，在路过新安百货大楼的时候，他去买了些吃食，又给秦凤买了几罐咖啡和奶粉，这才去了秦凤家。

　　夜幕低垂，彭远征悄然上了楼，用钥匙打开门，蹑手蹑脚地走了进去。他这次来，没有给秦凤打招呼，准备给秦凤一个惊喜。

　　客厅里漆黑一片，秦凤的卧房里只亮着昏暗的壁灯灯光。彭远征放下手里的东西，匆匆换上拖鞋，然后就笑嘻嘻地溜进去，见床上被子展开，一缕黑发飘散在枕头之外，秦凤似乎早早地躺下睡觉了。

　　彭远征猛然掀开被窝，就扑了上去，将床上那个睡得迷迷糊糊只穿着一条小内裤而上半身赤果果的胴体抱住，下意识地抚摸向那两团挺翘的丰盈。不过，在触手可及丰润弹性的瞬间，他马上就意识到不对劲，暗道一声不好！

　　秦凤身材纤细，远不如怀中的胴体丰腴。

　　床上的女人发出一声惊叫，奋力地挣扎着，彭远征尴尬地立即松手起身，摁开了床头橱上的台灯。

　　郑英男羞愤惶恐地一把将被子拽过来遮住自己春光乍现的身子，蜷缩在床上，怒视着彭远征。

　　彭远征无比难堪地退了出去。

　　一次要命的误会。他无法解释，无话可说，只能等待秦凤过来收拾残局了。

　　他心乱如麻地坐在客厅的沙发上闷头抽烟，卧房里郑英男发出轻轻的抽泣声。郑英男今天感冒发烧，住在了秦凤这里，秦凤出去买米和酱油准备回来做饭，她就躺在了秦凤的床上迷糊了过去，不料突然杀出一个程咬金来，“非礼”了她，受了一场惊吓。

　　……

　　秦凤坐在床边上，轻轻安慰着郑英男，其实秦凤回来的时候，郑英男的情绪已经恢复了平静。

　　“姐，你别说了，我不会那个啥的……”郑英男瞥了一眼紧闭的卧房房门，压低声音道：“我知道他也不是有意的，这是一场误会。可是……”

　　秦凤松了一口气，她就担心郑英男揪住不放，从而搞出事来，让彭远征下不了台。

　　“可是你跟他这样，不是长法啊……你这样没名没分地跟着他，算是怎么回事——姐，我替你抱不平！”郑英男轻轻道，“你得跟她要个说法，否则，也忒亏了，连妹妹我的便宜他都赚了！”

　　“英子，我还要什么呢？我知道，他心里有我，而我心里也有他，这就足够了。有些事，你不懂的……”秦凤微微一笑，“这是一场误会，他不是那种人的，你不要怪他。至于我们，我们很好。”

　　郑英男撇了撇嘴，“真是搞不懂你，要是我……”

　　秦凤嘘了一声，示意她不要再说下去。

　　秦凤说着起身去打开门，露出头来向彭远征使了一个眼色，暗示他过来跟郑英男道个歉啥的，这事儿就算是揭过去了。


第530章 越挠越痒，越痒越挠

　　彭远征尴尬地起身走进秦凤的卧房，秦凤向他投过安心的一瞥。彭远征走进去，望着蜷缩在床上被窝里的脸色微红的郑英男，低低道：“不好意思啊，郑总……抱歉！”

　　郑英男默然不语，把头转了过去。

　　秦凤见说好了的事情，郑英男又拿捏起来，不由发急道：“英子，你……”

　　郑英男突然笑笑：“姐，你能不能先出去，我想跟彭县长单独谈一谈。”

　　秦凤皱了皱柳眉：“谈什么呀，你……”

　　彭远征目光凝视着郑英男，淡然笑着，回头望着秦凤，“小凤，你先出去，我跟郑总谈谈也好。”

　　秦凤犹豫了一下，还是依言退出了自己的卧房。

　　其实这个时候，彭远征也猜出郑英男想要跟自己谈什么。而至于秦凤就更不用说了，她对郑英男这个表妹的了解，还是很深的。

　　“你把门关上。”郑英男坐了起来，抱着被子。

　　彭远征默然随后将卧房门关紧。

　　“请坐。”郑英男又道。

　　彭远征哦了一声，两手抱在胸前淡淡道：“不用了，郑总有话就直说吧，我洗耳恭听。”

　　“远征——我这么叫，彭县长不介意吧。”郑英男紧盯着彭远征轻轻道。

　　彭远征摊摊手，“这个随便郑总。”

　　“我不是一个小气的女人，刚才的事儿，你我都知道是一场误会。就算不是误会，你对我和我们家有恩，我……”郑英男轻轻说着，目光有些游离，“我想问问你，你准备怎么安排我姐？”

　　“我姐这个年纪，这个身份，如果她要坚持要了孩子，就必须辞职。一旦辞职，她一个弱女子，身无长物，又无依靠，你让她怎么生存下去，怎么抚养一个孩子？”郑英男妩媚的脸色慢慢涨红起来，“这些，不知道你想过没有？”

　　彭远征默然片刻，轻轻道：“想过。”

　　“你怎么想的？”郑英男追问道。

　　“有些话本不该对你说，因为这是我和小凤之间的事，不足为外人道。但既然你问了，我就跟你说两句。”彭远征慢慢走过去坐在床边上，“我和小凤走到今天，是我的错。小凤对我的情分，我无以为报，只有尽我所能，给她想要的幸福……”

　　“因此，她想要孩子，我没有反对。”彭远征转头静静地望着郑英男，“有些话你说得很对，我无法给予小凤名分，这是我最大的亏欠。但同时，你也错了，小凤从来就不是一个人，她还有我。无论她做什么，我都会支持她。”

　　郑英男冷笑起来，“你这话说得很好听，但其实……”

　　“其实什么？”彭远征淡然笑了，“你不是小凤，你用你的逻辑去衡量我和小凤，从一开始就错了。”

　　“也许吧。但不论如何，我希望你不要始乱终弃，玩弄我姐的感情。”郑英男压低声音道，“我知道你是京里的豪门子弟……”

　　彭远征眉梢陡然一挑，声音里带出了一丝怒气：“郑总，我们是朋友，你又是小凤的表妹，我理解你的担心，但是我希望同样的话，不要在我面前说第二次。”

　　“只此一次，下不为例！”彭远征的声音斩钉截铁，又流露出几分霸道，“这是对我，也是对小凤的侮辱！”

　　郑英男的脸色沉了下去，她刚要反驳几句，秦凤突然流着泪打开门冲进来投入彭远征的怀抱，哽咽道：“英子，你别说了。我们俩的事情，由我们两个人承担，如果说从一开始就是一场错误，那么犯错的也不止是他，还有我。”

　　“我们两个人酿的果子，无论是甜蜜还是苦果，我们都会心甘情愿，无怨无悔……”

　　彭远征眼圈一红，忍不住也津然泪下。他紧紧抱着秦凤，安抚着她此刻悸动而震颤的心灵，过了良久，秦凤才慢慢平静下来。

　　而郑英男，则怔怔地望着眼前拥抱在一起旁若无人的彭远征和秦凤，眸光闪烁，浑身乏力。

　　她能感觉到表姐秦凤对彭远征那火热而深沉的爱恋与依恋，那是一种彻底抛开世俗和无视未来投入而不求回报的情感，哪怕是飞蛾扑火也不会回头的义无反顾。这就是姐要追求的幸福吗？……郑英男有些痴痴地想着，浑然不觉彭远征和秦凤已经相拥着离开了这个房间。

　　……

　　秦凤和彭远征一起去厨房做了饭菜出来，喊郑英男出来吃饭。三人默默地吃完饭，气氛就变得有几分沉闷和尴尬。彭远征来秦凤这里，而这么晚了，郑英男身体又不舒服自然不好再走，虽然秦凤家还有一个房间，但原本的二人世界多了一个隔壁的耳朵，无论是谁都会感觉不自在。

　　彭远征要走，秦凤怎么舍得让他走。反正见这层窗户纸已经捅破，她索性就忍着羞让郑英男去了另一间客房，而把卧房倒出来让给自己和彭远征。

　　彭远征和秦凤的房门紧闭，柔情蜜意自然是难以尽述。另一间房里的郑英男，却是睡意全无，翻来覆去难以成眠。一闭上眼睛，她的眼前就会浮现出彭远征和秦凤“颠鸾倒凤”的幻觉场景，心里又烦又躁，也说不出是一种什么滋味。

　　折腾了半天，心里倒是平静下来了，但身体上的欲望却又翻卷着很不安分。她离婚时间也不短了，已经很久没有沾过男人和性爱的边儿，心里这股火一旦被勾动起来，就很难再熄灭下去。

　　不多时，她又听到秦凤和彭远征窸窸窣窣起身去卫生间洗澡的声音。隐隐从卫生间传来两人暧昧的嬉笑声，以及那掺杂着香艳的哗哗流水声，郑英男的心里就如同九只小猫在挠痒痒，越挠越痒，越痒越挠，炽热如野草般疯长，斩之不绝，无可遏制。

　　彭远征半夜醒来，觉得口干舌燥，就去客厅喝水。他走了半截，突然听到对面郑英男的房间里传来持续而轻轻的呻吟声，吃了一惊，以为郑英男半夜发烧身体不舒服，就走到郑英男房间门口刚要敲门问候一声，又停下手，转身回去把秦凤叫了起来。

　　秦凤披着睡衣迷迷瞪瞪地推门进去，“英子，你是不是发烧了？我就说嘛，让你昨天去打一针，你非不听！”

　　郑英男脸色涨红，颤声道：“姐，我没事，啥事都没有，你赶紧回去睡吧。”

　　这时，客厅里传来彭远征沉稳低沉的声音：“小凤，你的体温计在哪，让她试试体温，如果不行的话，明天早上赶紧去医院！”

　　郑英男脑袋里轰地一声欲要炸开，当即面红耳赤，几乎要当场晕厥过去。

　　秦凤坐下去，讶然道：“呀，英子，你的脸咋这么红？这么烫！肯定是发烧了！远征，你把体温计拿过来，就在茶几下面的药箱里！”

　　彭远征答应一声，但他刚找到体温计还没有走过去，就听见房间里传出一声压抑的惊呼，而紧接着，秦凤发飘的声音就传了过来：“远征，没事了，你先回去休息吧。”

　　秦凤起身回头将门关紧，怔怔地站在窗前望着用被子牢牢掩面肩头轻颤的郑英男，忍不住轻轻一叹低低道：“英子，如果不行的话，你还是赶紧再找个对象吧。你离婚这么久了，也不是个常法。”

　　郑英男无语，肩膀头颤抖得更加厉害。

　　秦凤百感交集地站在那里，也不知道该如何开口安慰郑英男，犹豫了半天，还是转身要离去。

　　秦凤回到自己卧房，再次投入自己男人的怀抱，彭远征轻轻爱抚着她，低低问了一句：“小凤，她怎么了？”

　　秦凤苦笑了一声，“她没事，我们再睡一会吧。”

　　……

　　第二天上午，彭远征回到县里，刚进办公室，王浩就笑着敲门走进来道：“彭县长，好消息，华商公司的手续办妥了，按照傅总的要求，郭县长协调县粮油公司，把粮油公司原先的办公大院租给了华商公司……”

　　“好。”彭远征摆了摆手，“跟老郭说，尽量给投资商提供各种方便，人家建设之初，在咱们这里从零开始创业，很不容易。”

　　“嗯。另外还有个事情要向领导汇报。”王浩又道。

　　彭远征笑了笑，“啥事？”

　　“刚才华商公司的副总切尔斯小姐亲自找上我说，她们新公司的部分管理层员工将陆续从新加坡赶过来，但同时也要从我们本地招聘一部分，让县里协助一下。”

　　“没问题，你直接跟老郭汇报。”

　　“彭县长，切尔斯小姐还说，为了感谢县政府对华商公司和这个项目的大力支持，她们决定以华商公司的名义，赠送给县政府一辆皇冠轿车，现在轿车已经从省城订购下来，明天就会到货。”

　　彭远征一怔，“有这事？”

　　“是的，她们的态度很坚决，说是答谢县里，请我们务必收下。”王浩恭谨地笑着，“郭县长让我请示一下您，看看您什么意见。”

　　彭远征沉默了片刻，摇摇头道：“我们不能接受投资商的馈赠，这不合规，同时影响也不好。这事儿你不用管了，我亲自跟傅总谈。”


第531章 一辆新车惹的祸

　　王浩走了之后，彭远征马上给傅曲颖打了电话过去。话还没说两句，傅曲颖就嘻嘻笑道：“挂了电话吧，我正好要过去找你谈谈。见面谈吧。”

　　半个小时之后，傅曲颖就步行进了县府大院。她现在县里的知名度很高，因为前几天的签约仪式，县里很多干部都认得她。因此，碰了面，不少干部都主动跟她打招呼，而傅曲颖都一一微笑回应，显得很有风度。

　　霍光明在走廊上遇到傅曲颖，笑着迎了上去：“傅总！您来找——找彭县长？”

　　“嗯，我找他有点事。”傅曲颖向霍光明微笑点头，然后直奔彭远征的办公室。她已经来了几趟，倒也轻车熟路了。

　　彭远征的办公室门敞开着，严华正在他的办公室里谈最近的工作，见千娇百媚的新加坡客商傅曲颖走进来，她心头掠过一丝惊艳，暗道据说她跟彭远征还是私人朋友，看来……

　　严华下意识地回头扫了彭远征一眼，同时起身笑了笑，向傅曲颖伸出手去，“你好，傅总。”

　　傅曲颖只见过严华一面，不过她记性很好，立即认出了这是邻县的一个女副县长，便也笑着跟严华握手，“你好，严县长！”

　　严华跟傅曲颖略一寒暄，便离开了。

　　傅曲颖望着严华离去的背影，转身来望着彭远征轻轻道：“我们的资金到位了，但是只是一千万的启动资金。你也知道，这么大的一笔投资，我们不可能完全靠现金流入，有相当大的一部分要靠银行贷款。”

　　彭远征点了点头，“这个我明白。我们会协助你们争取银行贷款。”

　　彭远征心里很明白，任何资本运作，都不可能是单一的现金流入，华商集团的投资也概莫能外，无非还是启动资金流入，然后通过银行贷款融资。也就是说，她们只要购入这500亩地，然后就可以用地皮和项目本身作为抵押，再加上有官方背景的支持，银行贷款是不难的。

　　“那么，地价方面，能不能再给我们优惠一个百分点。”傅曲颖眸光中闪烁着精明的光彩，谈正事的时候，她是锱铢必较每一分利益都不会放弃的。这是商人的本色。

　　彭远征深深望着傅曲颖，苦笑道：“曲颖，地价已经相当低了，再低，就涉及政策底线，这个请你们理解。”

　　傅曲颖哦了一声，她这样讨价还价其实不过是试探一下邻县官方的底线，她了解彭远征的个性，既然他这么说，那就肯定是不会再让步了。既然如此，她也就当机立断放弃这个心思。

　　“行吧。不过，希望县政府和市里承诺的一些减免税优惠，能尽快明确下来。我们需要的不仅是贵方领导的承诺，还需要制度文本。”傅曲颖嘴角浮起一丝笑意，“我相信你的承诺，但是公司希望看到正规的文件。”

　　彭远征笑了，心道这个女人的头脑真是无比的精明，而看起来她对内地的情况也颇有了解，担心会遭遇“朝令夕改”或者各种“推倒重来”，想要份制度保障。

　　“行，曲颖，我这就安排县府办，已县政府正式红头文件和县长办公会会议纪要的形式成文，落实相关政策，也好让你们安心。”

　　傅曲颖迟疑了一下，“红头文件吗？”

　　“你放心吧，在内地，红头文件就相当于制度了，就算是下一届县政府班子，也不会不认可的。况且，还有市政府的审批核准手续在，你怕什么？”彭远征朗声一笑，“我想跟你谈那辆车的问题。感谢贵公司的好意，但是我们县里不能收。县政府决不能接受投资商任何形式的物质馈赠，这是一个原则问题。”

　　傅曲颖不以为然地笑着，“不就是一辆车嘛，有什么大不了的？我主要是看你的车太烂了，而且透风撒气……算是我个人给你换辆车，这还不成？”

　　彭远征很严肃地摇了摇头，“不行，曲颖，这个口子不能开。”

　　傅曲颖皱了皱好看的柳眉儿，“你也太教条了吧？一辆车而已，我们公开捐赠，算是回报县政府对于我们投资兴业的支持，况且，我们今后还要在你们的地盘上发展，还需要你们县里多多关照哟！”

　　傅曲颖笑了起来，“远征，你胆子太小，可不太像是京城的太子爷！”

　　“要不然，算我们借给县政府使用？”

　　彭远征犹豫了一下，“借啊……其实这样也不合规定。这样吧，曲颖，既然你们盛情难却，我们就暂时借着使用一段时间，县里的车辆也确实紧张。但是我有言在先，车辆的产权仍然归华商公司所有，这辆车专项专用，主要是为了你们这个项目服务，一旦项目建成运营，这辆车就归还给你们。”

　　“行吧行吧……反正你看着吧办。”傅曲颖撇撇嘴，“我过几天返回新加坡过春节，年后再回来……对了，我的彭大县长，有没有兴趣去新加坡看看？我可以邀请你们县里领导组团去一趟，费用由我们公司全部承担。”

　　彭远征一怔，立即摇头，“不行。这个提也不要提，坚决不行。”

　　傅曲颖深深凝视着彭远征，良久才幽幽一叹道：“彭大县长，你还真是与众不同。我终于明白安娜姐为什么说你就是茅坑里的石头，又臭又硬了……”

　　“呵呵，你这算是批评我还是表扬我呢？”彭远征摆了摆手，“我就权当是表扬了。”

　　……

　　华商公司赠给县政府一辆皇冠新车，这样一来，有些人的心思就活络起来。

　　包括彭远征在内，因为县府车辆紧张，七个副县长只有六辆车，因此并不是所有人都配有单独使用的专车。

　　彭远征是县委副书记、常务副县长，自然专车；李铭然是县委常委，亦有专车。严华是老牌副县长，当然也有。郭伟全到任比较早，也占了一辆。这就意味着孙胜俊、董勇和宁晓玲，这后来的三个副县长只有两辆车，当时龚翰林的安排是孙胜俊占一辆，因为孙胜俊年纪大、资历深，而董勇和宁晓玲则两人共用一辆。

　　两人的家都在市里，上下班合乘。其他时间，谁有事谁先用，由县府办统一调配。

　　宁晓玲是知识分子，对这个车辆什么的不怎么重视，觉得无所谓；但董勇却感觉很憋屈，从一个较富裕的县来到一个贫困县任职，这本身就够郁闷的了，结果现在连车辆的待遇也没了。

　　董勇倒是没有想要这辆新车，但不管是谁接手这辆车，总得倒下一辆车来，旧车他也不嫌弃。

　　本来以为，这辆车肯定是彭远征使用的。但等车到位之后，彭远征却没有换车，依旧还是使用那辆四五成新的普桑。他不用，其他几个副县长就更不用提了——而接下来，彭远征直接将这辆车调配给了项目办，由项目办的普通工作人员使用。

　　董勇心里意见很大，虽然没有直接表明，但在私下里跟宁晓玲几个人议论了好几回。

　　这些话当然也传到了彭远征耳朵里，但他没有太在意，任由董勇发发牢骚，过去就过去了。可不料董勇的牢骚之大，超乎了他的意料之外，竟然找上了县府办，以工作繁忙两个副县长搭配不过来为由，要求配车。

　　县府机关里还有两辆车，一辆普桑，一辆面包车，是县府办打机动的，毕竟机关普通科室人员也是要用车的。

　　王浩的办公室。

　　王浩有些难堪地搓了搓手，犹豫了一会道：“董县长，咱们县府这边车辆太紧张，现在机关上公用的只有两辆车，基本上也忙不过来……要不然，领导先坚持坚持，等过了年，我们再打申请，购置一辆新车来。”

　　董勇猛然一拍桌案，怒斥道：“你让我怎么坚持？年底事多，走访、检查，我和宁县长都是忙得团团转，我们两个分管工作不同，各自有各自的一摊子事，共用一辆车怎么办？耽误了工作，谁来承担责任？”

　　董勇的话虽有夸张，也不算太离谱。忙的时候，两个副县长用一辆车，也确实捉襟见肘；但问题在于，之前这么久也都坚持过来了，现在突然叫苦连天，这不还是那辆新车惹的祸？！

　　王浩苦笑无语。

　　董勇的声音稍稍缓和了一下，又凛然道：“华商公司不是刚给县里送了一辆车嘛，项目办合并在县府办，可以和机关上一起搭配着用用嘛！工作先紧一头，年前我很忙，先给我安排一辆车，年后再说！”

　　王浩心里暗道：果然露出狐狸尾巴了，还是瞄上了那辆新车……一念及此，王浩有些为难地笑道：“董县长，这样吧，我先跟彭县长汇报一声，看看情况再给董县长回个话成不？”

　　董勇冷冷一笑：“你自己看着办吧。”

　　说完，董勇起身拂袖而去。他今天来找上王浩“闹腾”这一场，无非还是做给彭远征看的。王浩做不了主，最终还是要反映到彭远征那里，他怎么能心中无数。


第532章 唱戏给谁看？

　　彭远征终于可以喘一口气了，想想过年的事儿了。县里的所有工作都进入总结阶段，而“东方小商品城”项目也已经进入实质性运作阶段，由投资方——新加坡华商集团独资子公司华商置业有限公司全面接管。

　　他正在办公室里跟大伯冯伯涛通电话，试图说服冯伯涛——他想留在新安过春节，因为今年春节，母亲孟霖和宋予珍陪伴冯倩茹在美国，也不回来。

　　冯伯涛一开始并不同意，因为老太太那边说不过去。但耐不住彭远征软缠硬泡，最终还是答应他留在新安。但年后一定要抽时间回家看看爷爷奶奶和家中长辈。

　　彭远征长出了一口气，笑着挂了电话。母亲和妻子都不在京，他回京过年也着实无趣。而留在新安，还能陪陪秦凤。

　　秦凤这两天正忙着拾掇“新家”。那其实是郑家在城郊的一幢别墅，因为考虑到与彭远征相会在市区有诸多不便处，郑英男就主动将这套闲置的别墅借给了秦凤。

　　别墅里其实一应俱全，早已装修起来，秦凤只要带些衣物，就可以入住了。但尽管如此，秦凤还是亲自布置了一番，花费了她整整一周的业余时间。

　　秦凤望着布置一新的“新家”，心头充满了无尽的甜蜜和温情脉脉。从现在开始，这将是她与彭远征的二人世界，将承载起她对现在和未来的各种美好憧憬。

　　她正想给彭远征打一个电话报喜，郑英男就捏着无线分机听筒匆匆走进来笑着：“姐，秦涛的电话！”

　　秦凤一怔，还是接过了电话。

　　秦凤出生在一个军人家庭，家在临近新安的另外一个地级市——青山市。父亲秦林可是原驻军某部司令部参谋长，大校军衔，正师级干部，已经离休。秦凤从政之前也当过兵，属于那种很小就被特招入伍的文艺兵。

　　秦林可有一女一子，秦凤是长女，还有一个次子秦涛，比秦凤小两岁。

　　秦涛高中毕业后直接当了兵，然后在部队上了江北陆军学院，在部队一干就是十年。年初，秦涛转业回地方，分配进了青山市计委工作，不过只有一个正科的实职，享受副处级待遇而已。

　　秦林可已经退休，时过境迁之后，秦家在青山市的影响力几近于无——这意味着没有靠山的秦涛很难有一个光明的前途。秦涛就打起了姐姐的主意，知道姐姐在新安这边是市委常委、新安区委书记，位高权重，为自己谋一个肥缺乃至区县实职都不成什么问题。

　　然而，秦凤根本不理他这茬。秦涛打了好几次电话，还通过父母给秦凤做工作，秦凤都不松口。她虽是女性，但却是一个原则性比较强的干部，不愿意为自己亲属谋私利。况且，涉及两个地市，调动起来也很难——要知道，秦涛过来是想要获得实职岗位，哪有那么容易？

　　到了后来，秦凤自己从政的心思都淡了，对弟弟的事儿就更加不以为然了，打回电话去劝秦涛安心工作，别整天想入非非。

　　“姐，我小涛啊。”

　　秦凤笑了笑，“小涛，找我有事？”

　　“姐，其实我不是找你，而是找英子姐帮忙，但英子姐说这个忙她帮不了，要我找你。”电话那头秦涛苦笑道。

　　秦凤皱了皱眉，扭头望向了郑英男，郑英男耸了耸肩，伸起一根手指头摇了摇。

　　“对了，姐，我忘告诉你了，我辞职了——我也想通了，在机关上又没有什么政治前途，整天喝茶看报纸，一月几百块钱死工资，穷都穷死了……在朋友的介绍下，我下海了，现在一家高科技企业干副总。”

　　秦凤一怔，旋即轻轻道：“你自己的前途自己做主，姐尊重你的选择。”

　　这就是心态的变化了。如果是之前，对于弟弟秦涛的辞职，秦凤肯定怒不可遏大加训斥一番，可如今连她自己都要放弃副厅级干部的地位身份，过自己想要过上的生活，怎么还能干涉弟弟的选择。

　　秦凤的平静表现让电话那头的秦涛隐隐有些意外，他本做好思想准备，听秦凤发发火的，结果却不是如此。他觉得有些诡异，却又笑道：“姐，我所在的这家企业想要上市融资，已经运作了好一段时间了，一直没有操作下来。听说丰泰成功上市，我这就想找英子姐取取经，看看她有啥门路……”

　　秦凤沉默了下去。

　　丰泰公司的上市完全是彭远征一手操办而成，难怪郑英男说自己无能为力，要秦涛找上自己。

　　可是……

　　“姐？姐！”

　　秦凤叹了口气道：“丰泰上市有其偶然性，找了别人帮忙——这个事儿，我是办不了的。”

　　秦凤既然这么开口讲，就是不愿意给彭远征找麻烦。她宁可驳了弟弟的面子，也不想让自己的男人为难。

　　秦涛有些失望地哦了一声，“好吧，姐，那你把电话给英子姐，我问问她。”

　　秦凤将电话递给了郑英男，不断地向郑英男使了一个眼色。

　　郑英男心里幽幽一叹，心道：“姐啊姐，自己亲弟弟的事儿，也不管啊？！”

　　郑英男跟秦涛通着电话，就慢慢转出了客厅，避开了秦凤，“小涛啊，不是英子姐不帮你，确实是我办不到啊……”

　　“英子姐，我知道你办不了，不但是你，就是我姐，别看是副厅级干部，也真还办不了这事儿。可问题是，你们有高人相助呐，你帮我引荐一下这位高人呗？英子姐，拜托了，我刚来这家企业，能不能站住脚，就看这一次了……”

　　“只要你帮我们引荐一下，至于能不能成，我们都感激不尽啊！”

　　秦涛央求着。

　　郑英男迟疑了一会，最终还是咬了咬牙，“小涛，你明天过来一趟吧，我带你去见一个人。”

　　“嘿嘿，谢谢英子姐了。”秦涛心下振奋，连声道谢，这才挂了电话。

　　挂了电话，郑英男有些心虚地瞥了一眼正在里面忙碌不停的秦凤背影，苦笑着也走进去帮忙。

　　……

　　咚咚咚。

　　“进来。”彭远征头也不抬，随意应了一声。

　　王浩走进来，恭谨地轻轻道：“彭县长……”

　　“有事？”彭远征的头还是没抬。

　　“彭县长，是这样，刚才董县长找你，说……”王浩极其婉转地将董勇的“意图”转述了一遍。彭远征闻言立即抬头皱眉道：“你没跟他说，县里车辆紧张，这是现实条件。至于华商公司捐赠的那辆车，也只是暂时借给项目办使用，为小商品城项目服务，怎么能调给领导使用？”

　　“我解释过了，可董县长还是说……”王浩苦笑着，他的话还没有说完，就被彭远征沉着脸打断了，“这个事情没有商量，这是原则！项目完成，这辆车就会归还华商公司！”

　　彭远征心里生出了几分怒火。他心里明白，董勇这般“闹腾”，无非还是在唱戏给自己看——这是在要挟我吗？

　　他沉吟了片刻，慢慢抬头来凝视着王浩，淡淡道：“既然董县长最近工作忙，他跟宁晓玲同志合用一辆车有些紧张，那么，就把我的车调给他吧！”

　　王浩吃了一惊，心里哆嗦了一下：“领导，这怎么可以，不合适，不合适！”

　　“没有什么不合适的，都是为了工作！”彭远征淡然一笑，斩钉截铁地道：“就这么定了，你把我那辆车调给董县长，至于我——我要用车，再想办法！”

　　王浩尴尬地搓了搓手，没有敢应声。

　　“你去吧，就这么办。”彭远征挥了挥手。王浩不敢再停留，唯唯诺诺地领命而去。

　　……

　　董勇要车而彭远征把自己的专车让给董勇的事儿，在县府机关里不胫而走，县里的普通干部在背后议论纷纷，而李铭然几个副县长则先是愕然，旋即默然。

　　彭远征主动让车，这种姿态本就说明了一些问题，问题的关键在于——董勇敢接受吗？

　　果然，董勇跟吃了屎一样悻悻地罢了手，彭远征就是事实上的县府一把手，甚至还可能是未来的县委一把手，他敢坐彭远征的车？除非他不想在邻县混了。

　　他本来是想趁机“敲打敲打”彭远征，给自己争取一辆车来，结果彭远征不但没有撒口，还来了这么一手，直接将他推向了火炉上炙烤——众目睽睽之下，他要坐上彭远征的车，不是摆明了要跟彭远征唱对台戏？！

　　宁晓玲主动找上了彭远征，提出自己可以把车让出来给董勇，自己跟机关上的普通干部合用公车，至于上下班，她则说可以搭郭伟全的车。

　　彭远征没有同意。在他看来，车是小问题，不是不能克服的问题。在华商公司的车送过来之前，啥事也没有，现在多了一辆车，有些人心里就开始有想法，这种作风让他很反感。

　　工作忙？能有多忙？邻县原先只有他和严华两个副县长，每人一大摊子事，也照样运转。现在县府班子力量加强了，六七个副县长，分摊了同样的工作量，反倒是更忙了？

　　这就是一种毛病，纵容不得。


第533章 秦凤的弟弟

　　事情就僵持了下来。董勇赌气把手头上的一些工作都推到了年后，而彭远征则视若无睹，根本不理他这茬。

　　严华走进彭远征的办公室，笑了笑：“远征啊，既然老董要车，把我的车给他用就是，我住在县里，上下班不用接送我，有事的时候，我和铭然同志搭配着用用就好。”

　　李铭然也笑着附和道：“是啊，何必为了一辆车伤了和气呢？不就是一辆车嘛！”

　　同为副县长，其他人都有专车，惟独董勇和宁晓玲共用一辆车，董勇的心态失衡，在官场上倒也不是不可理解之事。

　　县府班子刚稳定下来，李铭然和严华都不愿意看到因为这种事导致内部不和，让外人尤其是让龚翰林看热闹。

　　“不用。铭然同志是常委，这是基本的政治待遇。严大姐是班子里的老同志（老资格，任职最长、非年龄最大），有车也属于正常……老董和宁晓玲同志刚来县里工作，县府车辆紧张，这是现实问题，暂时来说，就只能这样坚持坚持。”

　　“工作紧张，那就把我的车临时先调整给他，过后再说！”

　　彭远征挥了挥手，声音沉稳、有力、坚决。

　　严华和李铭然对视了一眼，知道彭远征心意已决，再劝也是白搭，就无奈地沉默了下去。

　　两人跟彭远征的关系密切，知道在彭远征的八面玲珑中透着一种坚忍不拔的鲜明个性，既然他准备以这种形式变相“打压”董勇，那就不会有任何改变。

　　其实这样也好，同时也给其他几个不熟悉彭远征性格和风格的副县长提了一个醒，有助于彭远征进一步掌控县府和县里的局面。

　　三人正说这话，智灵端着一盆水和抹布走进来，快过春节了，县府办的人正忙着给几个县领导打扫卫生，擦办公室的窗户。

　　李铭然和严华起身告辞，彭远征就笑着走过去给智灵打下手。智灵吃了一惊，轻轻道：“彭县长，领导您快去忙，我自己干就行！”

　　彭远征叹了口气，犹豫了一下，还是扔下手里的抹布，走回办公桌后面。他年轻力壮，看着一个女孩子颤巍巍地站在窗户上给自己擦玻璃，他心里还真是有些看不下去。

　　但奈何，官场就是这样，等级森严、上下分明——他是领导，领导的威严和风度不得不端着——他要是自己干这些杂活，置县府办的人于何地？

　　他一边批阅文件，一边眼角的余光扫着扒在窗台上小心翼翼满头大汗的智灵，慢慢就有些坐不住。他终归不是普通的领导干部，心里自有一份与生俱来的平和和坚持——他霍然起身走了过去，“智灵，你下来，我来擦！”

　　智灵光洁的额头上满是细密的汗珠儿，她在家里也是娇滴滴的千金大小姐，很少干粗活。但在单位上却不一样，作为县府办的服务人员，尤其是心里有想法的普通干部，她又不得不尽力表现。

　　智灵倔强地摇了摇头，“彭县长，这怎么行，还能让领导自己干？不行！”

　　“这是命令，你下来！”彭远征沉声道。

　　智灵俏脸一红，以为是自己擦得不干净、干活不利索，引起领导不满意，顿时眼圈一红，有些委屈地几乎要落下泪来，站在窗台上就有些摇摇欲坠。

　　彭远征吓了一跳，赶紧一把抓住智灵牛仔裤的腰带，声音放缓了下来：“你先下来，休息一会，一会再干，这样在上面很不安全！”

　　智灵一下子被彭远征拽住了腰带，心头突然浮起一种莫名的情绪，一时间神思渺渺，双腿发软，就顺势栽倒了下来。

　　彭远征下意识地顺手接住了她，她整个身子倒在他的怀中，而亦下意识地用双手圈住了彭远征的脖子——她吃了一些惊吓，脸色涨红中又有些发白。

　　门口传来脚步声，彭远征将她放下，扶了她一把，苦笑道：“太危险了，你先歇一会，我看还剩下一点，我把它干掉！”

　　智灵有些茫然，又有些失落地怔怔地站在那里。

　　说话间，彭远征不由分说，就拿着抹布跳上了窗台，开始擦玻璃。他从小与母亲相依为命，自立能力很强，这种活计当然没少干，所以他的动作很熟练，也很放松。

　　智灵惊魂未定地扶着胸口抬头望着彭远征，眸光复杂。她犹豫着，俯身去洗干净了另外一块抹布，又给彭远征递了上去，“彭县长，换换抹布吧。”

　　霍光明走进来，见彭远征自己站在窗台上擦玻璃，而智灵则站在窗台下，不由大为不满，怒道：“智灵同志，你怎么回事啊，怎么让领导上去——领导，您下来，我来！”

　　霍光明挽起袖子就要上窗台，彭远征摆摆手，“不用，马上结束。智灵刚才差点从窗台上掉下去，很危险，霍光明，以后别让办公室的女同志擦玻璃！——你有啥事？”

　　霍光明答应着，“我知道了领导——领导，市里丰泰集团的郑总带一个客人过来，您有空见吗？”

　　“郑英男？让她进来。”彭远征一怔，点点头。

　　……

　　郑英男带着秦凤的弟弟秦涛缓步向彭远征的办公室走过来，秦涛压低声音道：“英子姐，你说这位彭县长肯帮我们的忙吗？他一个县长，靠谱吗？”

　　“秦涛，他要是不靠谱，就没有人靠谱了！我实话跟你说，我们丰泰上市，就是他帮我们运作成的。还有我们市里的信杰企业集团，也是他的一手操办。”郑英男停下脚步，“你要注意你的态度！”

　　秦涛悻悻地笑着，“我就是随口一问。可他会不会帮忙啊？”

　　“应该……会的！”郑英男眸光中闪过一丝复杂的光彩，心道只要他知道你是秦凤的弟弟，就一定会管！

　　这一次郑英男背着秦凤带秦涛过来，也是经不住秦涛的缠磨。同时也考虑到彭远征跟秦凤的关系如此，帮帮秦凤的亲弟弟也不过分。

　　秦涛一怔，却是没有多想。两人走进彭远征的办公室，见一个青年男子站在窗台上擦玻璃，而一个女子则站在窗台下，秦涛打量了智灵一眼，讶然回头望着郑英男心里暗道：这彭县长原来是女的？！

　　郑英男则吃惊地望着动作麻利的彭远征，旋即笑了起来，“唉哟，我的彭大县长，您这领导干部，怎么还亲自擦起玻璃来了。”

　　这句玩笑话彭远征不以为意，智灵却脸色绯红感觉无地自容起来。

　　彭远征擦完最后一点，从窗台上跳下来，大步走向郑英男淡淡笑道：“郑总可是稀客，大驾光临有何见教？”

　　郑英男跟彭远征握着手，“咋，没事就不能来找你了？给你介绍一下，这位是秦涛，青山市广明生物科技集团的副总经理。”

　　彭远征哦了一声，扫了秦涛一眼，见此人30岁的样子，高个短发，身材魁梧，面容清秀，精明干练。便淡然笑了笑，伸出手去任由秦涛握了握。不论如何，这是郑英男带来的客人，他该接待的还是要接待一下。

　　智灵匆匆收拾好东西，然后为郑英男和秦涛两人泡上茶，就走了出去，替彭远征关紧了门。

　　“说吧，郑总，找我有什么事？”彭远征向两人点点头，“秦总请喝茶。”

　　“是这样，秦总的企业正在运作上市，遇到了一些小问题，慕名而来，想求你帮个忙。”郑英男嘻嘻笑着，见彭远征闻言脸色沉了下来，就盈盈走了过去，俯身趴在彭远征的办公桌上，有些调皮地笑着，眸光玩味。

　　她本就是极成熟丰满的女子，这么一趴，整个饱满的丰盈都近乎架在桌面上，近在咫尺，深深的沟壑触目可及，彭远征挪开眼神，眉梢轻皱。

　　郑英男竟然带一个陌生人来找他运作上市，彭远征心里很不高兴。如果不是看在朋友一场、她又是秦凤表妹的情分上，他直接就将她从办公室里轰出去。

　　但纵然如此，他也不会答应。帮黄家是因为情谊到了，帮郑家则是为了推进工作。而这所谓的广明公司对他来说，完全就是陌路人，他怎么可能去当这种“滥好人”。

　　他正要开口拒绝，却见郑英男笑嘻嘻地探身过来，抓起彭远征桌上的签字笔，草草在彭远征桌上的一张便签纸上写下了一行字：这是秦凤的弟弟，亲弟弟！

　　彭远征心内一震，但却面不改色。他慢慢抬头凝视着郑英男，见郑英男的目光微微有些闪躲，就知道秦凤肯定是被瞒着了。

　　但不管秦凤知与不知，既然他知道眼前这位是秦凤的亲弟弟，他就再也张不开拒绝的嘴了。

　　他沉吟了一下，撇开郑英男，望着心内正有些忐忑的秦涛，微笑了起来：“秦总，这样吧，你先回去把你们的材料整一整，给我送一份过来，容我看看情况再说。”

　　“如果能帮，我个人一定会帮。”

　　彭远征笑了起来。

　　秦涛大喜过望，没有想到这位彭县长这么好说话，他赶紧起身过去握着彭远征的手，连声道谢，郑英男则在一旁暗笑。


第534章 暴走的秦凤

　　郑英男和秦涛离开，彭远征给霍光明打了一个电话，让他问清楚傅曲颖离开新安返回新加坡的具体时间，他要亲自为傅曲颖送行。

　　不多时，霍光明打了一个电话过来，说是傅曲颖定在明天早上离开县里，赶往省城，然后从省城飞往京城，再从京城转机飞回新加坡。

　　第二天一早，傅曲颖乘坐的车离开在邻县的住处，慢慢往县城外驶去。从邻县去省城，有一条不经过市区的捷径，但因为这条国道经常走大货车，尘土飞扬道路坑洼，一般司机都不会走。可傅曲颖为了赶时间，同时也似乎是为了避开彭远征的送别，就决定走这条道。

　　华商置业公司的副总切尔斯亲自开车送傅曲颖，她要留在新安处置公司运转初期的繁忙事务，暂时不回新加坡。

　　傅曲颖正在闭目养神，心情微微有些感慨。

　　“小姐，邻县的彭县长就在前面……”切尔斯有些意外地放缓了车速，轻轻道。

　　傅曲颖猛然睁开眼睛，透过车窗向外望去，见彭远征裹着他那件黑色的呢子大衣，竖着领子，围着一条黑红相间的围巾，静静地站在路边，眸光沉凝，身形挺拔如山岳。

　　傅曲颖凝视着彭远征，幽幽一叹，“停车吧。”

　　“你还是来了……”傅曲颖下了车，慢慢走过去，任凭寒风吹拂着自己凌乱的发梢，敞着大衣的怀。

　　“朋友远行，我岂能不送。今日送君一别，望君善自珍重。”彭远征微微笑着，将手里的一个小盒子递了过去，“一点小礼物，还请笑纳。”

　　傅曲颖接了过去，轻轻道：“谢谢。年后我就会回来，提前祝你春节愉快——再见！”

　　傅曲颖匆匆转身上了车，切尔斯开着车疾驰而过。她不敢再停留，因为每次与彭远征独处，她都会产生一种被这个男人洞悉一切、看透一切的莫名情绪，悸动难安。

　　彭远征站在路边向车辆招了招手，傅曲颖在车上回头望着他的高大身影，眸光流转间，闪烁着几分复杂的光泽。

　　傅曲颖幽幽叹息着，拆开了彭远征送的礼物，里面是一本书《生命是单程路》，而在书的扉页上有一段彭远征的话——“生命是一条单程路，不论是哀伤还是幸福、亦不论是苦难还是坦途，都不会走回头路，你一旦明白和接受这一点，人生就简单得多了。”

　　傅曲颖默默地注视着这段话，嘴角慢慢浮起了一丝若有若无的笑意：真是一个有趣的男人呢，可你一个红色豪门的太子爷，知道什么是苦难和挫折呢？你自己都搞不懂这些，还来开导我，岂不是很可笑？

　　切尔斯开着车突然轻笑道：“小姐，听说彭县长是单亲家庭，父亲很早就没了，从小与母亲相依为命、吃了不少苦，后来考上了内地最好的大学——京华大学，这才改变了命运。”

　　傅曲颖讶然：“切尔斯，这些你是听谁说的？他的家不是在京城吗？”

　　切尔斯的话让傅曲颖感觉很奇怪。她其实对彭远征并没有多少深入的了解，对于他的认知也一直处在“京城冯家嫡长孙”的身份门槛上。

　　切尔斯笑着，“我听他以前的秘书田鸣说的——小姐，彭县长是新安本地人哟，他母亲是一家工厂的会计，外公家虽然条件不错，但据说一直都不来往，最近才关系缓和了一些……”

　　“我还听说彭县长以前谈了一个女朋友，女方家里看不上他家里穷，硬是拆散了他们……”

　　怎么会这样？傅曲颖的嘴张开，好半天都没有合拢。

　　切尔斯是她的心腹，是绝不会说谎的，况且在这种事情上，她也没有必要说谎。切尔斯无意中的一番话，直接颠覆打破了傅曲颖对彭远征的既定“印象”——她蓦然发觉，对于这个男人，她真的是太不了解了……

　　难怪，难怪不太像是普通的公子哥儿，明明是一个小男人，却给人一种沧桑感啊……傅曲颖心底对于彭远征的好奇，瞬间压过了自己内心深处的忧郁，眉宇间浮动着异样的神采。

　　“小姐，听说彭县长现在的夫人可是京城里的大家闺秀，来头很大。他能有今天，恐怕跟他的夫人有很大的关系。”切尔斯又道。

　　傅曲颖没有作声，她心道何止是来头很大，是大得不能再大了。但他是冯家的嫡长孙，无论穷小子与太子爷的身份是如何转换的，都是无可否认的事实，怎么可能是“傍妻成龙”的幸运儿呢？

　　……

　　送走了傅曲颖，距离春节已经没有几天。整个县里的工作，其实已经陷入了停滞状态，几乎所有人都在焦急地等待着春节的来临——这个时候，大多数人的心思都不在单位里了。

　　彭远征处理完最后几项工作，也将自己的工作正式收尾，划上了一个句号，开始考虑自己的私事。

　　这个春节，他要跟秦凤一起过。对于秦凤来说，这样的二人世界相处的机会是弥足珍贵的，为此，她决定年前提前回家一趟，然后返回来与彭远征厮守在一起。

　　上午，秦凤带车拉了一些年货回了青山市的娘家，看了看父母，跟父母一起吃了午饭，就以工作很忙为由准备返回新安。

　　见她要走，弟弟秦涛笑着道：“姐，我也要去一趟新安办点事，搭你一次顺风车吧。”

　　秦凤没有在意，点头同意。在新安区委大院门口，秦凤下了车，嘱咐司机把弟弟送到他办事的目的地。

　　下午下班的时候，司机竟然还没有回来。秦凤一边让沈玉兰联系司机，一边皱着眉头在办公室等了大概有半个小时，司机大老李才一头大汗地跑上了楼来。

　　“秦书记，沈主任，实在是不好意思啊……我送下秦总，等他办完事再拉他回来，路上又遇到堵车，就赶回来晚了。”大老李解释着，沈玉兰有些不满地低低埋怨道：“那你也应该提前给我打个电话，我还给领导安排其他的车！这不，耽误领导下班了！”

　　大老李难堪地搓了搓手，无言以对。

　　秦凤长出了一口气，笑了笑道：“没事。我晚点下班，也没什么。李师傅啊，你们去哪了，怎么去这么久？”

　　秦凤随口问了一句。她对下属极其温和，兼之司机又是送自己的弟弟办事，她无论如何也不会发火的。

　　“秦书记，秦总去邻县了，找邻县的彭县长办事。可能是彭县长留他坐了一会，时间上就耽误了一些。”大老李也没有在意，也是随口回答。

　　但不成想，秦凤的反应非常激烈——

　　她闻言立即肩头一震，脸色阴沉了下来，沉声道：“他找邻县的彭县长干什么？……好了，你们先出去，我打一个电话问问！”

　　……

　　秦涛已经乘坐火车离开了新安，秦凤找上的当然是郑英男。她是何等聪明之人，又身居高位这么多年，稍加思量，就明白过来。

　　郑英男没有想到秦凤会发这么大的火，口气强硬、一副要暴走的样子，直接在电话里就训斥上她了，暴风骤雨一般。

　　“姐，我就是觉得，也不是外人，秦涛的事情咱们还能不管？彭远征办这种事轻车熟路，让他帮帮秦涛又咋了？”郑英男陪笑着，“姐，你别生气了，算我错了成不成？”

　　郑英男心道，秦涛可是你的亲弟弟，你这是什么态度？反倒是我这个当表姐的，成了狗拿耗子多管闲事了？

　　“你怎么知道他办事轻车熟路？！你只看到结果，怎么了解其中的过程！你知道他为了帮你们丰泰运作上市，到底做了哪些工作？费了多大的劲？你知道吗？你这样，不是给他添乱嘛！”

　　“英子，我再次强调和重申一点，你以后再也不要做这种事情。你要是再这样，我们的姐妹也没得做了！”秦凤的声音坚决而严肃，“你是我的妹妹，但你跟他，其实连朋友也算不上！”

　　郑英男苦笑：“姐，有这么严重嘛？能办就办，办不了也无所谓嘛，你何必生这么大的气！姐，你要知道，要是外人的话，我也不会带着去找彭远征的，这么久了，你看我什么时候给他找过麻烦？”

　　郑英男心头同时掠过一丝苦涩和不满：我和彭远征连朋友都算不上吗？姐啊姐，你怎么能这样说呢？

　　“你心里有数就好！我晚上给秦涛打电话，这事儿到此为止，不要再提了！”

　　秦凤羞恼地挂了电话，情绪犹自有些激动。

　　她一向认为与彭远征之间的感情很纯粹，不愿意掺杂上一些世俗的东西，更不愿意因此给彭远征带来一丝一毫的压力和负担。

　　不允许纯粹的感情被污染上半点瑕疵——她对这一段情感的珍视和维护程度，不是郑英男能理解的。

　　如果这个口子一开，她和彭远征之间关系的维系，未来或许就会受制于各种外界因素，就会产生隔阂和苦恼，甚至是矛盾。作为一个感情长期空白而又无比成熟的独立女性，她看得更远。


第535章 心结

　　郑英男听着电话听筒那头隐隐传来的砰地一声，耳边犹自回荡着秦凤从未有过的“咆哮声”，妩媚的脸色青红不定。

　　良久，她才长叹一声，眼前又浮现出彭远征那张英挺从容儒雅而内敛一丝威严的面孔来，眸光无比的复杂，间或有隐约的黯然。

　　母亲从门外露出头来，“英子，咋了，你惹你姐生气了？”

　　郑英男无力地摇了摇头，“妈，您就别管了，我们姐妹没事，感情挺好的。”

　　说完，郑英男就扭头出了房间，决定晚上去秦凤在郊区的新家，当面跟秦凤陪个不是。

　　彭远征回到市里，从市区下了车，让司机回去，他自己打车直奔和秦凤在城郊的爱巢。进了门，秦凤就扑了过来，紧紧地抱着他，呼吸微微有些急促。

　　彭远征感觉到她的情绪有些异样，就轻轻抚摸着她的后背，柔声道：“小凤，你怎么了？是不是身体有些不舒服？”

　　秦凤默然摇头，将妩媚的脸蛋紧贴在他的胸膛上，任由彭远征轻车熟路地穿过她的睡衣长驱直入，上下左右来回逡巡，抚摸着她的每一寸敏感的肌肤，没有一丝一毫的抗拒。

　　非但没有抗拒，反而是分外火热地回应着。她翘起脚主动凑上去与男人又是一阵热吻。她的嘴唇柔软而有些许湿润冰凉，她的肌肤光洁弹性而亦有些许的颤动，彭远征那双手每一次的掠过去，都会引起她格外激烈的反应。

　　她娇喘吁吁，呢喃嘤咛不绝。

　　一直以来，秦凤终归还是有几分含蓄的。但今天，她却几乎是毫无保留地释放着内心深处的所有情感，几欲把彭远征融化。

　　“小凤……”

　　“嗯。”

　　“远征，要了我，我想要……”

　　这般轻柔而炽热的呢喃就是催情的毒药，她扭动着赤裸而柔若无骨的身子，任凭男人予取予求，就是一团熊熊燃烧的火焰，彻底让彭远征沦陷进去。

　　最后关头，突然传来清脆的门铃声。

　　彭远征皱了皱眉，定了定神，刚要下床去穿衣，却被秦凤白皙粉嫩的手臂给拉了回去，颤声道：“别管了……爱我……还有什么比爱我更重要呢。”

　　……

　　房内温暖如春情意浓浓，而门外则是寒风频吹。郑英男裹着羽绒服尴尬地在别墅对面的小径上来回转悠着，凝视着别墅二层那一间悬挂着红色窗帘而微透出昏暗光线的卧房，心头百感交集。

　　她知道秦凤在家，而彭远征肯定也在。

　　两人或许正在缠绵之中，怕是很讨厌自己这个外人吧……郑英男苦涩地想着，有心要转头离开，却有一种无言的情绪牵绊着她，让她就这样忍着刺骨的寒风，徘徊着久久不肯离去。

　　郑英男知道秦凤是真生气了，如果现在不赶紧解释清楚，恐怕会在她心里产生一个深深的结——而由此，几十年的姐妹情分就要淡了。

　　欢好的两人拥抱着去洗了澡穿着睡衣准备去弄点吃的，彭远征掀开窗帘一角，指了指不远处一丛冬青边上来回踯躅的郑英男的背影，讶然道：“小凤，你表妹好像在外边！赶紧去开门，让她进来吧。”

　　秦凤默然站在彭远征的身后，从后边圈住他的腰身，望着窗外的郑英男，摇了摇头轻轻道：“别管她了，她一会就会走了……”

　　彭远征回身来慢慢扳过秦凤的肩膀，柔声道：“小凤，我感觉你的情绪不对，你跟我说，到底是怎么了？出什么事了？”

　　其实彭远征已经猜出了几分。以他对秦凤的了解，她今天情绪的波动八成是为了郑英男带秦涛找上门来。而她所担心的，就是唯恐因此在两人纯粹的感情染上污点。

　　秦凤默默摇了摇头，“远征，我没事的。”

　　彭远征犹豫了一下，还是笑着推开秦凤道：“我去开门，让她进来吧，这样不太好。”

　　“另外，其实你也别太在意了——毕竟是你的弟弟，他有事找我，我能帮的肯定是要帮的。小凤，你难道现在还不明白，我既然接受了你，就会接受你所有的一切，包括你的家人……对我来说，这不是麻烦，而是责任！”

　　“好了，别在胡思乱想了。我看看情况，如果他们的企业条件具备，就顺水推舟帮着运作运作，但如果条件不够，就算是我，也无能为力。”

　　彭远征爱怜地捏了捏她晶莹的鼻头，大步下楼去开门，秦凤则眸光中光彩流动，隐藏纠结在心底深处的深重阴霾被他的一句话给击碎了——

　　“我既然接受了你，就会接受你的一切……”秦凤眼角滑落两颗晶莹的泪花儿，心头却是如释重负，充满了无尽的温情与甜蜜。

　　“是啊，我还敏感什么呢？我又何必自己跟自己较劲……如果他要在乎这些，感情的基础又何在呢？”

　　彭远征下了楼，去打开门，站在门口扬扬手喊道：“郑总，来，请进！”

　　郑英男正在纠结犹豫，突然听到彭远征呼唤，咬了咬牙，就跑了过来。

　　“郑总什么时候来的？呵呵。”

　　郑英男撅了撅嘴，心道老娘早就来了，你们明知道老娘在外边冻着，却还是不疾不徐地折腾了大半个小时才来开门。

　　但她嘴上却笑了笑道：“刚来不久，远征，没有打扰你们吧？”

　　“呃……”彭远征一阵无语，却是立即顺嘴道：“欢迎郑总常来打扰，我们不介意的。”

　　郑英男尴尬的跟在彭远征身后进门来，搓了搓冻得有些发白的脸蛋。彭远征笑着递过一杯热茶，“你先坐会，喝点热茶暖暖身子，小凤一会就下来。”

　　“谢谢。”郑英男轻轻道谢，然后坐在了客厅的沙发上。

　　彭远征也笑着坐了下来，望着郑英男。他本是出于礼貌，不好离开把郑英男一个人撇在这里。

　　但看者无心，被看者却是有意了——

　　郑英男有些心虚敏感地垂下头去，她莫名其妙地想起那个尴尬而难以启齿的夜晚，无地自容地将头深埋了下去。

　　彭远征愕然，他哪里知道郑英男这些微妙而复杂多变的心思，就起身去厨房准备做点晚饭打发肚子。两人欢爱了多时，腹中还真是有些饥饿。

　　不多时，秦凤慢慢下楼来，脸色非常平静。

　　她看到郑英男突然笑容绽放道：“英子，你怎么来了？晚上吃饭没有？如果没有吃饭，就跟我们一起吧。”

　　郑英男本“提心吊胆”地起身来准备陪个笑脸，结果看秦凤似乎跟以往没有二致的笑容，不由一怔，站在那里，一时间也摸不清状况了。

　　“姐，我……对不起，是我不对，你别生气了。”

　　“英子，都是姐不好，冲你乱发脾气——别生姐的气啊！”秦凤微笑着，探手抚摸着郑英男的头，“其实姐应该谢谢你，要是没有你这一次，姐心里的疙瘩还真是解不开呢。”

　　秦凤的声音到后来就压得极低。

　　郑英男有些狐疑地望着她，迟疑着才又跟她拥抱在了一起，忍不住还是伏在她耳边轻轻调笑道：“好啊，姐，你们可真行，你们在屋里郎情妾意的，把我关在外边活生生冻了一个小时！冻都快要冻死了——话说你们也真是的，不吃饭就先那个啥了……这叫白日宣淫不？”

　　“你胡扯什么？！”秦凤脸色羞红，呸了一声。

　　由此，姐妹俩和好如初。正如秦凤所言，这一次，彭远征的一句话，解开了她的一个心结，将她从“着相”的边缘拉了回来。否则，这么下去，迟早都会有“入魔”的一天，到了那个时候，那才真正是危险的征兆了。

　　姐妹俩在客厅随意说着话，没有想到，在很短的时间里，彭远征竟然手脚麻利地弄好了四个精致的小菜：麻婆豆腐、葱炒鸡蛋、肉末粉条、菠菜凉拌金针菇，同时还切了一盘火腿出来。

　　“你们两个过来吃东西了……”彭远征站在餐厅喊了一嗓子。

　　两女走过来，秦凤没有啥，郑英男惊讶地望着一桌子菜，有些目瞪口呆。这几个菜虽谈不上色香味俱全，但绝对是不错的手艺。一个男人，而且还是一个当官的男人，能下得厨房做得如此菜肴，动作还这般迅速——超乎了郑英男的想象，直接颠覆了她对彭远征的认知。

　　“彭大县长，这真是你做的？”郑英男张了张嘴，指了指桌上的菜。

　　“是啊，我的手艺应该还算是不错，尝尝吧，没有准备，我们简单吃点。”彭远征笑着招呼两女坐下。

　　“尝尝吧，英子，远征的手艺不错的，起码比我是强的。”秦凤嘻嘻笑着，心头既有甜蜜又有骄傲。

　　郑英男哦了一声，趁着彭远征去卫生间洗手的当口，突然轻轻道：“姐，我现在突然发现，其实你真幸福。”

　　秦凤脸上浮起一抹温情脉脉，“英子，幸福就是幸福，哪怕只有一瞬，那也便是永恒了。如果不是遇到他，姐这一辈子其实也就这样了……能有现在，姐还有什么不知足的呢？”

　　郑英男望着秦凤，见她笑颜如花，一时间心头卷起一丝丝的羡慕。


第536章 过个年也不消停！

　　吃完饭，三人又在客厅里说了会话，郑英男起身告辞。

　　秦凤犹豫了一下，笑道：“英子，都这么晚了，还是别走了，明天一早再回去吧——要不然，你开夜车，我也不放心。”

　　彭远征也附和道：“是啊，留下吧，都这么晚了。”

　　郑英男慌不迭地连连摇头，“姐，可别……我回去还有事，我慢点开车就是，你们别担心。”

　　郑英男下意识地红着脸瞥了彭远征一眼，狼狈“逃”走。

　　她可不敢再留宿了，万一两人那个啥，她又再那个啥了，再次被发现，那还让不让人活了，她直接从阳台上跳下去得了……而事实上，自打那晚开始，她仿佛是中了某种魔咒，深陷在自渎的沼泽中不可自拔。

　　每天深夜都忍不住一番……几乎成了欲罢不能的毒瘾。

　　……

　　春节转瞬就到了。

　　春节假期几天，彭远征和秦凤没有出门，留在别墅里成一统，过起了甜蜜的二人世界。但就在初三上午，县里却出了一件大事。

　　新安市煤气总公司建在邻县的气源厂——也就是城市供气工程的主工程，已经基本建成，正在收尾。厂区内，两座大焦炉正处在关键性的点火烘炉阶段，三个月的烘炉结束之后，就可以进入正式的生产运营，产生人工煤气并输配给新安市的广大市民用户了。

　　但就在这个时候，气源厂刚砌筑起来的院墙不知为何轰然倒塌，附近一些村子的村民轰然而至，不约而同闯进气源厂的煤场，哄抢企业储存下来的优质块煤。

　　一开始只有十几人，到了后来，数百村民蜂拥而至，或用小推车，或用麻袋包，装上煤块就跑，工厂方面控制也控制不住。

　　工厂看势不好，赶紧召集在岗的员工开始“反抗”。

　　煤气总公司保卫处的人带领职工在拦阻中与哄抢村民发生剧烈的流血冲突，伤数十人，还出现了一例死亡——死亡者是工厂的一名新就业职工，男性，是新安区人，年仅23岁。

　　首先得到消息的是分管安全的副县长严华，旋即，负责项目建设的副县长郭伟全也赶到了现场。而煤气总公司的党委书记、总经理孟建西和分管副总耿大年也同时赶来。

　　谢辉亲自带邻县公安局的百余名干警控制住了一片狼藉的现场，从气源厂厂区到附近村子的小径上，满是散乱的煤块，周遭的田地里，围满了看热闹的附近农民。

　　“抓住凶手！严惩凶手！”气源厂值守的百余员工义愤填膺，围拢起来呼喊着不肯善罢甘休。孟建西和耿大年脸色阴沉，心头都十分愤怒。

　　“过个年都不让人过消停！老耿，当初我就说，咱们这个项目就不该建在这里，这些泥巴腿子真骂了隔壁的不是玩意儿！”孟建西咬着牙望着现场冷笑道，“这一回，如果他们县里不给个说法，我们就去找市里领导，要求停工搬迁！”

　　耿大年无语，长叹一声，吩咐几个中层干部，赶紧去安抚情绪激动的职工，怕再激化矛盾。

　　孟建西分开己方的职工人群，大步向严华、郭伟全两人走去。严华和郭伟全两人的脸色也很难看，发生这种群体冲突流血事件，而明显理亏在县里，望着对面愤怒呼喊着要求严惩凶手的企业人员，心头都很沉重，也很耻辱。

　　“严县长，郭县长，我要求见你们的彭县长！”孟建西冷冷道，挥了挥手，“如果你们不给一个说法，我们就去找市里。”

　　严华长出了一口气，轻轻道：“孟总，请稍等，县里正在紧急联系彭县长——”

　　严华回头扫了一眼，见霍光明和王浩并肩跑了过来，立即皱眉喊了一声：“联系上彭县长没有？”

　　“联系上了，彭县长说马上赶过来！”王浩喘息道。

　　一辆黑色的普桑飞驰而至，李铭然跳下车来，黑着脸奔过来。他正在家里陪亲戚，突然接到县里通知，他是县委常委，又分管社会综治和公安局，出了这种大事，不来怎么能行！

　　李铭然跟孟建西和耿大年握了握手，又扭头望着严华压低声音道：“彭县长什么时候过来？”

　　“应该快了。老李，老郭，你说我们是不是同时给韩书记汇报一声啊。”严华有些担心地望着郭伟全和李铭然。发生了这么大的事情，如果不马上给韩维汇报，怕是不妥。

　　在场只有李铭然的地位最高，是县委常委。郭伟全望着李铭然，等他拿主意。李铭然咬了咬牙，沉声道：“我马上向韩书记汇报！但现场如何处置，等彭县长过来再说！”

　　……

　　彭远征给县里留下了他的移动电话号码，作为县政府事实上的一把手，纵然是春节期间，他也必须要24小时保持通讯畅通，处置紧急事务。不要说他，就是秦凤也是如此。两人官职在身，身不由己。

　　彭远征匆忙穿着外套，秦凤默默地帮他收拾着公文包，轻轻道：“远征，你别上火，事情已经出了，上火也没用，还是好好想想怎么善后。路上开车小心点——注意安全。”

　　“好，我走了，你自己好好休息。”彭远征说着，抓起公文包就冲了出去。

　　他自己开车往邻县赶，而韩维也在赶往邻县的路上。

　　两人的车几乎是一前一后赶到现场，彭远征下了车，见韩维也赶过来，赶紧上前去替韩维打开了车门。

　　韩维沉着脸下车，也没说话，直接挥手示意彭远征跟他一起过去。

　　“韩书记。”

　　“彭县长。”

　　李铭然、严华和郭伟全带着县里有关部门的干部围拢了过来，孟建西和耿大年也缓步而来。

　　“到底怎么回事？！李铭然，你来说！”韩维摆了摆手，脸色非常凝重。

　　趁韩维和彭远征没有赶到的时候，李铭然已经带人查清了一个大概。其实事情并不复杂。

　　“韩书记，事情是这样的。工厂的院墙倒塌，有附近的村民看见里面的煤场，就过来偷煤，到后来就演变成很多人跟风，都来哄抢。工厂的保卫人员组织职工阻拦，跟村民爆发了冲突，混乱中就伤了几个人，一个职工被踩踏至死。基本的情况是这样，但具体情况，还需要进一步的调查。”

　　李铭然恭谨地低低道。

　　韩维皱紧了眉头，而彭远征也心头涌荡着一股说不出口的烦躁和愤怒。

　　“要查，必须要查清！”韩维扫了李铭然一眼，“一定有人煽风点火，必须要查清，将之绳之于法！”

　　孟建西凑了过来，大声道：“韩书记，我们要求县里给个说法！同时，死亡的职工，领导看看怎么处理！”

　　说话间，死亡职工的家属也赶了过来，现场顿时响起一阵歇斯底里撕心裂肺的哭喊声。

　　韩维有些心烦意乱地扫了孟建西一眼，淡淡道：“你们放心，县里一定会严肃处理，给你们一个说法——孟建西，你们企业方面，协助县里做好善后安抚工作，至于死伤职工如何处理，我会安排县里跟你们接触协商。”

　　韩维转头望着彭远征，“远征同志，时间紧急，我们就不开常委会了。县里马上成立紧急处理工作领导小组，我任组长，你任副组长，李铭然、严华、郭伟全三人协助你开展工作。”

　　“一方面是调查，务必要在最短的时间里查清真相；另一方面是善后安抚，该怎么处理，你们跟企业的同志沟通协商。我要求你们，不惜一切代价，将此事处理妥当，将负面影响降至最低！有情况，随时向我汇报！”

　　韩维的声音陡然提高了八度，“关键时刻，大家都要给我瞪起眼睛来！”

　　“请韩书记放心！”彭远征点头，向严华几个副县长挥了挥手。

　　韩维说完，环视现场众人，转身上车就走。他不是回避，而是要马上赶回市里，向市委市政府主要领导汇报。

　　……

　　“严大姐，老李，老郭，我们四个分分工。严大姐，你带建委和安监局的人从内部查起，看看最近有没有诱发哄抢的因素存在；老李，你带公安局的人立即展开调查，同时维持好现场秩序，不允许再次激化矛盾；老郭，你负责跟企业方面联系沟通，看看如何善后安抚死伤职工的家属……争取，尽快协商出一个赔偿方案来。”

　　彭远征长出了一口气，“这件事情负面影响很恶劣，一个处理不好，就会导致我们跟企业方面合作的破裂，同时对我们县里的招商引资环境，也是一个重大的伤害。”

　　“我们分头行动，有什么事情，随时跟我联系。好了，大家都忙去吧。”彭远征挥了挥手，又转头望着孟建西，叹息一声道：“孟总，实在是不好意思，但发生这种事情，也非我们之所愿！”

　　孟建西面色稍缓，望着彭远征也是叹了一口气，“彭县长，不是我们不通情达理、不支持县里工作，实在是这事……”

　　孟建西眼眸中掠过一丝恼火。


第537章 绝不遮丑！

　　彭远征有些烦躁地挥了挥手，却是一句话也不想说。

　　“彭县长，家属这边，希望县里能派人协助我们安抚一下。”孟建西又道。

　　彭远征长出了一口气，点点头：“嗯。王浩！过来！”

　　县府办主任王浩匆匆跑过来，喘息道：“彭县长！”

　　“你安排智灵带县府办的两个女同志，协助企业的人安抚死伤者的家属，告诉她们，一定要耐心细致地做工作，不要急躁。有什么问题，及时向你——或者直接向我汇报。”彭远征的脸色阴沉着，王浩不敢怠慢，立即领命而去，安排智灵几个女同志去配合煤气总公司工会的人开展工作。

　　十分钟之后。

　　智灵带人过去，与企业的人接上了头。但话还没有说一句，就被一群愤怒痛苦、情绪近乎失控的家属包围住，遇难职工的母亲更是歇斯底里地流泪哭喊着，冲上前去厮住智灵的大衣领子，连拖带拽，几乎把智灵拖倒在冰冷干硬的地上。

　　“我的儿啊，你死的好惨啊！”

　　“还我弟弟的命来！”

　　“你们这些杀人犯！”

　　……

　　铺天盖地的哭喊声、谩骂声铺天盖地而来，智灵狼狈不堪地挣脱开死者母亲的拖拽，勉强陪着笑脸，按捺下慌乱的心绪，大声解释着：“大家不要着急，有话慢慢说。发生这样的事情，我们也感到非常悲痛！你们有什么合理要求，可以提出来，我们马上向县领导反映！”

　　现场乱成一团，煤气总公司工会的女干事刘琳满头大汗地安抚着情绪激动的家属，也大声道：“大家的悲痛我们感同身受，但希望大家安静一下，派一个代表出来，代表你们全家提出意见和要求来。”

　　死者职工的舅舅是新安一中的一名退休教师，他拍了拍死者母亲的肩膀，忍着泪走上前来，望着智灵和刘琳哽咽道：“我们有三个要求，我不管是企业负责还是邻县负责，反正我们这三个条件如果不能满足，我们会一直申诉下去！遗体，也绝不火化！”

　　智灵轻叹一声，“您请说。”

　　“第一，赔偿！不能按照普通的工伤死亡赔偿，赔偿标准起码要翻一倍！第二，安排他（死者职工）的弟弟就业，但要在公司的机关科室，不能是合同工，一定要是正式工。第三，他之前已经报名要分的住房一套，不能因此就取消了资格，要继续分给我们！”

　　“我们就这三个条件——我们就守在这里，哪里也不去，你们什么时候同意，我们什么时候开始处理丧事！”

　　智灵和刘琳对视了一眼，交换了一个眼神，然后和声道：“请您稍等，我马上向领导汇报！”

　　然后，两人并肩走进煤气总公司设立在现场的临时指挥部——就是气源厂的门卫室，向孟建西和耿大年说了死者家属提出的要求。

　　孟建西立即皱紧了眉头。耿大年则有些为难地望着孟建西，等待孟建西拿主意。

　　死者家属提出来的要求看似合情合理，但实际上都越过了煤气公司所能承受的心理底线——安排其他家属就业，索要高额赔偿，同时还要继续分配福利房一套，这些赔偿的成本都需要企业承担。

　　孟建西沉着脸沉吟了片刻，才缓缓摇头道：“孙坚柱（死者）的死亡，虽然是在上岗期间，但这是意外突发事件，带有一定的社会犯罪性质，企业方面固然有管理不善的责任，但却不能对他的死亡承担全部责任！本着人道主义的原则和现行有关制度规定，我们可以对死者家属进行抚恤，但他们提出的这三个要求，我们很难做到。”

　　“智主任，你跟彭县长说一声吧，这就是企业的态度。我们企业有难处，希望贵县能协助我们解决。”

　　孟建西望着智灵，声音淡漠。

　　他的意思很明显，这事儿就是你们县里捅出来的娄子，你们也要承担相应的赔偿责任。

　　智灵心知肚明，也没有说什么，默然回去向彭远征汇报。

　　彭远征站在那里跟郭伟全谈着什么，智灵恭谨地站在一侧等候着。不多时，彭远征回头招了招手，“智灵同志，他们怎么说？”

　　“彭县长，孟总说死者家属提出来的要求太过分，他们无法做到，要求我们县里协助解决。”智灵轻轻说着。

　　彭远征的脸色一变，郭伟全有些恼火地骂了一声，“都这个时候了，这个孟建西还在跟我们推诿扯皮！要先善后，再谈其他！难道发生这种事情，就是我们愿意看到的吗？”

　　彭远征叹息着摆了摆手道，“算了，老郭，不必跟他们较劲了。企业有责任，我们县里也有责任，回避是回避不了的。这样吧，智灵，你回去跟孟总说：我们县里可以承担一份意外伤害赔偿，我向韩书记汇报一下，看看能不能争取从县财政划拨一块钱，但具体数额和标准需要核定。另一方面，我们可以接受一到两名死者家属在县里企业就业，华商公司的项目开工在即，解决一两个人就业也不成问题。”

　　“企业承担一部分赔偿，另外把那套福利房继续兑现了。你过去跟企业沟通，这就是县里的态度。我希望能尽快安抚好家属，在最短的时间里善后，别再添乱了。”

　　……

　　另一边，气源厂倒塌的围墙边缘部位，李铭然和谢辉带着县局的十几名干警认真勘察着现场，县局上下和各派出所临时抽调了百余名警力，几乎算是全体出动了。

　　仲修伟带人围着围墙转悠了一会，又走访问讯了气源厂的一些当事职工和部分被逮了现行的参与哄抢斗殴的村民，基本上把事件的前因后果梳理出了一个大概脉络。

　　应该是这样的——

　　早晨，附近村子的两个农民见过年期间气源厂内值守的职工很少，尤其是煤场这一块，几乎无人看管，就动了歪念头。

　　他们见气源厂的这一段围墙因为建得匆忙而并不坚固，甚至还没有来得及抹上水泥，只是简单地用砖泥垒砌而成，就用铁镐偷偷摸摸撬开了一个可供人出入的小洞。

　　两人本想趁人不注意，溜进去用麻袋包装几包煤块供自己家里取暖做饭用，也没想“大干一场”，占点小便宜而已；然而，他们的行动被村里人无意中发现，就一传十十传百，附近几个村子的村民蜂拥而来，一开始还躲躲闪闪，到了后来，在法不责众心态的支撑下，就演变成疯狂的哄抢，从而酿成了流血冲突。

　　这两人已经被警方控制起来，算是罪魁祸首。

　　两人被县局的人用手铐拷在现场外一棵老槐树上，李铭然望着这两人心头发恨，恨不能过去狠狠踹这两玩意一脚。

　　一袋煤引发的一场血案，给县里带来了无尽的麻烦！

　　李铭然招了招手，谢辉附耳过来。

　　李铭然压低声音道：“谢辉，调查结果先不忙下结论，同时嘱咐参与调查的同志们嘴巴严实一点，我这就去向彭县长汇报！”

　　李铭然向谢辉投过意味深长的一瞥，谢辉心领神会，连连点头。

　　案情其实并不复杂，问题的关键点就在于一点：气源厂的围墙是自行坍塌还是有人故意盗挖，如果是前者，哄抢事件固然还是令县里难堪，但终归还有一块遮羞布的；可如果是后者，性质就变了，要追究当事人的刑事责任，同时县里的脸面也无处搁了。

　　……

　　寒风凛冽，远端的村落里隐隐还传出一两声无聊的犬吠和稀稀拉拉的鞭炮声。彭远征迎风而立，脸色肃然。

　　李铭然压着声音说了说自己的意见，彭远征嘴角一抽，却是非常沉重地慢慢挥了挥手，手势在半空中定格下来：“老李，实事求是，绝不遮丑！”

　　“这种遮遮掩掩，完全是自欺欺人和掩耳盗铃！县里已经出了一个大丑，如果再做这种捂盖子的事情，会更丢人现眼！”

　　“好吧，彭县长，我这就让县局的同志行文出初步的调查结论。”李铭然叹了口气，他本是一个建议，既然彭远征不采纳，自然按照彭远征的指示来。

　　彭远征点点头，突然转过头来目光变得锋利如刀：“老李，安排县局的人马上行动，参与哄抢的人，必须把煤块都原封不动、一块不少地送还给气源厂，可以既往不咎；而在哄抢中参与斗殴的人，全部带回去，逐个梳理排查，一定要把行凶者揪出来绳之于法！”

　　“这个镇的镇长、书记就地免职，这三个村的村干部严惩不贷——我已经跟韩书记通过电话，韩书记同意了。”

　　李铭然肃然点头，大步而去。

　　过了一会，十几辆警车警笛呼啸，疾驰离开现场。彭远征凝望着渐渐消失在沉沉雾霾中的警车，那闪烁的警灯远去，心头的烦躁感和愤怒感一点点纾缓。

　　基层工作，乡镇、县这两级——尤其是像邻县这种穷县和落后小县，头绪最多且最容易出问题。他心里其实有着充分的思想准备，只是这种哄抢事件让他感觉到某种悲哀和无力。


第538章 谁来承担责任？

　　当天晚上，谢辉和仲修伟亲自带队，拘留了十几个参与斗殴的当事村民，而在县里有关部门和县公安局、当地镇政府和村委会的监督下，所有哄抢煤块的村民将哄抢所得如数归还给了气源厂。

　　虽然气源厂只被抢走了十几吨煤，对于新安市煤气总公司而言着实不算什么，但性质极其恶劣。用孟建西的话来说，每一块煤都是国有资产，哄抢国家财产、破坏项目工程该当何罪？！

　　十几个参与斗殴的村民被带回公安局，仲修伟组织力量亲自主持审讯，很快就将肇事行凶者——某村两名刑满释放人员挖出来。这两人，将面临法律的严惩。

　　还是当晚，邻县人民政府与新安市煤气总公司联合组成的工作组经过深入细致的工作，终于与死伤者家属达成一致，伤者算是工伤，所有医疗费用都由公司承担，而且休病假期间，工资奖金照发。

　　而对于死者职工，县里和企业给出的具体赔偿抚恤方案是——

　　一、邻县人民政府以县政府的名义给予一次性抚恤金3万元（按90年代初物价和消费标准），同时新安市煤气总公司按照现行法律制度规定，按工伤死亡赔偿标准，足额发放丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。

　　二、为死者弟弟和妹妹安排就业岗位，死者妹妹入职新安市煤气总公司办公室，岗位为内勤；死者弟弟入职邻县华商置业有限公司，具体岗位由华商公司另行安排。县里和企业均承诺，两人的薪金标准不会低于两家企业的平均水平。

　　三、死者生前报名申请的、正在建设当中的新安市煤气总公司职工福利房一套，继续分配，归死者父母居住。

　　死者家属的要求得到满足，当天晚上，死者遗体就由公司出面送到了殡仪馆，并由公司工会派人帮助死者家属处理丧葬后事。

　　如此一来，这一场突发事件基本上得到圆满解决。

　　彭远征一直等候在办公室里，晚饭都没有吃。李铭然从公安局打回电话来，说了说那边的情况，然后智灵也回了县里，当面向彭远征汇报了家属安抚和善后事宜。

　　……

　　彭远征如释重负，这才当着李铭然、郭伟全、严华、董勇、宁晓玲几个副县长的面，抓起电话给韩维打了过去。

　　韩维也一直焦急地等候在办公室里，他终归是兼任邻县县委书记，出了这种大事，他也是消停不了的。如果不能尽快解决，酿成更大的乱子，纵然他是市委副书记，脸面上也会很难看。

　　“韩书记，事情已经妥善解决。所有哄抢企业的煤块全部退回，肇事行凶者已经拘捕归案，正在走司法程序。同时，按照韩书记的指示，已将镇里的书记、镇长就地免职。另外，死者家属那边，经县里做工作，赔偿方案和标准得到家属认可，相关后事正在处理中。”彭远征轻轻道。

　　韩维长出了一口气，沉声道：“好，很好。远征同志，处置得当，没有让事态失控、进一步扩大，我很满意。但是，出现这么大的恶性哄抢事件和流血冲突事件，县里有关领导也难辞其咎。这样，让分管安全副县长严华、分管项目的副县长郭伟全、分管社会治安的副县长李铭然，向市委市政府作出书面检讨，后续如何处理，等市委统一研究决定。”

　　韩维的话让彭远征嘴角轻轻一抽，心道终于还是来了。

　　无论事件的真相如何，也无论是不是责任事故，县里的有关领导都要为此承担一定的行政责任——这是惯例，也是重大事件处理问责的基本要求。

　　对此，彭远征早有所料，却没想来得这么快。

　　既然韩维这么说，肯定就是市委主要领导的意思。最起码，是韩维这个市委副书记的意思。

　　彭远征更没有料到的是，韩维一下子要“处理”三个副县长。由此可见，这起事件的负面影响在新安而言，很大很坏，让高层很是不满。

　　彭远征犹豫了一下，还是咬了咬牙道，“韩书记，我主持县政府全面工作，县里发生这么大的恶性事件，应该是我来承担领导责任。李铭然、严华和郭伟全三位同志虽然具体分管，但这起事件有其突发性和特殊性……”

　　彭远征的话让韩维皱了皱眉。他为官几十年，还从未见过和听说过有人主动要求承担责任的，别人避之唯恐不及，彭远征却主动把屎盆子让自己头上扣。而且，在官场上，出面承担责任的一般都是副职，彭远征作为主持工作的县政府领导，在事件可控的范围内，本可置身事外。

　　他沉默了一会，片刻后才淡淡道：“远征同志，你主动承担责任的态度很好，但……”

　　韩维说了半句话，就没有再往下说，他觉得有些话难以启齿，而这个时候，彭远征又恭谨而坚定地说道：“韩书记，我马上向市委市政府进行书面检讨，请组织上追究我的领导责任！”

　　韩维愕然，旋即扣了电话。彭远征的话都说到这个份上了，作为领导，他还能怎么说？

　　彭远征与韩维的通话，几个副县长都听在了耳朵里。董勇和宁晓玲有些惊讶和感觉有些不可思议；而李铭然、严华、郭伟全三人则面色涨红，心头激动不能自已。

　　他们三人也是官场上混的老油条了，心里早就有所思想准备。但不成想，彭远征却主动一口将所有责任都扛了下来——对于三人而言，这根本不是什么仗义不仗义的事情了，而是一种官场上罕见的责任担当。

　　既另类独行，又高风亮节。

　　彭远征为官强势，对于该抓的权力一丝一毫也不让步，雷霆手段绝不手软；但在很多事情上，都冲在了最前沿，真正实现了他“工作你们来干、压力由我来扛”的施政诺言。

　　董勇慢慢转过头去。宁晓玲则深深地凝望着彭远征，心里暗暗叹息，这个彭县长怎么比我还有几分书生意气！

　　郭伟全面色复杂，心念电闪，心里其实拿不准彭远征是不是故作姿态、有意做给他们看；而李铭然与彭远征认识时间最久，了解他的个性和为官风格，知道彭远征绝非“作秀”，心头洋溢着无言的感慨和感动。

　　彭远征是他踏入官场以来所见到的第一个、恐怕也是绝无仅有的一个——有个性、有风度、有责任心和热血担当的官员，义之所至、虽千万人吾往矣；为做实事，置个人毁誉于不顾。

　　这样的人有大能力、亦有大魄力，其视野和胸怀非常人所及啊！李铭然望着彭远征，眸光中流动着异样的光彩。

　　“彭县长，我们……”郭伟全试探着轻轻道，他的话还没有说完，就被彭远征打断了，“责任，我来承担。”

　　彭远征的声音淡然而又坚定低沉，“我还是那句话，工作大家来干，压力我来抗。不过，发生这种事情，说明我们的工作还做不到家，今后我们的工作要更加注重细节。接下来，大家不要受此影响，继续抓好份内的工作，要注意工作的联动和协调性。对于我们来说，这是一次深刻的教训！我们要吸取教训！”

　　“铭然同志，根据实际情况，我建议县公安局在气源厂周边增设一个派出所，你们看看具体怎么安排。”

　　李铭然霍然起身，慨然点头，“我明白，我这就让县局的人给县府和市局打报告，争取尽快增设气源厂派出所。”

　　……

　　几个副县长心情复杂地各自离开。严华走了没有两分钟，又掉头回来，关紧门，望着彭远征脸色微红颤声道：“你这样大包大揽一个人承担责任，可不仅仅是一个书面检讨那么简单！”

　　正如严华担心的那样，这一次的事件因为有死亡案例和群体冲突，市里在处理起来肯定会加重——而县里必须要有人站出来承担责任，书面检讨是第一位的，接下来，说不准会有一个行政或者党内处分下来。

　　彭远征点点头，“我知道。”

　　严华眉梢一挑，急急道：“那你还这样！远征，这样不行，你的前途远大，如果背上一个处分，对你将来的发展影响太大——还是我来承担责任，我反正也就这样了，我这就去跟韩书记说说！”

　　彭远征轻叹一声，“严大姐，谢谢你的关心。但是，我不能因此就回避了责任。既然我在这个位置上，由我来向市委市政府检讨，是合适的。而你们三个，无论是哪一个，都承担不起这样的责任。”

　　“可是……”严华涨红着脸，挥舞着手臂，“你这是自己往火坑里跳！你怎么能这么傻啊！”

　　“严大姐，权力与责任是成正比的，既然我主持县政府工作，那我就不能成绩自己要、压力和责任交给同志们去扛。这样的事情，我彭远征做不出来。”彭远征缓缓起身来，抚着自己的胸口处，肃然道：“如果要违背良心，这样的官，我宁可不当！”

　　严华怔怔地望着彭远征，眼眸中的光彩越来越盛。


第539章 火上浇油

　　在这一刻，严华突然觉得彭远征真是一个傻得可爱的小男人，可她无法否认，正是这种在她看来多少有些书生气的意气用事，让彭远征的个人魅力上升到了极致。

　　连她，都有些动心。

　　他是这样的人吗？他怎么能这样？他这种性格是怎么混进官场上来的？怎么可以能走到今天？

　　严华怔怔地站在那里，望着彭远征，妩媚的脸上浮荡着一丝若有若无的红晕。她想得痴了，也想得远了。

　　咳咳！

　　彭远征干咳了两声，清了清嗓子，“严大姐？”

　　严华脸一红，默然转身离去，连句“场面话”都没有撂下。

　　第二天，彭远征让县府办起草了书面检讨，他亲自签了名，让县府办一式两份，提报市委市政府。这样的举动，在县府机关内部引起了不大不小的震动。

　　有人愕然，有人感动，也有人幸灾乐祸、准备看热闹。就算是几个副县长，也各自心态不一。

　　彭远征代表邻县政府作的书面检讨很快就报到了市委书记东方岩和市长周锡舜的案头上。东方岩皱了皱眉，一个电话把韩维喊了过来。

　　“老韩，这是怎么回事？”东方岩沉声道。

　　韩维苦笑：“东方书记，这个彭远征真是……我还没来得及向您汇报这事儿，他就给我来了一个措手不及。昨天晚上我说让几个分管副县长承担下责任，结果他大包大揽，说他主持县政府工作，必须要由他来承担责任。”

　　“东方书记，您还别说，这小子还真有几分书呆子气。”

　　东方岩沉吟良久，突然笑了：“老韩啊，我倒是不觉得这小子书呆子气、犯傻气，这分明是将我们几个人的军嘛！”

　　“你看看，我们刚对他委以重任、寄予厚望，结果就出了这事——他主动抗下责任来，做做样子给我们看看，这是变相要挟市里从轻发落嘛。”

　　韩维笑了笑，观察着东方岩的脸色，揣摩着东方岩的心态。其实，作为韩维个人而言，他是不希望在这个时候处分邻县干部的，哪怕是严华这几个副县长。因为邻县正处在高速发展的起始阶段，招商引资、项目建设都在如火如荼，官场上已经不容许有半点的震荡，导致不安稳。

　　“不能不说，这小子很聪明。”东方岩嘴角浮起一丝笑容，“老韩啊，既然他主动写了检讨，那就检讨吧。这样吧，我看让市政府行文，向全市通报这起恶性事件，责令邻县政府向市委市政府做出书面检讨，同时在全市范围内对邻县进行通报批评！”

　　“我个人的意见，这一次，就不处理个人了。彭远征虽然给我们耍了一个滑头，但这也从侧面告诉我们，现在邻县政府的这个班子，基本上是团结干事的。彭远征这个同志，还年轻，还需要历练打磨，但有一点是可以肯定的：这个同志能力很强，能干事、也能干成事儿！”

　　“当前，从中央到地方，改革开放如火如荼，经济工作压倒一切，发展是主旋律嘛。为了确保各区县的发展，我们还是要适当给下面的干部放出一定的空间来。”

　　“老韩啊，你跟周市长通通气，看看他是什么意见。”东方岩笑着摆了摆手。

　　韩维如释重负，赶紧笑着应了下来。

　　只要东方岩留下这个活口，周锡舜当然不会拧着不放。有韩维这个副书记当“润滑剂”和“粘合剂”，通报批评一下，这个事儿就算是揭过去了。

　　不说市里高层这头，反正市里的处理意见还没有正式宣布，县里就有一种小道消息在蔓延——

　　说是这一次的哄抢事件引起市委市府主要领导的震怒，要严肃处理县里的有关领导，最轻的都是党纪政纪处分，甚至可能免职。有些人甚至在背后绘声绘色地传播，说彭远征的书面检讨到了市委书记的案头上，市委书记当场就拍起了桌子，坚决要把彭远征撤职查办，无论韩书记怎么保，都没有保住彭远征。

　　这种流言蜚语传得很快，彭远征从霍光明那里得到这个消息，怒不可遏。他不是生气自己“被谣言”而恼羞成怒，而是为县里这种动不动小道消息就满天飞的作风环境而愤怒。

　　就在这个时候，省电视台居然火上浇油了。

　　在当天中午的午间新闻中，省台以两分钟的时长画面报道了发生在新安市邻县的哄抢事件，当然，报道是经过了省委宣传部审核过的画面。而且，报道对敏感问题也有所回避。

　　省级媒体对下面地级市的负面新闻进行曝光式报道，从省委书记徐春庭上任之后，已经有过多次。与过去相比，这算是一种新闻监督领域的可喜进步了。

　　其实曝光也没啥，省台来采访的时候，彭远征当时就在现场，还安排宣传部的人出面接待了。但省台在新闻中加了一段画面音，具体为何——县府办和县委宣传部的人也没有全文记下来，反正大概意思就是说邻县对这起事件的问责和追究查办，浮于表层，并没有认真吸取教训云云。

　　还专门提到了被就地免职的乡镇书记和镇长。说行政处分分为——警告、记过、记大过、降级、撤职、开除几种，而党内纪律处分条例中也无“免职”这一项，换言之，免职根本就不是处分，邻县这么处置涉及的乡镇干部，本身就是在打太极拳。

　　省级媒体的“观点”往往与上层权力意志有关，所以，对此报道，市里不敢怠慢、高度重视。市委宣传部向市委作了专题汇报，市委书记东方岩和市长周锡舜先后作出重要批示，要求邻县进行整改。

　　本来已经平息下来的漩涡，被投进一块巨石，立即波浪翻滚。

　　由此，彭远征即将被市里严肃处理的小道消息更加“板上钉钉”和言之凿凿，一时间，机关上议论纷纷。

　　彭远征皱着眉头，望着霍光明。

　　霍光明恭谨地低低道：“彭县长，韩书记让您、李县长、严县长和郭县长几个领导到市里去，要开一个碰头会。”


第540章 积压已久的愤怒

　　彭远征驱车直奔市委。进了市委大院，在机关办公楼前停下，等候着李铭然几个人。不多时，李铭然、严华和郭伟全三个副县长的车分别驶来。

　　三人见到彭远征，都急匆匆簇拥过来。

　　李铭然长出了一口气，轻轻道：“彭县长，韩书记找我们来是……”

　　现在县里因为哄抢事件小道消息频出，三人虽然是县领导，但至今也是搞不清楚市里高层的真正态度——究竟是鸡毛掸子走走形式，还是尚方宝剑辣手无情？

　　谁也说不准。而这事儿，又比较敏感，彭远征主动扛了下来，三人总不好再问彭远征。

　　严华和郭伟全虽然没有说什么，但眸光复杂已经说明了一切。

　　彭远征扫了众人一眼，淡淡道：“别太担心了，如果我没有猜错的话，韩书记找我们开会，基本上是为了省电视台的曝光问题。大家心里有个思想准备，我们进去再说！”

　　说完，彭远征率先大步而入。

　　李铭然三人交换了一个眼神，也紧随其后。

　　敲开韩维的门，韩维抬头扫了彭远征等人一眼，沉着脸非常严肃道：“你们坐，今天找你们来，主要是传达一下市委的指示精神。”

　　“这一次的哄抢和群体斗殴流血事件，性质非常恶劣，负面影响很大。如今虽然基本处理完毕，处理效果也还能说得过去，但经媒体曝光以后，引起了省里领导一定层面的关注。”

　　“本来，市委经过研究决定，不再处理哪一个人，让远征同志代表县政府向市委市政府作一个书面检讨就了结此事。但现在，有上级新闻单位的介入，我们就不能不慎重。市委东方书记和市政府周市长，已经就此分别作出重要批示，我希望你们回去之后，立即按照市委市府主要领导的批示精神，进一步扫好尾，同时把处理结果上报市委。”

　　“基本情况就是这样……远征同志，你酌情处置，有拿不准的地方立即向我汇报！好了，你们先回去——不要有什么思想负担，工作该怎么干还怎么干……”

　　韩维摆了摆手，这就算是下了逐客令了。

　　李铭然三个人如释重负，卸掉了压在心头的那块巨石。

　　……

　　回到县府机关，彭远征下了车大步流星向办公楼走去。但在半路上，他突然停下脚步，回头向李铭然招了招手，“铭然同志，到我办公室来一趟！”

　　李铭然嘴角一挑，隐隐猜出了几分。

　　彭远征继续大步前行，在路过县府办门口的时候，喊了一声：“王浩、霍光明！”

　　王浩和霍光明急匆匆从办公室里冲出来，恭谨道：“彭县长！”

　　“领导开会回来了……”

　　彭远征挥挥手，“你们来我办公室一趟，把督察室的王欢君也给我喊过来。”

　　彭远征的声音低沉而有力，王浩心头咯噔一声，他明显从彭远征的话语中听出了几分积压已久的愤怒。

　　进了办公室，彭远征望着李铭然和王浩、霍光明及督察室的王欢君三人，沉声道：“我来县里工作有一段时间了，我发现了一个严重的问题，早就想专门谈一谈，但一直没有机会。但我发现，这个问题已经严重到了一个不解决不行的程度了！”

　　“不管是大事小事，也不管是坏事好事，只要县里出事，总有那么一小撮人，站着背后造谣生事，胡说八道！”

　　“小道消息满天飞！就说最近吧，因为这次哄抢时间，有人说我彭远征要被市里严惩，甚至要被免职查办；还有人说县府班子某某领导存在贪腐问题，即将被市纪委双规，云云。简直就是捕风捉影，满口放炮！”

　　“这是一种什么行为？这是一种什么作风？所谓饱暖思淫欲，无事才生非！这意味着县里机关上有很多人闲得慌，闲的蛋疼！”彭远征越说越气，愤怒地猛然一拍桌案，竟然爆了一句粗口，可见他这么久被压下了多大的火气。

　　李铭然嘴角一抽，想笑又不敢笑，慢慢垂下头去。

　　“我建议，县府机关开展一场作风大整顿活动，铭然同志，你来牵头，县府办和督察室联合管理检查，采取不定期抽查、每日不定时检查的方式，无论是查到谁，无论是科员还是党员干部，都一视同仁，一律先停职接受处理！”

　　“不能搞形式主义！这一次，要动真格的，如果不把这种歪风邪气扭转过来，我彭远征引咎辞职！”

　　彭远征这话一出口，李铭然的面色也肃然起来。而王浩几个中层干部更是诚惶诚恐，垂下头去。连这话都说了，说明彭远征已经下定了决心，采取雷霆手段了。

　　“同时，搞一次机关干部下基层轮岗。县府序列所有部门和科室，除现职一把手之外，包括副科级干部在内，都必须要分批次去乡镇和重点项目工程现场轮岗锻炼！凡没有经过轮岗锻炼的干部，不允许担任现职、不允许被提拔重用、不允许留在机关上！”

　　“你们先回去忙，抓紧时间搞起来，越快越好！”彭远征缓缓坐了下去，眸光中闪过一丝坚决和凝重。

　　……

　　当天下午，县里要搞作风整顿的消息就传了出来，但一开始，没有几个人当回事儿放在心上——因为之前这种整风运动做过很多次，无非是轰轰烈烈一阵风，过去就过去了，也不会有什么效果。

　　但到了第二天下午，就有不少人坐不住了。因为县府办和督察室动起了真格的，闪电般出手毫不留情。

　　上午，政研室副科长王萍被检查组抓了一个现行——上班时间织毛衣。事情不大，但却被作为第一个反面典型报了上去。到了下午，县建委副主任靳永年中午喝酒，下午一直躺在沙发上睡大觉。检查组到了，他还酣睡不起，是为第二个典型。

　　下午下班的时候，机关干部们都意外地发现，对于王萍和靳永年的处理结果已经出来了——上面还有分管副县长李铭然的签字。

　　王萍被停职，待岗三个月以观后效；靳永年被就地停职接受审查，同时县府向县委提出建议，免除靳永年的所有党内外职务。

　　如此，可谓是一石激起千层浪，机关上下顿时“沸腾”了。

　　而与此同时，市里对这次哄抢事件的问责处理结果也出来了——

　　原本被就地免职的当地乡镇的书记、镇长被行政撤职，给予党内严重警告处分；属地派出所所长被撤职，县公安局局长谢辉给予党内警告处分；县安监局、县建委分管领导被调离原岗位。

　　同时，彭远征代表邻县人民政府向市委市政府作出书面检讨。而市建委党委也作出决定，给予新安市煤气总公司分管副总经理耿大年党内警告处分。

　　……

　　第三天上午，被处理的王萍和靳永年找上了分管副县长李铭然。靳永年还好一些，还能勉强保持平静，王萍这个娘们却是气冲冲地按捺不住，先是哭哭咧咧，后面又发起了疯。

　　“你嚷嚷什么？你还有理了？县里三令五申要搞作风整顿，不允许上班时间干工作以外的事情，你呢？你被督察组抓了现行，还有脸在我这里唧唧歪歪！”李铭然怒斥道。

　　王萍也豁出去了，嚷嚷道：“李县长，您这话我可不爱听！我不就是织毛衣嘛，有什么大不了的？这是多大的屁事？还因此让我停职待岗，这不是欺负人吗？”

　　“凭什么这么对我？！机关上有多少人在闲着？何止我一个？凭什么就拿我开刀，觉得老娘好欺负吗？”

　　王萍脸红脖子粗，冲着李铭然咋咋呼呼。

　　李铭然勃然大怒，猛然一拍桌案大声道：“别人怎么样，我没有看到！但是你怎么样，是督察组的同志们当场抓住的！我告诉你王萍，这不是我一个人的决定，更不是谁跟你过不去，而是你不长眼，撞在了枪口上！这是县府党组集体做出的决定！”

　　李铭然霍然扭头望着靳永年，冷冷道：“靳永年，你的问题就更严重了。这是组织决定，你要想清楚对抗组织的严重后果！”

　　靳永年嘴角一挑，心里纵有愤怒，却又不敢再说什么了。他已经看出李铭然的态度非常坚决，这意味着此事背后是彭县长在主导推动——要怪，就只能怪自己倒霉了吧。

　　但王萍已经豁出去了，冷笑着呸了一声，“老娘今天还就不服气了，凭什么呀？大不了我这个副科长不干了，这碗饭不吃了，但我也得弄一个说法！”

　　“你们这些当领导的整天吃吃喝喝可以，老娘织个毛衣就不行了？只许州官放火，不许百姓点灯！”

　　李铭然咬了咬牙，刚要拍桌子，彭远征突然推门而入，凝望着王萍淡淡道：“你真要我给你一个说法？！”

　　王萍有些不敢正视彭远征凌厉的眼神，忍不住后退了一步，强辩道：“彭县长，我就是不服气，我就是织毛衣了，咋了？这机关上多少人在闲着？你要处理，就都处理！光处理我一个，我不服气！”


第541章 彭县长！

　　“从现在开始，凡是被督察组和效能办逮住的人，不管是谁，只要存在作风问题，一律严肃处理，绝不姑息养奸！”彭远征冷冷望着王萍，“你可以监督效能办同志们的工作，在你待岗期间，可以随时向效能办检举揭发！”

　　“让你暂时停职待岗，这是针对你长期作风散漫而做出的决定！你何止是一次上班时间织毛衣？你扪心自问，你一年当中，迟到早退多少次？上班溜号多少次？在背后造谣生事多少次？你的所作所为，领导和组织上都看在眼里，只是一直在给你机会！”

　　“可是你的表现呢？你自己心里有数！你先回去反思一下，如果你觉得自己只是偶然一次犯了错误，那么，你再来找我！我彭远征代表县政府党组向你道歉，收回处理的决定！”

　　彭远征的声音冷厉而坚决，王萍涨红着脸，哆嗦着嘴唇，悻悻地狼狈而去。

　　彭远征转过身来，望着靳永年淡淡道：“靳永年，你是不是也不服气？”

　　“你的问题更严重！”彭远征猛地提高了声调，“天天呼朋唤友，公款大吃大喝，群众反映强烈！县纪委那边，关于你的举报很多次！你是不是要我跟纪委的同志打个招呼，好好查一查你的问题？嗯？”

　　彭远征声色俱厉，靳永年心头咯噔一声，嗫嚅着垂下头去，屁也不敢再放一个。

　　“还不回去？”李铭然怒道。心道你这个时候滚蛋，还能保住一个副科级的级别，虽然没有了实职。如果你真要触怒了彭县长，怕是连级别也没了——甚至，如果查出一些不太好的问题，那就不是丢乌纱帽的问题了。

　　靳永年狼狈而去。

　　李铭然叹了口气望着彭远征道：“彭县长，还别说，也就是你能镇得住这些玩意儿！这个王萍，纠缠了我一个上午，让我烦不胜烦！机关上这种无所事事的老娘们实在是太多！”

　　“抓几个撞枪口上的典型，以儆效尤，后面就会好做了。我正好有个想法，机关人浮于事现象非常严重，有些部门的有些岗位，完全可以取消、合并……我们是政府机关，可不是养老院！”

　　“趁着这一次轮岗锻炼的机会，把一些清闲岗位的干部下放到乡镇去，一方面充实乡镇班子力量，一方面也精兵简政提高机关效能。”

　　李铭然点了点头，“我看行，不过，在施行之前，是不是跟韩书记汇报一声？”

　　彭远征笑了，“铭然同志，其实这就是韩书记的主张，我不过是执行领导的决策罢了。我在年前就跟韩书记提过这个想法，韩书记非常支持！”

　　……

　　下午两点。彭远征带霍光明和县经贸委主任马千军去凤凰山景区视察已经建成投产的凤凰山矿泉水厂。现在的瓶装矿泉水市场在国内初具规模，基本上被几家大企业垄断了市场，但桶装矿泉水暂时还没有普及开去。

　　最起码，在新安市本地还是一个空白。这是新安市第一家桶装矿泉水厂，时机把握住了，只要宣传推介得当，配合着饮水机渐渐热销的市场大环境，未来的发展可想而知。

　　从矿泉水厂出来，在马千军的建议下，一行人准备去爬爬山，然后晚上留在山里吃顿烤全羊。

　　两辆车从矿泉水厂向凤凰山风景区缓缓驶去，这条三级公路依旧是坑坑洼洼，车辆行驶过程中一突一顿，车速根本提不起来。

　　彭远征感觉有些晕车想要呕吐，就打开了车窗呼吸了一口新鲜空气。他抬头望去，见前面不远处有一个身材高挑的穿着牛仔装背着一个大旅行包的女孩一瘸一拐地一边沿着公路慢走，一边向来往车辆挥手。

　　彭远征笑了笑道，“停下车，问问，看看是不是需要帮助，好像是一个外地的游客。”

　　司机嗯了一声，将车停下，霍光明摇下车窗问道：“小姐，你拦车吗？”

　　那女孩满脸灿烂的笑容一步步挪过来，这个时候，彭远征才发现这是一个老外。肤色是浅褐色，眼窝深陷，鼻梁高挺，鼻翼上还扣着一枚亮晶晶的鼻钉，五官非常精致。

　　“你好……我的……脚扭伤……”那女孩吃力地用中文说着自己的情况，双手合十致意，到最后可能是着急了，就叽里咕噜说起了英文。

　　好在彭远征的英文虽然不是太好，但基本上能听明白她的大概意思。说她是印度人，在香港留学，来国内旅游，从江南到了江北，听说新安的泥塑制品很有名就跑来看看。然后来了新安，又得知新安邻县有个凤凰山，就顺道来游玩。

　　她是徒步旅游，不料半路上扭伤了脚，疼痛难忍，想要搭一辆车去景区，先住进宾馆再说。

　　彭远征犹豫了一下，挥挥手，“上车，To send you to the scenic area!”

　　“谢谢！thank you！”女孩大喜过望，连连道谢，就上了彭远征的车。

　　彭远征其实很难想象，邻县这种偏僻的小地方，竟然来了一个印度女孩。如果是欧美人乃至日韩人，他都不奇怪，可一个单身的印度女孩，突然出现在视野之中，着实让他感觉诧异。

　　这个印度女孩显然非常健谈，性格也极开朗。她在车上不断用半吊子临阵磨枪的中文和熟练的英文或者自言自语或者主动跟彭远征搭讪，主动介绍自己的名字叫莎琳娜，自称对华夏文化很感兴趣，在香港留学期间曾三次来内地旅行。

　　彭远征让司机把车直接开到了凤凰山景区宾馆，然后让霍光明帮着莎琳娜住进了宾馆，嘱咐她可以找宾馆医务室的医生看看脚伤。

　　霍光明帮莎琳娜安排妥当，就准备离去，却被这个印度女孩一把抓住胳膊用英文问了一句，霍光明听不太懂，就把宾馆的服务员喊了过来。因为是涉外景区宾馆，所以也有服务员懂一点英语，跟莎琳娜比划沟通了好半天，才弄明白她的意思——

　　她是在询问彭远征的名字和地址，说是脚伤好了，要专门去谢谢他。

　　霍光明不禁哑然失笑，大声道：“那是我们县里的彭县长，彭远征。莎琳娜小姐，你来我们县里旅游，就是我们县里的客人，祝你玩好！再见！”

　　霍光明转身而去。

　　“County magistrate?”莎琳娜自言自语，嫣然一笑，望着霍光明的背影喊了一声：“Thank you,thank peng county!”

　　……

　　这是一次偶然的邂逅，虽然县里突然冒出一个印度女孩让彭远征多少有些好奇，但终归还是没有放在心上。至于莎琳娜的“专程感谢”，他当然并没有当真。

　　但谁也没有想到，三天之后，莎琳娜竟然真的来了。

　　上午，春风和煦，阳光明媚。莎琳娜打车来到县政府机关大院门口，手里还提着一大包水果。

　　智灵正好去县委那边办事回来，见一个外国女孩在大院门口好奇地张望着，就上前去随意问了一句：“小姐，你找谁？”

　　莎琳娜将手里的水果放在地上，然后双手合十，微笑着用中文和英文掺和着表达道：“你好，我来找——thank peng county！”

　　智灵柳眉一挑，“谁？peng county？你要找彭县长？”

　　智灵也是大学毕业生，简单的英文语句还是能听出几分来的。

　　莎琳娜大喜，连连点头，“是的，是的！彭县长！”

　　“彭县长”这三个字被发音成这种洋腔怪调，智灵强忍着笑道：“你跟我来吧——you come with me!”

　　彭远征正在办公室里跟副县长严华谈工作，突然听智灵来汇报说有个印度女孩莎琳娜专程来找他，先是一怔，旋即忍不住笑了起来。

　　严华有些奇怪地望着他：“彭县长，你还有印度朋友？”

　　“不，谈不上朋友。严大姐，我前两天去凤凰山的矿泉水厂，半路上遇到一个在香港留学来我们这里旅游的印度女孩，她扭伤了脚，我就顺道把她送到了景区宾馆住下……”彭远征笑着跟严华解释了几句，然后起身笑了笑，“好歹也算是国际友人，我出去迎一迎吧！”

　　……

　　莎琳娜非常认真地从自己的旅行包里取出一个精美的护身符来，是一串彩色牦牛骨手链，她双手递给彭远征。

　　彭远征有心不接，但人家女孩是一片盛情，想了想还是收下说了声谢谢。

　　莎琳娜坐在彭远征的办公室里格格地娇笑着，操着古怪的中文和流利的英语跟彭远征交谈着，临走的时候还专门邀请彭远征日后去印度旅行，去她家里做客，她还在一张纸上详细写下了自己家的地址和联系方式。

　　送走了这个让人记忆深刻的印度女孩，彭远征捏着莎琳娜送的护身符瞅了瞅，然后就笑着摇摇头，顺手将护身符扔进了自己办公桌的抽屉里面。

　　智灵笑着走进来，“彭县长，我安排司机直接把莎琳娜送到市里的火车站去了，一个外国女孩也不容易，一个人跑到国内来旅游！”

　　彭远征嗯了一声点点头，“行，也是咱们的客人。好了，你去通知李县长和郭县长，我找他们开一个碰头会。”

　　“好的，彭县长，我这就去。”智灵转身而去，嘴角泛起一丝笑容。她心情不错，刚才那印度女孩也送给她一串护身符，还说女神会保佑她找上一个如意郎君。


第6卷 被挖墙脚


第542章 挖墙脚？

　　彭远征把李铭然和郭伟全找来，开了一个碰头会，一方面确定了县府机关干部下基层轮岗锻炼的首批大名单，这为下一步彭远征在机关精兵简政、抽调机关干部充实乡镇基层一线，打下了基础；另一方面对94年全年即将推进的几个大项目进行梳理，确立了“平稳求快、保三争二”的主导思路。

　　彭远征提出了一个目标：也就是从现在开始到年底，确保矿泉水厂项目和煤焦化工程成功运营，确保“东方小商品城”项目基本建设完成，新上两个投资过500万的新项目。

　　在李铭然和郭伟全看来，邻县目前拥有的几个项目已经足以支撑邻县迈入高速发展的轨道，实现地方财政收入和经济总量的翻倍增长不会存在什么问题——在这种前提下，彭远征应该以“求稳”为主，不必再费心劳力地引入新项目。

　　说的私心一点，彭远征能在邻县干几年呢？通过这几个大项目的成功运作，完全就可以收获到足够的政绩，何必再去冒风险呢？

　　花费自己的精力和心血、承担着相应的市场风险，去为后任做嫁衣裳，太没有必要了。这是李铭然和郭伟全的真实心态。

　　但彭远征却根本没有考虑这些。他做官所追求的是实现个人价值和施政抱负，而不是个人政治利益最大化。因此他所做的每一项工作、所抓的每一个项目，都兼顾了长远，决不搞拍脑袋工程和短期政绩工程，不求官声民誉，但求无愧于心！

　　听着彭远征不疾不徐地阐述着他未来的发展思路，李铭然和郭伟全眸光变得越来越复杂，同时心头滋生起一丝丝的惭愧和汗颜。与彭远征接触地越久，两人越加觉得彭远征的胸怀和视野非常人所及，他的强势和强权，是为了做事而非私利，这从彭远征的责任担当和处事原则上足以看得出来。

　　彭远征不是单纯意义上的清官，但肯定是一个公私分明的实干家。他不计较一时一事的得失，不拘泥于条条框框，本身就站在了一个需要仰视的高度上。

　　“铭然同志，老郭，县里的整体发展思路早已确定，那就是以小商品城项目为依托，打造商贸物流集散中心，推进产业集约、集群发展，形成规模效应。我们搞商贸物流，最大的优势就是交通便捷，国道、省道和高速公路都从我们县里穿过，运输成本很低。”

　　“基于这个思路，我们主要做两方面的工作。一是培育龙头企业，形成产业支撑。引导企业积极投身商贸物流业发展，使企业成为建设市场、开拓市场、经营市场、繁荣市场的主体，通过企业+市场+产业的发展模式，为商贸物流业奠定基础。”

　　“二是发展现代物流园区，推进集群发展。按照专业化、规模化、集约化的要求和建设一个园区、繁荣一个市场、发展一个产业的思路，规划设立一个现代物流园区，建立园区发展机制和政策，通过市场运作加强园区基础设施配套……坚持人无我有、人有我优、人优我精的思路，加快产业配套，提升发展的整体优势、竞争优势。”

　　“因此，我认为，94年我们的经济工作重点就是规划建设一个物流产业园区，然后力争引进几个相关项目……”

　　“物流园区要把东方小商品城项目容纳进去，然后在东侧和西侧规划两个大型的市场交易中心——我的意见是建设机电设备交易中心和副食调味品批发集散中心。”

　　彭远征的话一说完，郭伟全立即就明白他在打什么主意，忍不住嘴角浮起了一丝意味深长的笑容。

　　李铭然则皱眉轻轻道：“彭县长，我打断一下啊，我虽然不怎么熟悉经济工作，但建设大型的物资交易中心，需要市场底子，我们要想从无到有凭空造出一个市场来，怕是不容易。”

　　彭远征还没有说话，郭伟全则哈哈大笑了起来：“老李，你还是没听明白彭县长的话——物流产业园区是一个虚的，只有两个项目是实的——彭县长要建机电设备交易中心和调味品批发集散中心，这分明是要挖墙脚。”

　　“挖墙脚？”李铭然有些莫名所以地讶然道。

　　彭远征暗暗叹息，李铭然在经济工作上果然就是一个门外汉，一窍不通，连起码的经济敏感性都缺乏。这样的干部，无论责任心怎么强、多么清正廉洁，在改革开放推进经济发展的大背景下，都是不适合干政府一把手的。

　　郭伟全微笑着，“老李，市里现在已经有一个机电设备交易大市场，是80年代中期建成的，已经运作了接近十年的时间，可以说是江北省最大的机电设备批发基地。但是这个市场很不规范，基础设施也很简陋，市里曾经一度有过改造的投资意向，但后来搁浅了。”

　　“至于调味品市场，泽林市就有一个，只不过是缺乏统一规划，完全是市场自发形成的。”

　　“如果我们建设上规模、配套齐全的市场交易中心，给予相应的政策支持和减免税优惠，我敢保证，不出半年的时间，就会慢慢将这两个市场大蛋糕吸引到县里来——问题的关键在于，优惠政策是否有力和宣传是否到位。”

　　彭远征眼眸中掠过一丝光亮，深深地凝望着郭伟全，鼓了鼓掌朗声一笑，“老郭果然是经济专家，几句话就说到了点子上。没错，我打的就是挖墙脚的主意。前一段时间，我专门去考察过市里的机电设备市场和泽林市的调味品市场，市场已经饱和，到了一个容纳的极限，如果我们有更好的条件、环境和优惠措施，商家和市场迁移到县里来是完全可以看到的事情。”

　　“正如老郭所言，我们的市场要做出亮点，要有足以吸引人的优惠，要有良好的发展环境，还要有相应的宣传战略。这是成功的关键。”

　　李铭然哦了一声，却是没有再说什么。郭伟全则笑道：“彭县长，你是准备吸引投资还是直接由县里投入建设呢？”

　　“还是要吸引投资。县里自主建设也不是不可，但存在一定的财政风险。我认为，我们还是要操作成市场项目，互利共赢、风险自担，我们所做的就是政策支持和优惠。运作模式，可以参照东方小商品城项目的成功模板。”

　　彭远征挥了挥手道，目光坚定而清澈。

　　郭伟全轻叹了一声，心里暗道：招商引资谈何容易？规划做了，思路有了，前景也可以展望，但如果没有企业来投资，一切都等于零，都是纸上谈兵。

　　彭远征扫了郭伟全一眼，淡淡道：“招商引资推进经济发展，不光是我们几个县领导的事情，也是全县干部群众不可推卸的责任。我考虑着，县政府可以出台一个招商引资奖励办法，发动全县的力量，推进招商引资，成功引进项目者给予经济奖励。”

　　彭远征说的招商引资奖励在后来的2000年之后，并不是什么稀罕事，几乎全国大多数地区都有类似的政策，但在90年代前中期，这还是一个新生事物。

　　政府拿钱奖励招商引资的个人或者部门单位，这甚至是一个“惊世骇俗”的想法。

　　郭伟全吃了一惊，抬头望着彭远征，犹豫道：“彭县长，财政拿钱奖励个人，这样是不是……”

　　“老郭啊，改革开放就是要体制创新、经济方式创新，如果我们拘泥于以往的条条框框，那就什么也干不成。当然，这种奖励政策是暂时性的，等县里形成了一个招商引资的良好氛围，就可以取消这项政策。”

　　“我已经跟韩书记探讨过这个思路，韩书记表示认可。作为一种制度创新，我们可以尝试一下——效果，应该是立竿见影的！”彭远征嘴角浮起一丝玩味的笑容。

　　提出这个思路，他是经过了慎重考量的。奖励招商引资在后来虽然因为过多过滥，在很多地方异化扭曲，但操作的好、控制得住，作为一种临时性举措，还是能发挥重大作用的。

　　他决定在邻县提前推开这个思路，也就是施行两年左右的时间——所以，这个奖励办法，从一开始就注定是“暂行办法”。

　　“老郭，你来牵头搞这个奖励办法，搞一个详细的方案出来，我们再完善商量。”彭远征笑着望了望郭伟全。

　　郭伟全长出了一口气，点点头应下，“行，我试一下。”

　　“记住，老郭，不要在办法中体现具体的硬性指标和任务，不要搞大包干那一套。我们鼓励有条件、有资源的个人和部门参与招商引资，但不能做成行政摊派，给县直部门和干部群众造成不必要的负担。这是一个原则。”

　　……

　　郭伟全和李铭然走后，严华又找上了彭远征，提出让彭远征参加后天举行的县政府庆祝三八妇女节表彰大会，而紧接着宁晓玲又进门来，请彭远征参加明天县教育局和应急办在邻县一中组织的地震防灾演习。


第543章 演习还是演戏？

　　彭远征犹豫了一下，答应出席明天的学生地震防灾演习，而没有同意出席三八妇女节庆祝大会，因为他后天还要去东方小商品城项目工地上现场办公。

　　他决定从今年开始，每月抽出三个整工作日的时间，去县里的重大项目工地现场办公，协调县直有关部门，为投资商分忧解难。这在以后就成为彭远征最具个人风格和特色的一项工作制度，长期坚持了下去，无论他在什么地方任职，都是如此。

　　但严华却分明有些不高兴，认为彭远征支持宁晓玲的工作，而不给自己面子。严华负责联系县妇联，这一块算是她分管的工作。

　　严华不高兴地郁郁而走，宁晓玲就觉得有些不太好意思，也讪讪笑着告辞离开。

　　彭远征没有解释什么，也懒得解释。

　　他现在主持县政府全面工作，不可能面面俱到，如果事事都要他来出面，还要这么多的分管副县长干嘛。

　　第二天上午9点，彭远征带着霍光明驱车直奔邻县一中，宁晓玲的车也紧随其后。县一中门口高悬着“欢迎县领导莅临检查指导工作”的横幅，两旁还摆放着几个花篮，同时学校还组织了两排男女学生列队欢迎，而一中的学生管弦乐队就站在“为中华之崛起而读书”的醒目标语下面等候多时了。

　　县教育局局长朱骏带着教育局的人与邻县一中校长孟飞并肩站在一起，见县领导的车即将抵达，孟飞赶紧向身后摆了摆手，抑扬顿挫的欢迎乐曲就响了起来，而列队欢迎的两排学生也在老师的指挥下鼓起掌来。

　　彭远征透过车窗看到这一幕，眉头立即皱了起来。霍光明见彭远征的情绪不对，也知道彭远征最讨厌这种虚头八脑的排场，心头就咯噔一声。

　　其实他并不知，彭远征不仅不喜这种排场，还非常厌恶让学生充当欢迎领导的木偶道具。前世他无职无权，对这种事情无能为力只能“司空见惯”，而这一生他身居其位，自然就看不得、受不住。

　　朱骏和孟飞带着一群人簇拥上来，主动替彭远征打开了车门，彭远征下了车，站在原地沉着脸止步不前，也没有跟朱骏和孟飞握手寒暄。

　　身后，宁晓玲下了车，匆匆走过来，察觉彭远征神色不对头，也马上醒悟过来。

　　朱骏和孟飞有些莫名其妙，不知道彭县长为什么当面让他们下不来台，竟然无视了他们的问候和握手。

　　霍光明几步走过去，扯过朱骏的胳膊来压低声音道：“朱局长，谁让你们捣鼓这些玩意的？领导不喜欢这种排场，赶紧让乐队和学生都撤了！”

　　朱骏嘴角一抽，赶紧挥挥手，示意学生和乐队撤离。他本想“欢迎”领导、以示尊重，结果反而引起了彭远征的极大反感，可谓是投机不成蚀把米了。

　　……

　　本次地震防灾演习分为两个环节。一个环节是组织学生现场表演消防器具的使用操作，比如灭火器和消防水带。另外一个环节是地震突袭学生如何进行逃生演习。

　　实事求是地讲，教育局组织学生进行这种防灾演习，引入防灾教育，彭远征是比较满意的，因为防灾教育进校园是符合现代教育理念的。

　　但从校门口的高规格欢迎排场，到接下来的演习组织，又让彭远征心头倍感沉重，紧皱的眉头一直没有纾缓下来。

　　朱骏和孟飞陪着彭远征和宁晓玲走向一中的操场，消防环节的演习在操场举行。一千多名学生席地而坐，而操场东侧则摆放着一列铺设着红色绸布的领导观礼台，上面摆放着领导桌签。演习场地，则在操场西侧。

　　“彭县长，宁县长，领导这边请！”朱骏此刻的态度明显有些诚惶诚恐，生怕再引起彭远征的不满意。邀请领导参加活动，本来是为了“邀功”，如果让领导不高兴、不满意，他岂不是“赔了夫人又折兵”？

　　彭远征神色凝重，大步向前，却没有走向观礼台，而是走到操场边缘，就停下脚步，站在了那里。他不入座，宁晓玲等人自然也就不可能去入座，也只好陪着站在那里。

　　彭远征挥了挥手沉声道：“你们按照计划开始，不要因为我们耽误演习的进程。”

　　朱骏的嘴角抽搐了一下，额头上冒起了一层细密的汗珠，知道这个领导观礼台又多此一举了。他赶紧示意主持演习的副局长李大光去宣布演习开始，又暗中吩咐校长孟飞安排人把观礼台给撤了。

　　消防演练顺利结束，朱骏陪笑着走过去问道：“彭县长，宁县长，领导讲几句话作作指示？”

　　宁晓玲笑了笑，望着彭远征。

　　彭远征默然摇了摇头。

　　……

　　本次参加防灾演习的是高中级部三个年级十六个班的全体学生，学生们等候在教室里，只待防空警报一响，便按照既定的方案和路径开始演习逃生。

　　高中级部的教学楼有左右两个楼梯出口，左面的出口被封闭，有两个戴着红袖标执勤的学生会干部站在那里。朱骏和孟飞等人陪着彭远征和宁晓玲站在这侧的楼梯口处，准备就近观看学生的逃生演练。

　　彭远征的眉头皱得更紧了，但他并没有开口说什么。

　　刺耳而高亢的防空警报响起，随着轰隆隆的巨响，所有教师的门打开，在老师的疏导下，数百名学生一窝蜂地冲下楼梯，沿着右侧的出口拥挤而出，虽然是演习，但因为冲得太凶，还是差点发生踩踏，其中有一个女生跌倒，引起片刻的混乱。

　　两个女教师向领导观礼区这边跑过来，前面的一个神色义愤，而后面的一个则是情绪惶急，似是要拦住她的样子。

　　彭远征一眼就认出，冲在最前面的正是他所熟悉的一中女教师白雪。

　　片刻间，没等教育局的官员和学校领导反应过来，白雪已经冲到了近前。白雪涨红着脸，气喘吁吁，凝视着彭远征大声道：“彭县长，我想问问领导，这是演习还是演戏？是为了增强学生的逃生本领还是做给领导看的花架子？”

　　白雪似乎已经憋了一肚子的火。

　　校长孟飞勃然大怒，几步上前，一把推开白雪，压低声音怒道：“白雪，你干什么？瞎嚷嚷什么？赶紧走开！”

　　白雪倔强地站在那里，奋力甩开孟飞的手，冷冷道：“明明两个通道，只放开一个出口……如果地震真的来了，领导们还有心情站在这里堵住路看热闹？”

　　白雪这句讥讽的话一出口，不仅学校领导脸色骤变，朱骏等教育局的干部也都要集体暴走。朱骏正要发作，却听身后的彭远征淡然道：“让白老师说下去！”

　　……

　　所有参加演习的教师学生都集合在学校操场上，彭远征大步在前，宁晓玲神色复杂地紧跟着，朱骏和孟飞则像是吃了屎一般亦步亦趋。

　　“给我一个扩音器。”彭远征扫了孟飞一眼。孟飞不敢怠慢，赶紧将手里的扩音器递了过去。

　　彭远征接过扩音器，站在学生人群前面的讲台上，朗声道：“同学们，老师们，打扰大家几分钟的时间，我有几句话说。”

　　“首先必须要肯定的是，教育主管部门和学校引入防灾教育，值得提倡。为什么要在学校里组织学生进行消防和地震演习？毫无疑问，其目的是为了增强同学们在突发性公共灾难中的自救与他救能力，最大限度地避免人身伤亡。所以，我认为这样的防灾演习不仅搞得好，还要继续搞下去，坚持搞下去！教育局的同志今天也在场，我希望你们能形成制度化的长效管理安排。”

　　彭远征的肯定和表扬让朱骏和孟飞多少松了口气，但这口气还没有松到底，就又听彭远征话锋一转，声音变得低沉起来——

　　“同学们，刚才白雪老师当面问我：校园防灾演习为什么要请这么多的领导来看戏？难道领导一到场演习就更到位？领导要想观摩，完全可以选择干扰不到逃生通道的地方，为什么要占据用于逃生的楼梯空间？”

　　彭远征顿了顿，环视众人道：“说实话，听了这话，我心里非常惭愧，也非常痛心。我和宁县长来观看同学们的演习，本意是调研考察，但不成想却给演习添了乱……”

　　“我不能怪教育局和学校的同志们，因为导致这样的结果，我们首先负有不可推卸的领导责任！这件事情，给我上了一课，让我深受教育和启发……从今天开始，我会提议县政府出台一个规定，不管是县领导还是教育局领导乃至上级领导，只要参加出席学校活动，都禁止组织学生列队欢迎，禁止干扰学校正常教学活动秩序……”

　　“这里，我向同学们表示诚挚的歉意。请同学们放心，类似的事情绝不会再次发生！我希望下一次你们学校再搞演习的时候，我再来参加，能看到同学们真正的防灾演练，能看到真正不受干扰、不走形式的防灾教育效果。”

　　说完，彭远征向台下的学生群体深鞠一躬。

　　轰！操场上顿时掌声雷动，有些情绪激动地高中生甚至高举双手欢呼起来。

　　站在学生列队一侧的白雪望着台上神光湛然的彭远征，俏脸上红光浮动，而她身侧的女教师马平则担心地望着她，又扫了一眼不远处的教育局领导和学校领导，暗叹一声。


第544章 人小鬼大

　　白雪不以为然地昂首站在那里，毫不畏惧，心底坦荡。她就是这样，认准了的事情九头牛也拉不回，她自问只是一个普通教师，又无当官逐利的各种念想，也不怕教育局领导和学校领导的打压。

　　大不了，辞职不干了。

　　她哥哥最近在省城辞职下海经商，开了一家公司，几次三番打电话回来给她做工作，要她去省城帮忙，她稍稍有些动心，就是放不下班上的那些孩子，准备等明年把班里的孩子送毕业走了再辞职。

　　彭远征和宁晓玲在教育局局长朱骏和一中校长孟飞等人的簇拥下走出学校大门，刚要上车，又想起了什么，向霍光明招了招手。

　　霍光明俯身过来，恭谨道：“领导！”

　　“老霍，你给朱骏和孟飞提个醒，刚才那个老师的事儿，他们不要在背后搞什么小动作——她没有错。”彭远征淡淡说着，马上就上了车。

　　霍光明望着彭远征和宁晓玲的车离开，回头望着朱骏和孟飞笑了笑，“朱局长，孟校长，刚才彭县长让我嘱咐你们一句话，说那个老师没有错，你们……”

　　霍光明的话没有说完，但朱骏和孟飞怎么能听不出他的意思来呢。彭远征这是警告他们不要对白雪进行打击报复，否则后果会很严重。

　　朱骏尴尬地陪着笑脸，“霍主任，看看这事闹的，真是太不好意思了……霍主任，还是要麻烦你在彭县长面前多美言几句，让领导多担待一些……请领导放心，我们坚决按照县领导的指示精神去做。”

　　“朱局长，你上任时间不长，还是不太了解彭县长的为人。我这里再跟你说两句，他最讨厌的就是弄这些虚头八脑的排场——你尊重领导放在心里就是，为什么一定要兴师动众，吹吹打打的，这不是明摆着给领导心里添堵吗？”

　　霍光明不咸不淡地挥挥手，说了几句，然后也上车离开。别看他只是副科级干部，但却是彭县长身边炙手可热的亲信，朱骏这种正科级实职一把手，也不得不给他几分面子。至于孟飞这种教育局下属的事业单位校长，就更不用说了。

　　朱骏和孟飞面面相觑，交换了一个狐疑的眼神。

　　“老孟，彭县长认识刚才那个老师？她叫什么来着？”朱骏沉声问道。

　　“叫白雪，教高二的班主任。好像，我之前听说，好像她认识彭县长，但不能确定。”孟飞皱眉说着。

　　朱骏长出了一口气，“这事到此为止。既然彭县长作了指示，我们就严格照办就是了。以后再有活动邀请县领导参加，一律取消欢迎环节，一切从简。”

　　校园里。女教师马平担心地扯了扯白雪的胳膊，“白雪啊，你胆子可是真大，当着教育局领导和学校领导的面，就让彭县长和宁校长下不了台——你就不怕孟校长过后找你算账吗？”

　　白雪轻轻一笑，“我怕什么？马平，我们就是一普通的教师，又不当领导，校长能拿我怎么样？况且，我也没有说错，好好的一个防灾演习，非要弄一大群当官的来，搞得演习不像演习，学生不像学生——一开始的时候，我见学校组织学生列队欢迎，我就非常反感。多大的官啊？美国总统吗？这么大的谱儿！”

　　“白雪，其实我看彭县长人很好的，他刚才当着学生的面讲的那一番话，多好！我明白彭县长的意思了，他是变着法在说要禁止官僚主义，不要让权力过度干预教育……只是他没有明说罢了。”马平眨了眨轻轻道。

　　白雪点点头，眸光变得极清澈，“嗯，彭县长人是不错的，有能力也有胸怀，县里摊上这么一个领导，是老百姓的福气。”

　　“白雪，听说你过去跟彭县长交往过？”马平突然嘻嘻笑了起来。

　　白雪一怔，旋即脸色微红，嗔道：“马平，别瞎扯，我哪有资格跟县领导交往啊，就是因为以前老虎帮的案子，跟彭县长打过几次交道而已。”

　　“白雪，你脸红了……你心里有鬼……”马平格格笑着，躲避着白雪的“抓挠”，两人一前一后奔跑着进了教学楼，迎面与教导处的孙主任打了一个对头，孙主任望着白雪摇摇头道：“白雪，一会孟校长找你谈话，你有个思想准备吧。”

　　白雪哦了一声，马平则脸色一变。

　　……

　　下午下了班，彭远征出了办公楼，准备步行回宿舍。此刻已经是阳春三月，春风和煦，吹得人暖洋洋地。

　　他漫步而回，在县委机关生活区门口，被一个洋娃娃一般的小女孩扯住了衣襟：“小彭叔叔，小彭叔叔，小彭叔叔！”

　　彭远征低头一看，见是副县长严华的5岁女儿洋洋，不由笑着俯身下去抱起了她，捏了捏她晶莹剔透的小琼鼻笑道：“小洋洋从幼儿园回来了？今天乖不乖啊？”

　　“小彭叔叔，洋洋很乖哦。”

　　彭远征苦笑：“小洋洋，彭叔叔就是彭叔叔，为什么要喊小彭叔叔？”

　　他有些郁闷，严华的女儿每次见到他都会喊“小彭叔叔”，无论他怎么“更正”，这孩子都坚持不改口。

　　“就是小彭叔叔呀！小彭叔叔，你为什么不喜欢洋洋喊小彭叔叔呀？”洋洋歪着头，认真地想了想，脆生生道。

　　彭远征无语，只得拍了拍她的肩膀，准备放她下来，这个时候，严华手里提着一包青菜，面带笑容慢慢走过来。

　　“洋洋，以后就叫彭叔叔，别乱喊人——远征，你别介意啊，她还太小不懂事。”严华笑着解释了一句。

　　彭远征耸了耸肩：“严大姐，小彭叔叔就小彭叔叔吧，我就是有些奇怪，这孩子为啥就认准了我是小彭叔叔！”

　　“因为小彭叔叔，一直喊洋洋是小洋洋，所以你就是小彭叔叔了。”洋洋嘻嘻笑着，往前跑去。

　　彭远征愕然，旋即有些啼笑皆非：这孩子真是人小鬼大一点亏都不吃。才5岁多点，就这么大的心思、这么深的心眼儿，长大了那还得了？

　　彭远征与严华并肩进了生活区，在严华住的楼头上，严华停下脚步，犹豫了一会轻轻道：“远征啊，你晚上要不来我这里吃饭吧？你一个人总是凑活，这样对身体不好。”

　　彭远征微微有些犹豫。以他和严华的关系而言，去严家吃顿饭也没有什么，但问题的关键在于——严华刚离婚，私下里如果接触多了，或许会传出一些风言风语来。

　　严华当然明白彭远征犹豫什么，她神色黯然地垂下头去，默默走去，再也不说什么了。

　　洋洋突然跑过来张开手撒娇道：“小彭叔叔，我要你陪我玩——我要玩玻璃球。”

　　彭远征望着眼前这张天真烂漫的小脸，忍不住暗叹一声，这个孩子现在还不太懂事，还不知道父母离婚对她来意味着什么，等她成熟起来，这份天真就荡然无存了吧？

　　彭远征笑着抱起她，柔声道：“好，洋洋，叔叔陪你玩玻璃球！”

　　彭远征抱着洋洋跟着严华进了楼栋，严华脚步轻盈地去开门，却听身后的女儿一本正经地轻轻道：“小彭叔叔，我爸爸是个大坏蛋，他不要洋洋了，你给洋洋当爸爸好不好？好不好啊！”

　　小女孩原本灿烂的笑容瞬间被“阴霾”所取代，她大眼睛眨了眨，滚落两颗泪花儿，然后就伏在彭远征肩膀上哽咽起来。

　　这种情绪的转换太快，彭远征一时间没有反应过来，而严华则面若红霞尴尬地一边开门，一边压低声音回头斥责道：“洋洋，你这孩子胡说什么？想要找打是不是？”

　　……

　　洋洋的情绪突然变得极差。无论严华怎么吓唬，彭远征怎么哄，都依旧蜷缩在沙发上哭个不停，嚷嚷着让彭远征做她的爸爸。

　　严华难堪地跺了跺脚，“远征，不好意思，你先回去吧，这孩子今天犯了邪劲，不懂事，你别见怪！”

　　彭远征拍了拍洋洋的肩膀，缓缓起身准备离开。但这孩子却像是受惊的小猫一样蹦起来，一把抱住彭远征可怜巴巴地哽咽道：“小彭叔叔，你不要走，妈妈会打我！你留下来陪陪洋洋好不好，最多我不叫你小彭叔叔了！好不好？”

　　彭远征叹息一声，扫了严华一眼，猜出肯定是最近严华情绪不好、加上工作又忙，少不了偶尔会对自己调皮的女儿使脾气，甚至动手打她。

　　彭远征又坐了回去，将小洋洋抱在怀里柔声安慰道：“洋洋乖哦，不哭不哭了，叔叔陪你！”

　　严华泪如泉涌，转身向厨房奔去。

　　等严华调整好情绪做好了饭菜出来，洋洋早已“阴转晴朗”，嘻嘻笑着跟彭远征玩在了一起。清秀的小脸上依旧是灿烂无邪的笑容，根本看不出片刻之前，还是一片成人化的愁云惨雾。

　　“远征，吃饭吧——洋洋，去洗手！”严华长出了一口气，柔声道。

　　洋洋向彭远征张开双臂撒娇道：“彭叔叔，抱我去洗手！”

　　彭远征哈哈一笑，“好，你不但是个小鬼头，还是一个小滑头呢！”


第545章 墙倒众人推

　　彭远征在严华家“蹭饭吃”的时候，市区的曹家乱成了一锅粥。曹颖有些失神地靠在门框上，耳边传来母亲刘芳歇斯底里地恸哭声，心乱如麻。

　　今天上午，曹颖的父亲曹大鹏突然被人带走了，与家里失去了联系。到了中午，改制后的新安机械制造集团公司的上级主管单位省机械工业厅突然来公司宣布任免决定，免去曹大鹏的集团公司党委书记职务。

　　与此同时，厂里就开始流传着曹大鹏被纪委双规、涉及腐败大案的小道消息。

　　但曹大鹏究竟是被省纪委还是机械工业厅纪委的人带走了，刘芳到处打听也没有一个结果。原本门庭若市的曹家，一下子成了瘟神，很多人避之唯恐不及。刘芳找上了一些熟人，可没有一个肯帮她办事的。

　　曹大鹏的老战友老黄在厅里干副书记，两人关系甚笃，两家往来也很密切，堪称是世交了。但曹大鹏出事以后，老黄一家人都闭门不见，电话也不接，刘芳去省城吃了闭门羹，晚上回到家里就是一个劲地哭哭啼啼。

　　还不仅是社会关系，就连曹家的一些亲戚，也没有一个来曹家“走访慰问”的——而往日里，那些人可是随叫随到、不叫也会定期上门“服务”的。

　　曹大鹏倒了，曹家的顶梁柱就垮了。所谓墙倒众人推，不仅厂里有不少干部职工在背后痛骂曹大鹏是个无耻的大贪官，很多三朋四友都在以各种不同的方式跟曹家划清界限。

　　曹颖的大脑一片空白。

　　刘芳哭了一阵，嘶哑着嗓子道：“小颖，你去找找韩光平吧，他家里不是京里的大人物嘛，让他帮着活动活动，起码要弄清楚，你爸爸到底是犯了什么事，落在了谁的手里！”

　　说着，刘芳又哭了起来。

　　曹颖摇了摇头，“妈，我不找他。”

　　刘芳羞怒地抹了一把眼泪瞪着曹颖道：“小颖，你这孩子是不是不管你爸的死活啊？你找找韩光平，快去！算了，我自己去打电话！”

　　刘芳擦干眼泪，哆嗦着手拨通了市教育局挂职副局长韩光平的电话号码。

　　韩光平为了追求曹颖，主动接近曹颖父母，跟刘芳倒是也熟悉。

　　电话那头传来一个懒洋洋的声音，“谁？我是韩光平。”

　　“小韩啊，我是你刘姨啊……姨这里有点事，想找你帮帮忙，你能过来一趟吗？”

　　刘芳的话一出口，电话那头明显沉默了一下，然后淡淡笑道：“不好意思啊，刘姨，我晚上还有点事，还要赶明天去市里开会的材料，而紧接着我还要去京城办事，就不过去了……抱歉，我先挂了，回见您呐。”

　　韩光平的声音虽然依旧文质彬彬谦和有礼，但态度的冷淡和拒绝刘芳怎么能听不出来。她呆呆地站在那里，手里一松，电话听筒砰地一声摔落在茶几上，旋即又当啷一声落在地上，摔成了两半截。

　　她无论如何也想不到，这个往日里号称爱极了自己女儿的年轻公子哥儿，竟然到了关键时刻，一点情面都不讲！这就是所谓的爱吗？

　　那边，韩光平扣了电话，脸色有些复杂。曹大鹏的事情他听说了，他虽然爱慕贪恋曹颖的美色，但如今曹大鹏犯案出事，他无论如何也不能再和曹家有任何瓜葛。在他眼里，女人远不如家庭的声誉和个人的政治前途更重要。

　　尽管，他感觉有些可惜，曹颖还没有追上手，就不得不放弃了。其实他不放弃也不成——曹大鹏不出事，曹家也算是副厅级干部门庭，两家基本门当户对；如今曹家没落犯案，就算是他坚持与曹颖在一起，家里也绝不会同意。

　　……

　　第二天上午，曹颖在邻县县政府门口踯躅了很久很久。她实在是没有办法了，眼前她所能想起来的有能量的人也就是彭远征了。

　　彭远征出门上车准备去小商品城项目工地现场办公。工程已经开工，傅曲颖因为种种原因滞留新加坡，华商置业公司的自运转和工程建设，都由副总切尔斯小姐负责。

　　切尔斯是新加坡籍的马来裔人，从新加坡出生，在美国上学长大，后来又去了新加坡，入职华商集团。从小职员一步步做起，渐渐被傅曲颖重用，引为心腹，成为华商集团总部对外投资管理部的总经理。

　　傅曲颖让切尔斯在邻县负责这个项目，可见她对注册在内地邻县的华商置业公司的看重——当然，这也具有顺势而为，辐射铺设整个江北省市场乃至内地市场的战略性考量。

　　切尔斯是一个很注重细节和效率的职场女强人，尽管邻县有关部门自觉工作效率已经相当高、对华商置业公司的工作相当配合了，但切尔斯还是感觉有些不满意，三番五次亲自找上彭远征——用霍光明的话说，这外国小娘们比傅曲颖更难伺候。

　　彭远征坐车出了门，一眼就看到了怔怔地站在门口向内张望神色憔悴的曹颖。他一怔，犹豫了一下，还是吩咐司机停车，“老霍，你先过去帮我顶一会，我有点事情，半个小时以后，你让司机回来接我！”

　　彭远征突然要下车办事，这不太符合彭远征的性格，霍光明虽然心头疑惑，却也不敢多问，立即应声答应，带车离去。

　　彭远征快步走过去，轻轻道：“曹颖，你来了……找我？”

　　曹颖眼圈一红，默默垂下头去，轻轻嗯了一声。

　　“我们去对面的花园走走——”彭远征见曹颖神色不对，猜出她肯定有事，就摆了摆手，招呼着曹颖走到马路对面，然后进了小花园。

　　两人默然并肩而行，曹颖神色变幻，却是一直没有能张口说什么。彭远征皱了皱眉，停下脚步和声道：“曹颖，你是不是有事？能跟我谈谈吗？”

　　曹颖嘴角哆嗦了一下，肩头轻颤，泪如泉涌。

　　……

　　曹大鹏居然涉案被抓，而且还搞不清楚是被谁带走了，这让彭远征很是吃惊。在他的印象中和前世的记忆中，曹大鹏固然势利和刚愎自用，但终归也不算是一个贪婪的人，他虽然是副厅级干部，但家境其实是很一般的，这足以说明一切。

　　当然，这也与他担任党委书记，手里没有掌握实权有关。

　　这个年月，企业的党委书记和总经理还是分立设岗，不像后世那样由一个人一肩挑，而在“厂长经理负责制”的国有企业管理模式下，实权都握在行政班子一把手手里，党委书记在很多时候就是一个摆设。

　　不过，这是相对而言的，指的是相对权力而非绝对权力。

　　前世，曹大鹏是平稳退休了呀……怎么这一世，半路里被拉下马了？彭远征皱紧眉头，思量着。

　　曹颖见他如此，以为他为难或者干脆不想帮忙，就幽幽一叹颤声哽咽道：“远征，我就是找你问问，看看你有没有办法帮我们娘俩打听一下，我爸到底是犯了什么问题？现在被什么人带走了？这样不明不白地，我们受不了！如果你为难的话，就算了。”

　　彭远征苦笑：“曹颖，我是在想，你爸应该不会有太大的经济问题——好了，你别太上火了，我这就去帮你问问，你跟我去办公室坐坐？”

　　“行，谢谢你……只有你肯帮我们……谢谢！”曹颖泣不成声，哭成了一个泪人。

　　彭远征叹了口气安慰了她几句，然后就带着曹颖进了县府大院，回了自己的办公室。

　　彭远征心里明白，新安机械制造集团公司是省厅下属副厅级大型国有企业，作为党委书记和副厅级干部，曹大鹏虽不是省管干部，却一定是厅管干部，干部管理权限不在新安市，新安市纪委无权动他。

　　能动曹大鹏的，无非是省机械工业厅纪委乃至省纪委。

　　现在的问题就是，连曹颖母女都搞不清楚是工业厅纪委下的手还是省纪委对曹大鹏施行双规了。其实也不止是曹颖母女，公司内部包括总经理郝淳涛在内，也都莫名所以——只是省厅昨天突然来宣布了曹大鹏的免职处理决定，具体为什么免职、有什么问题，谁也不知情。

　　彭远征犹豫了一下，给省委书记徐春庭的女儿徐筱打了过去，当着曹颖的面打了这个电话。

　　“哎呦喂，真是稀客啊，彭大少，怎么想起给小女子打电话了？”徐筱嘻嘻笑着，“倩茹从美国回来没有？”

　　“她还在美国，要呆到夏天才回来。”彭远征笑笑，“徐筱，帮我个忙成吗？”

　　徐筱一怔，旋即笑了起来，“说的这么正式——你说吧，啥事？”

　　彭远征压低声音把曹大鹏的事儿说了一遍。

　　徐筱那边笑着，“我帮你打听一下可以，但你可别掺和到这种事情里来，要是让你们家老爷子知道，你可要吃不了兜着走！我爸说了，老爷子最痛恨的就是贪官污吏了！”

　　“你等我电话！”

　　徐筱立即扣了电话。

　　她是省委书记的女儿，在这江北省里，还真没有她探听不出来的消息，根本就不需要惊动徐春庭。

　　放下电话，彭远征向曹颖笑了笑，“曹颖，稍等一会，应该很快就会有消息。”

　　“谢谢。”曹颖抿着嘴唇，坐在那里脸色有些苍白。


第546章 反常

　　打完电话，彭远征办公室里的气氛顿时变得沉闷和尴尬起来。两人的关系说起来比较复杂，对于彭远征来说，曹颖是他前世曾经有过情感纠缠的女孩，而这一生也有过一段并不完全的开始。

　　前世，如果不是曹颖父母的百般阻挠、甚至以死相逼，两人有机会走到一起；今生，如果曹颖的父母不是这般势利和市侩，两人的恋情或许能开花结果。然而，如果终归是假设，缺乏现实基础的“如果”没有任何意义。

　　曹颖慢慢垂下头去，脸色苍白，觉得自己很没有出息、很不争气。眼前这个男人已经结婚成家注定不属于自己，而自己也曾一次次下定决心要忘了他，但每次见面，她内心深处垒砌了多时的心理防线都会在瞬间坍塌。

　　难道自己真的就这么贱、非要让人看不起吗？曹颖心痛如割，紧紧咬着红唇，一丝血迹悄然渗了出来。

　　彭远征扫了她一眼，心里轻轻一叹，张了张嘴，感觉还是无话可说，就又悄然闭上，低下头去看起了报纸。

　　好在这个时候清脆的电话铃声，打破了这尴尬的沉闷和压抑。

　　彭远征定了定神，一把抓起了电话，而曹颖也陡然抬头来，凝视着彭远征，微微有些紧张。

　　“徐筱。”

　　“彭远征，我帮你打听了，具体情况还需要时间，但可以确定的是，省纪委这边没有动作。如果是省纪委有动作，涉及一个副厅级干部，纪委领导不可能不知道。”徐筱轻轻说着，“所以，我怀疑是省机械工业厅纪委下的手，但是……”

　　徐筱迟疑了一下，“我托人正在问，但这家企业虽然是厅属企业，但他毕竟是副厅级干部，厅纪委动他，不太合路数。因此，我估摸着，里面肯定有内情！”

　　“这人跟你什么关系？如果关系不深，我看你也没有必要介入太深了。”徐筱又追加了一句。

　　“我老同学的爸爸，也是我母亲的……原单位领导！”彭远征犹豫了一下，还是笑着回答。

　　徐筱闻言哦了一声，就点点头道：“既然是熟人，我就帮你再往深里打听打听，但我告诉你啊，只限于打探消息，至于怎么运作、怎么处理，我建议你还是别出面为好。”

　　彭远征知道徐筱是好意，担心自己被牵连进去——怕是不怕，但总归是一场麻烦，如果让京城的冯老知道，肯定是要发火的。

　　“好的，谢谢，麻烦你了。”彭远征感谢了一句。

　　徐筱嘻嘻一笑，“跟我这么客气，可是见外了呐。”

　　彭远征挂了电话，陷入了沉吟之中。

　　省厅纪委动曹大鹏，的确不太合乎常理，有些反常。从这个角度上分析判断，基本上可以断定曹大鹏是得罪了人——这人应该是厅里的领导甚至是主要领导，否则的话，省厅纪委也不会突然采取强制手段。

　　部门纪委不具备双规干部的权力，但如果省厅纪委在最短的时间里查出曹大鹏的一些问题来，马上就可以上报省纪委，将他的案子移交给省纪委，做成铁案——说句实在话，如果上头想要查哪一个人，还能查不出问题吗？鸡蛋里尚能挑骨头，何况，常在河边走、哪能不湿鞋，曹大鹏固然不是贪婪之人，却也未必两袖清风。

　　这事儿，如果不是曹颖找上门来，彭远征肯定是不会趟这种浑水的。

　　彭远征抬头望着曹颖，认真而严肃地低低道：“曹颖，你跟我说句实话，你爸爸到底有没有大问题？”

　　曹颖也是干部子女，怎能不明白彭远征的弦外之音。她面容惨淡沉思片刻，又想起昨晚她追问母亲的话，便坚定地摇了摇头：“远征，我们家的情况你也清楚一些，我昨天也问过我妈，我们家没有什么钱的，别的厂领导家里都是两三套福利房，我们家就这一套。”

　　“要说过年过节收点烟酒糖茶什么的，是有的，但要说贪污公款，我爸没有这个权力，也没有这个胆量。”

　　曹颖坚定不移的话，彭远征听了轻轻点头，综合前世今生对曹家的了解和判断，曹大鹏应该不会有大的经济问题。

　　既然排除了贪腐，那么剩下来的可能就是曹大鹏得罪人了。

　　彭远征想了想又道：“曹颖，你爸爸最近得罪什么人没有？比如说上面的领导？”

　　曹颖一怔，旋即摇摇头，“没有，我爸没有说过，应该是没有！”

　　“你爸跟单位一把手郝淳涛关系怎么样？”彭远征又问。

　　曹颖勉强一笑，“还不错呀，我们两家经常走动的，我跟郝叔叔家的郝丽还是大学同学，你知道的。”

　　彭远征哦了一声，缓缓起身凝声道：“曹颖，现在可以确定，你爸爸是被省厅纪委控制了——这意味着你爸爸肯定得罪了人——我看这样，这事还得你出面跑跑，你这样做——”

　　彭远征大步走过来，拍了拍曹颖的肩膀，“你马上回去到郝家去一趟，问问郝淳涛怎么办——试探一下郝淳涛的态度和口风，完了，你马上给我打回电话来。”

　　曹颖点点头，匆匆起身告辞离开。她走到门口时，脚步一停，回头来眸光复杂如水，轻轻道：“谢谢你，远征，如果你不帮我，我真不知道该怎么办才好了。”

　　“没事。你要做好最坏的思想准备——但是也不要太担心，先搞清楚你爸爸被带走的内幕，然后我再帮你想想办法。”彭远征有心想撒手不管，但还是狠不下这个心来。

　　无论如何，他终归还是不能做到心如铁石，将曹颖视若陌路。

　　……

　　曹颖走后，彭远征去了小商品城的工地现场办公，处理完各种事务，一直到下午才赶回办公室。进了办公室，他就抓起电话给徐筱打了过去，徐筱那边已经得到了最新的消息。

　　“彭远征，你说的那个曹大鹏被省厅纪委带到了省城西郊宾馆，我通过关系打听到，省厅的人正在下手……很显然，他是得罪人了，得罪了省厅的一把手时化龙。”徐筱轻叹一声，“你确定他没有经济问题吗？”

　　彭远征笑了笑，“我只是个人感觉和个人判断，我怎么可能打这个包票呢？但这不是问题的关键——不是吗？这很显然，他是先得罪了人而后被打击报复，并不是先犯了事被揭发举报。”

　　徐筱笑了，“看来这人跟你关系不错啊——要不要我跟我爸爸提提？”

　　“徐筱，可别！千万别！这事儿，还是别惊动徐书记了！”彭远征苦笑起来，“我就是想帮着弄清楚是怎么一回事，如果曹大鹏真有问题，那就让省纪委出面查嘛，机械工业厅纪委这种公器私用的行为，太离谱了！”

　　“行，那你看着办吧，有事随时跟我联系，反正我也好找——我不在办公室就在家，两个电话你都有。”徐筱笑着挂了电话。

　　彭远征跟徐筱通完电话，刚要处理手头上的几份文件，电话铃声又响起。他以为是曹颖打来的，没想到却是母亲孟霖的电话。

　　彭远征看了看表，现在是下午五点，美国那边正好是凌晨五点。

　　“妈，您这么早啊……怎么不多睡一会呢？”彭远征笑道。

　　“妈昨天晚上睡得早，凌晨四点多就醒了，睡不着，就给你打个电话——你自己一个人在新安，可是要照顾好自己，尤其是吃饭，千万不要整天对付凑合，该做饭的还是要做饭的哟！”孟霖叮嘱道。

　　彭远征嘿嘿一笑：“妈，你一大早打越洋电话就是跟我说吃饭的问题？太浪费电话费了。”

　　“废话，你这臭小子，妈要是上午给你打电话，不是打扰你休息嘛。妈就是告诉你，我们在这边什么都挺好，倩茹的身体状况不错，医院体检非常正常，你放心吧。”

　　彭远征啼笑皆非：“妈，您昨天不是说过一次了？我昨天才跟倩茹通的电话嘛……”

　　孟霖一怔，旋即也朗声笑了起来，“咋，你嫌弃妈妈唠叨了？妈妈年纪大了，是有些记性不好了……”

　　“尊敬的母亲大人，儿子我怎敢不听您的话……”彭远征笑嘻嘻地跟母亲闲扯着，他其实知道是母亲挂念自己，兴之所至就打过电话来，想要跟他通通话而已。

　　母子闲扯了几句，彭远征想了想还是把孟霖今天来找他帮忙、曹大鹏出事的消息告诉了母亲。

　　孟霖有些吃惊，她压低声音道：“儿子，小颖这孩子命苦啊……现在她爸爸出了事，儿子你可一定要帮帮她，别让她一个女孩家家，到处受人欺负。”

　　“妈，我已经在管了……”彭远征叹了口气道，“但是我感觉这事儿不太好办——不管曹大鹏有没有问题，最后他可能都……我只能尽力尽心吧！”

　　“尽心就好。”孟霖沉默了一会，轻轻说着，“儿子，妈要去给倩茹做早点，就先挂了。”

　　说完，孟霖就挂了电话。彭远征心里清楚，母亲说要去做早点不过是一个借口，她无非是听了这事心情不好、有些担心曹颖罢了。


第547章 市委书记的暗示

　　市里。

　　曹颖提着几包水果，犹豫着走进了郝淳涛家所在的楼栋，摁响了郝家的门铃。

　　开门的是郝淳涛的女儿郝丽，也就是曹颖的大学同学。两人是一个学校，但不是一个专业，不过都是文科。两家关系本就不错，加上两女又是同学，往日里往来也算是密切。

　　郝丽看到曹颖，似乎有些意外。不过，她还是勉强一笑，把曹颖让进门来，然后站在门口向客厅里喊了一声：“爸，妈，小颖来了！”

　　郝淳涛正在客厅里闷头抽烟看电视，而郝丽的母亲则在厨房里忙活晚饭。听说曹颖登门，郝丽的母亲没有露面，郝淳涛则眉头一挑，淡淡道：“小颖来了，来，坐。”

　　曹颖察觉到郝家人的冷淡，但她这两天看多了这种“嘴脸”，也就不怎么在乎了。反正今日她是按照彭远征的吩咐上门试探郝淳涛的态度，也就顾不上这些了。

　　她暗暗咬了咬牙轻轻走过去道：“郝叔叔，我想问问您，我爸到底是犯了什么事？现在一点音信也没有，真是急死人了……”

　　郝淳涛嘴角一抽。

　　曹大鹏的事情，对他而言，也比较突然。他今天一个白天通过各种关系渠道，终于打探出了一些眉目，知道曹大鹏这一次铁定完蛋了——他得罪了省厅主要领导，省厅主要领导拍了桌子要求纪委彻查曹大鹏，虽然这事儿比较隐蔽，但对厅里的高层领导而言，不是什么秘密。

　　郝淳涛本来以为是有人举报曹大鹏，虽然被控制的是曹大鹏，可他心里却也不安稳——会不会也有人同时举报他呢？

　　这样一来，郝淳涛的心就安定下来——事不关己，自然就高高挂起了。

　　“小颖啊，我跟你爸爸是多年的老同事、老朋友和老战友了，你爸爸的事情，我很意外，也很痛心！现在组织上正在对你爸爸进行审查，作为家属，我希望你和你妈妈能够尽量配合组织上的调查……争取——争取一个相对最好的结果吧。”郝淳涛淡然笑着，故作叹息道。

　　曹颖听了这话，心头就有几分愤怒。她没有想到，郝淳涛竟然是这样的态度！她爸爸究竟有没有问题，还没有尘埃落定，但郝淳涛的话却实际上是在进行有罪推定了。

　　“郝叔叔……我就想确定一下，我爸真犯事儿了吗？”曹颖咬着嘴唇一字一顿道。

　　郝淳涛摆了摆手沉声道：“我不能确定。但是，组织上已经将他免职，正在接受纪委的审查……你心里要有一个思想准备！”

　　……

　　彭远征长出了一口气，他今天晚上要回市里住，要从家里带些换洗的衣服过来。他出了办公楼去楼前乘车，而董勇和宁晓玲正好也要上车下班回市里，三人打了一个照面，宁晓玲笑着问候道：“彭县长！”

　　“嗯，晓玲同志。”彭远征笑着挥了挥手。

　　而董勇则微微有些尴尬，自打上次“要车”的风波之后，他与彭远征之间的关系就变得有些“僵硬”，一直在尽量回避与彭远征的碰面。

　　董勇的嘴角轻轻一抽，刚要打招呼，却见彭远征已经打开车门上了车。彭远征的专车绝尘而去，董勇沉着脸也上了车。宁晓玲在一旁冷眼旁观，心头暗暗摇头。

　　她着实有些搞不懂董勇的心态——你固然是一个资格比较老的副县级干部，任职时间长，但在邻县县府班子里，你的排名是非常靠后的，而彭远征虽然年轻且资历不深，但人家的能力、能量乃至头脑和手腕，都不是你一个普通副县长能比的，你不主动放低身段，这么有意无意地跟彭远征拧上，吃亏的还是自己。

　　但这些宁晓玲只是在心里腹诽两声，绝不可能挂在嘴头上。

　　官场之上，尤其是一个单位任职、相同级别的领导干部之间，隔着一层心照不宣的窗户纸，表面上看似亲密无间，但实际上谁也不会跟谁交心的。

　　彭远征回到市里，先去了一趟市委，韩维在办公室里等着他。

　　彭远征急匆匆往市委机关大楼里进，市委书记东方岩缓步而出，正好与他走了一个当面。

　　彭远征定了定神，赶紧停下脚步问候道：“东方书记！您下班了？”

　　东方岩眯眯笑着，“远征同志，这么巧？来找老韩？”

　　“是的，东方书记，我来向韩书记汇报工作，就是关于县里小商品城项目的事儿。”彭远征陪笑着回答。

　　东方岩嗯了一声，点点头，继续大步而行。但没走两步，他突然停下脚步回头来淡淡道：“远征同志，你引进来的新加坡的企业是华商集团吧？”

　　“是的，东方书记。”彭远征见东方岩似是有话要说，赶紧又走了过去。

　　“华商集团在江南省有个石油化工项目刚建成吧？我有个侄子就在她们那里……”东方岩漫不经心地随意说着，“这个企业的实力很强，能在我们市里安家落户，远征同志，你立了大功！”

　　彭远征眸光闪烁，笑着，“东方书记，这家新加坡企业的实力还行，主要是企业的老板是华裔侨胞，来国内投资兴业，也有报效祖国造福乡里的使命感，我们能跟这样的企业合作，立足长远是一件好事。”

　　“没错。好了，远征同志，我还有事，你去忙你的吧。”东方岩哈哈一笑，拍了拍彭远征的肩膀，继续离去。

　　他的话里有话彭远征当然能听得出来，只是这种事情，东方岩不可能挑明，而彭远征也不会“捅破”，只能在心照不宣的默契中把事情办妥——而领导心里是有数的。

　　彭远征继续往韩维的办公室走，在路上他就想好了如何处理东方岩的暗示。在处理这种问题上，作为重生者的彭远征堪称八面玲珑游刃有余了。

　　从韩维那里汇报完工作，彭远征就回了自家所在的生活区。在小区门口，他遇到了母亲孟霖相熟的一批厂里的老职工，基本上都是看着他长大的叔叔阿姨们。

　　跟这些人寒暄了好一阵，其中有一个还专门提及了曹家的事情。

　　彭远征犹豫了一会，还是慢慢走向曹颖家住的12号楼，敲开了曹家的门。

　　刘芳开门一看是彭远征，黯淡的脸色上顿时增添了几分光泽。但她旋即就有些尴尬地后退了一步，嘶哑着嗓子轻轻道：“远征啊，来，请进——小颖，远征来了！”

　　女儿和彭远征在她的卧房里轻声交谈，而刘芳则坐在客厅的沙发上百感交集、羞愧万分。她怎么也想不到，曹家会没落至此，更没有想到，在曹家落魄的时候，登门相助的居然是昔日这个她们两口子所看不起的穷小子彭远征！

　　“宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿。”

　　刘芳想起老家这句口口相传的民间谚语，脸上发烧，无地自容。

　　“曹颖，这是郝淳涛的原话？”彭远征皱着眉头问道。

　　曹颖羞愤地点点头。她的性子恬淡文静，但再文静的性格，在事关至亲安危的关键时刻，也会有几分火气。

　　彭远征陷入了良久的沉默中。

　　他心念电闪，下意识地掏出烟来准备点上，却听啪的一声，眼前是一簇幽兰的火苗。

　　曹颖手持一个不锈钢的煤油打火机，火苗跳跃中，她苍白的俏脸中微微浮荡着一丝红光。

　　彭远征的心头一阵悸动。对于这个打火机，他的印象太深刻了，当日他和曹颖逛街，在百货大楼发现了这个造型别致的打火机，曹颖表示要买来送给他当生日礼物，可惜后来两人的交往被曹大鹏夫妻拦腰斩断，就此不再往来，此事自然就作罢了。

　　不知曹颖何时又买回了这个打火机。

　　“这是你那天看上的打火机，我后来买回来，本来想……你要是不嫌弃，就拿去用吧。”曹颖幽幽一叹，递了过去。

　　如果不是这一次父亲出了事，她又跟彭远征有了接触，这个打火机曹颖肯定会永远地保存下去。这是她唯一的纪念了。

　　彭远征心下不禁唏嘘，默然接了过来。

　　……

　　“曹颖，你马上去郝家，跟郝淳涛说几句话……”彭远征眸光中闪过一丝寒光，淡淡道：“就跟他明说，就按照我的原话复述——你爸爸是二把手，他郝淳涛是一把手，二把手出了问题，一把手就能干干净净吗？”

　　曹颖吃了一惊，犹疑道：“远征，这样会不会不太合适啊……”

　　彭远征面色一肃，认真道：“曹颖，这很重要！你要知道，在你爸爸的事情上，郝淳涛是落井下石还是客观公正，他的立场很关键！……赶紧去，这事儿可拖不得！”

　　曹颖犹豫了一会，还是去照做了。

　　抚摸着手里的那个不锈钢打火机，彭远征长出了一口气。

　　他并不指望郝淳涛会力保曹大鹏——而事实上，他想保也保不住，但是，只要郝淳涛怀着几分唇亡齿寒的心态，多少抗住一些省厅的压力，对于曹大鹏来说，就相当于是一线生机。

　　或者说，能争取来一点点的时间吧。彭远征既然决定要帮曹颖，就一定会帮到底。


第548章 绵里藏刀

　　曹颖再次重返郝家，郝家夫妻父女有些意外。

　　而接下来，曹颖的强硬口气又着实让郝淳涛大吃一惊。就连郝丽都没有想到，一向温柔娴静的曹颖，以她的绵软性格能说出这样的话来。

　　郝淳涛沉着脸冷冷道：“你这孩子上我这里来说这些乱七八糟的话，真是太不懂事了。我已经跟你说过，你爸爸的事情由组织上来处理，作为我个人而言，我非常同情你们母女的遭遇，但是——”

　　曹颖想起彭远征的叮嘱，便抿着嘴唇轻轻道：“郝叔叔，我爸跟您共事这么多年，你们是老同事、老战友和老朋友了，我爸是什么样的人，您应该最清楚。我说句不好听的话——在这厂子里，我爸又不是一把手，我爸如果出了问题，其他人还能干净的了吗？”

　　郝淳涛勃然大怒，陡然起身怒斥道：“胡说八道！没有教养！郝丽，送客！”

　　曹颖咬了咬牙，没有等郝丽来“送客”，就主动大步离开了郝家。

　　听到自家的防盗门砰地一声关上，郝淳涛愤怒地跺了跺脚，咆哮起来：“混账的小丫头片子，竟然来威胁我！”

　　郝丽眸光复杂地站在客厅与餐厅的结合部，低低道：“爸，曹颖说什么了您生这么大的气！要依我说，她爸的事儿您如果能帮上忙还是帮一帮吧，毕竟你们是这么多年的老同事了。”

　　“我怎么管？我能管得了？他得罪了上头的领导，人家摆明了要整他，我现在自身都难保，还能保他？”郝淳涛羞恼地挥着手。

　　郝淳涛的老婆从厨房里探出头来，“小丽，你不懂别乱掺和，赶紧回房去！”

　　郝丽幽幽一叹，转身回了自己的房间。

　　郝淳涛气吼吼地坐在沙发上抽着烟，心头却越来越凝重。曹颖的话虽然不中听，但话糙理不糙——他和曹大鹏搭班子六七年，如果曹大鹏这个二把手出了问题，他也难免会惹一身骚。

　　稍有风吹草动，就能牵连上他。

　　郝淳涛长出了一口气，知道自己想要独善其身其实是不可能了。为了自保，他必须要在厅纪委调查组后天下来时有所动作，否则的话，如果让上头无限制地“挖”下去，拔出萝卜总是会带出泥的。

　　郝淳涛突然心头一动：曹家这个丫头突然折返回来在我面前绵里藏刀，会不会是受了谁的点拨？难道她的背后有人在暗中推波助澜？

　　郝淳涛越想越觉得可能性很大。两家关系不错，往来密切，加上女儿郝丽与曹颖也是大学同学，郝淳涛自问对曹颖还是有些了解的——这么一个软巴巴的孩子突然“硬”了起来，肯定有些不同寻常的味道。

　　但就算是背后有人“点拨”，郝淳涛对此也是无可奈何。目前他所要考虑的是自己如何能从这场漩涡中抽身而出。

　　……

　　曹颖回到自己家，彭远征还没有走，一直在等消息。

　　“怎么样？”彭远征低低问道。

　　曹颖叹息着将郝淳涛恼羞成怒的表现简单说了说，彭远征听着，嘴角忍不住掠起一丝玩味的笑容，“曹颖，就是要刺激他一下，让他心里有个数——在你爸的问题上，不求他能帮多少忙，但起码让他不要落井下石。他是企业的一把手，他的态度至关重要。”

　　“那……那我接下来该怎么办？”曹颖有些六神无主地望着彭远征，急急道。

　　“曹颖，现在的情况就只能等了，等机械工业厅纪委的调查组下来再看情况。”彭远征沉吟了一下，“你随时听着消息，如果调查组来人，你马上给我打电话。”

　　说着，彭远征起身就要离开。

　　曹颖的母亲刘芳站在自己的卧房门口，有些不好意思地轻轻道：“远征要走啊？留下一起吃饭吧。”

　　彭远征摇摇头，扫了她一眼，然后径自走向门口。

　　其实刘芳也不过是一句客气话。她们母女心情很糟糕，中午饭都没有吃呢，晚饭更是没着落。刘芳没心思做饭，曹颖更毫无食欲。

　　曹颖面容黯淡地望着彭远征，一路将他送出门又送到楼下，欲言又止，最终只化为“谢谢”两个字。

　　彭远征长叹一声，探手拍了拍曹颖的肩膀，柔声道：“小颖，你别担心，一切都会好起来的，你保重好自己的身体，你爸爸的事情，还需要你出头去跑！”

　　曹颖默然点点头，“我明白的。我再送送你！”

　　……

　　曹颖一直将彭远征送到彭家的楼下，才转身回家。而这个时候，孟强的女儿孟晓娟正站在楼下等彭远征。

　　“远征！”孟晓娟笑着喊了一声。

　　彭远征哦了一声，“表姐啊……找我有事？”

　　孟晓娟快步走过来笑道：“远征，家里晚上包饺子，我妈让我过来喊你过去一起吃！——刚才那女孩就是机械厂曹大鹏的女儿曹颖吧？”

　　孟晓娟的神态微微有些暧昧。

　　彭远征和曹颖的事儿，孟晓娟也听姑妈孟霖说过一次，有些印象。而作为新安市的副厅级干部，曹大鹏也跟孟强认识，所以对于曹家，孟晓娟也不陌生。

　　彭远征点了点头，“嗯，是她。”

　　“远征啊，听说她爸爸出事了。听我爸说，曹大鹏是得罪人了……人家要整他！”孟晓娟不以为意地说着，拉起彭远征的手来就让他上了自己的车。

　　但说者无心听者有意，彭远征听了这话立即问道：“表姐，到底是怎么回事，你能详细说说吗？”

　　孟晓娟一边发动车，一边笑道，“我是昨天晚上吃饭时听我爸在跟我妈在议论，也不一定靠谱。就是说曹大鹏在背后喝多了酒，诋毁省厅的胡厅长，这才引起胡厅长的反弹和愤怒……”

　　彭远征哦了一声，“胡厅长？一把手吧！”

　　“好像是，我不太清楚。”孟晓娟开着车离开了机械厂宿舍区，向孟家所在的干休所驶去。

　　路上，彭远征一直陷入了深深的思索之中。按理说，曹大鹏作为机械工业厅管理的国有特大型企业的党委书记，对上级主管部门的领导尤其是一把手，态度本身就毕恭毕敬，怎么可能去主动挑衅得罪呢？

　　不，不可能！这里面，定有大猫腻！

　　到了孟家，张美琪亲自迎了出来。对于孟家人来说，彭远征一重身份是孟家的晚辈，但另一重身份却是冯家的嫡长孙，这个身份，纵然是孟强，也不敢怠慢。况且，孟强能从普通副市长坐到常务副市长的位置上，冯家的影响力起到了至关重要的作用。

　　彭远征此刻的心态已经放得极为平和，对于孟家的那点“怨愤”之心也早已随着时间而消散，但终归还是有一点点的不融洽和隔阂，这是难以避免的。

　　见张美琪亲亲热热地拉着自己的手，彭远征张了张嘴，眼前浮现起母亲那张充满期待和慈祥的脸庞，他的心里一软，犹豫了一下，还是喊了一声“舅妈”。

　　这一声“舅妈”让张美琪心花怒放，也让迎出客厅来的孟强如释重负。张美琪之前因为自己侄女张凯的事儿，跟彭远征闹了一点不愉快，彭远征如今能坦然面对张美琪，意味着在他的心里，渐渐开始把孟家当成真正的亲戚。

　　孟强站在门口，想起往昔种种，心头不禁惭愧交加。在当年那些艰难的岁月中，孟家没有拉彭远征母子一把，所谓的亲情在门第观念和世俗情绪的干扰中变得一文不值。这些，几乎成为孟家人心头的魔障。

　　“来，远征。”孟强心里叹息着，把彭远征让了进来。

　　舅甥俩在客厅里坐好，张美琪和表姐孟晓娟就跑去厨房包饺子。

　　孟强随意问了问彭远征最近在邻县的工作情况，言谈中也不经意地透露出诸多来自市里高层的机密信息，当然——在某种程度上说，这也是孟强故意为之的。

　　彭远征基本上是有问必答，想了想，他还是主动问起了曹大鹏的事儿——“舅，机械集团党委书记曹大鹏被带走的事儿您听说了没有？”

　　孟强是何许人，听到彭远征提及这个，就知道彭远征要管，便皱眉回了一句：“你最好还是别管——我倒是听说了一些情况。”

　　“到底是怎么回事？他得罪谁了？”彭远征还是坚持问了下去，孟强深深凝视着他，叹了口气道：“严格说起来，应该是被人坑了。”

　　“我跟省厅的老姜是老同学，我最近去省城跟老姜吃了顿饭，就扯到了这个曹大鹏……这个曹大鹏也是酒后失德，把不住门，说了一些不该说的话。”孟强见外甥如此态度，虽然不支持他管这事儿，但还是不疾不徐地将诸多信息讲述出来。

　　正如孟强所言，曹大鹏实际上是被人暗害坑了一把。

　　前不久，在某次酒宴上，有人谈及上级主管部门的一把手胡厅长传说要去京城新组建的机械工业部干副部长。

　　机械工业部原1952年开始组建，前后共计分有7个部。1982年，各机械工业部纷纷改名改制，一机部改为机械工业部、五机部改为兵器工业部。1986年机械工业部和兵器工业部合并为国家机械工业委员会，1993年又成立新的机械工业部，后在98年撤销。

　　新部委组建，有人趁势而起被提拔，这也算是正常。不过，在一片对胡厅长高升的赞歌之中，曹大鹏随口一句“不会吧”显得是那么刺耳。


第549章 笑面虎

　　别人都在为胡厅长传说中的高升而唱赞歌，唯独曹大鹏鬼使神差地来了一句质疑，这当然显得不太和谐。

　　可如果仅是因为这样一句话，曹大鹏也断然不至于沦为准阶下囚。

　　问题的关键在于，在接下来的饮宴中，曹大鹏又多说了几句话。

　　有人在饮酒过程中谈起了胡厅长的独生子，省城有名的公子哥儿胡晓亮。胡晓亮虽然只是厅级干部的儿子，但头脑非常灵活，身处商海在政经两界都交游广泛，同时借助他父亲的关系，拉拢和结交了很多省内的高干子弟，在省城堪称呼风唤雨无所不能。

　　有人说胡晓亮能量很大，胡总比胡厅长更牛逼。曹大鹏借着酒意大发感慨：“这胡晓亮就是一个纨绔子弟！整天打着他老子的旗号拉广告，拉赞助，招摇撞骗，无所不为，将来胡厅长若要出了事儿，有可能毁在他儿子手里。”

　　完了，曹大鹏还长吁短叹了几声。

　　作为酒话，这话说了其实就说了，也没什么大不了的。可要命的是，曹大鹏的这些酒话被有心人揪住不放，添油加醋地密报了胡厅长。

　　胡厅长勃然大怒，认为曹大鹏是公开羞辱他，就产生了动曹大鹏的坚决念头。

　　别看曹大鹏是副厅级，而胡厅长只是正厅级，级别相差不大。但胡厅长却是上级行政主管部门的一把手，而新安机械集团只是厅管理辖制的行业企业之一，对曹大鹏这些所属企业的高层具有管理权和任命权。

　　胡厅长在江北省机械工业系统内已经任职超过20年，从科员一步步走到厅长的位置上，掌握着所属3家大型行业企业的主管权（新安机械是其中之一），其影响力可想而知。他想动下面企业的一个非实权的党委书记，有的是手段。

　　听了舅舅孟强的话，彭远征长出了一口气，皱眉道：“这胡厅长的器量也忒小了，就因为一句酒话兴师动众，太离谱！”

　　孟强笑了，“远征啊，你也是当领导干部的人，还想不通这点事？这次的事儿不过是一个借口——冰冻三尺非一日之寒，胡厅长想动曹大鹏的心思不是一天两天了，矛盾也是日积月累的，这次正好给了他动手的理由！”

　　“况且，他们单位内部应该是也有人在背后戳箕……”孟强意味深长地笑了起来。

　　孟强也不过是“道听途说”，但他居于官场浮沉这么多年，对这些官场上的蝇营狗苟看得极为透彻，三言两句之间就把事情的真实情形判断了一个差不多。

　　第一：曹大鹏与胡厅长早就存在一定的矛盾，这是一个长期的矛盾累计。否则，胡厅长不会因为一句话揪住不放下了狠手；而反过来说，如果不是长期情绪的抵制，曹大鹏又如何能在酒后说出这种不加忌讳的话。

　　第二：有人在背后“穿针引线”是关键中的关键。如果没有其人使坏，曹大鹏也不会被穿了小鞋。而此人，肯定是与曹大鹏有着利害冲突的人。换言之，曹大鹏倒了，他必能得利。否则，损人不利己的事情还是很少有人去干的。

　　一念及此，彭远征脑子里立即想起一个外号叫“笑面虎”的人来——新安机械制造集团有限公司现任党委副书记、纪委书记祝玉山。

　　此人貌似温和慈善，其实非常阴险。企业的老职工背后给他起了个“笑面虎”的雅号，也算是实至名归了。他是曹大鹏的副手，一旦曹大鹏完蛋，他就能顺势而起接班——而事实上，此次曹大鹏被免职，他已经在代理党委书记的职能。

　　想通了这些“关节”，曹大鹏的事儿就变得非常简单明了。彭远征眉梢一挑，笑了起来，“没想到一个企业，水也是这么深！”

　　“有人的地方就有江湖哟。几万人的大企业，水深一点，太正常不过了。”孟强瞥了彭远征一眼，本想劝他不要扯进这些泥潭中，但犹豫了一下还是作罢。因为孟强知道自己这个侄子太有主意，而且手段、城府比起自己来丝毫不差，他想要做的事情恐怕谁也挡不住。

　　舅甥俩谈笑生风，张美琪从厨房偷偷瞥了几眼，眉开眼笑地冲自己女儿低低道：“晓娟啊，远征对咱们家的敌意几乎没有了，这是好事啊。”

　　孟晓娟轻轻一叹，望着自己的母亲认真道：“妈，以后对远征好一点，咱们家亏欠姑姑和远征娘俩太多了。”

　　张美琪默然点了点头。

　　客厅里。

　　孟强刚要点上一根烟，似乎又想起了什么似的，笑了笑又道：“最近京里下来一个挂职的副处级干部，在新安区干副区长，姓易——据说也是名门之后，你认得吗？”

　　彭远征一怔：“姓易？叫易什么？”

　　“易国庆。”孟强望着彭远征。

　　彭远征哦了一声，笑道：“不算熟，但见过两三次面。他爷爷是我们家老爷子当年的老部下——他怎么跑我们这里挂职来了？奇怪。”

　　……

　　彭远征与孟强对酌了一番，干掉了一瓶酒，在张美琪和孟晓娟的殷切挽留下，没有离开，就住在了孟家。第二天一早，他没有立即返回县里，因为上午市政府在新安区组织了一个城建工作的现场交流会，他要代表县政府参加这个会议。

　　这个现场会，就是孟强主持的。

　　会议现场放在了新安区新建的文化交流中心举行，九点半开始，彭远征到的时候，已经有不少区县政府的一把手或者分管副县长赶到了。

　　作为现场交流会协办单位的新安区政府，区长苏羽寰和几个副区长都站在文化交流中心的会展大厅迎客。

　　这个文化交流中心是苏羽寰一手抓起来的城建标志性建筑和文化亮点工程，总投资接近一点五个亿，在新安市来说，算是一个大手笔了。

　　苏羽寰一边笑吟吟地跟来参会的各区县长们、市直各部门的县处级干部们握手寒暄，一边给身旁新来的挂职副县长易国庆作介绍。

　　苏羽寰出身京城的省部级干部家庭，但与开国元勋之后的易国庆相比，根本就是小巫见大巫了。所以，虽然苏羽寰是区长，而易国庆不过是挂职锻炼的副区长，但苏羽寰对他的态度还是极为殷切，殷切中还微含几分逢迎。

　　“苏局长……你好你好。”苏羽寰哈哈笑着跟市财政局局长握着手，又转头为易国庆介绍道：“易老弟，这位就是咱们市里的财神爷——苏局长，这就是咱们区里刚来的易区长！”

　　苏局长眼前一亮，他虽然是财政局长掌握实权架子很大，但面对这么一位来自京城的豪门子弟，却失去了应有的矜持，热情地握着易国庆的手，态度很亲密。

　　“易区长，欢迎来咱们市里啊……欢迎欢迎！”

　　“呵呵，苏局长真是太客气了，叫我易国庆或者小易就可以了。”易国庆的态度虽然温和，但骨子里的那股清高和先天的优越感是怎么遮掩也遮掩不住的。

　　他的家族于京城，处在一个相对较高的层次，当然比冯家差了一个档次。不过，向下而言，易家子弟也是开国元勋之后，这种红色光环绝对是无与伦比的。

　　易国庆发乎内心和血脉深处的淡泊气息，让苏羽寰看得暗暗羡慕。但出身是不可改变的，尽管他自信有宏图大志亦有过人才干，但在易国庆这种真正的世家公子哥儿面前，他所有的自信和傲气，都消散一空。

　　苏局长走了过去，苏羽寰回头向易国庆笑着，“易老弟，这基层不比京里，人际关系相对比较复杂，方方面面的人都要打好交道，以后你工作中有什么问题，随时找我，我来帮你协调。”

　　其实苏羽寰这话对、也不对。基层比高层的情况更复杂、头绪多，这是肯定的；但反过来说，越往权力的高端走，体系就越庞大，与之相比，基层还是简单透明一些的。

　　易国庆不以为意地点点头，“谢谢苏区长关照了。”

　　易国庆对苏羽寰的热情的回应就显得不是很热情了。作为世家子弟，对于“鲜花和掌声”他早已见怪不怪习以为常了，苏羽寰的刻意交好他当然心知肚明，只是他不太喜欢苏羽寰，觉得此人太虚伪，懒得跟他有深层次的交往。

　　苏羽寰歪着头跟易国庆说着话，其他几个副区长则“识趣”地站在另外一侧。

　　……

　　市政府组织现场会的当口，由省机械工业厅纪委、监察室有关人员组成的调查组，在厅纪委书记马步祥的带领下，开进了新安机械制造集团有限公司大院。

　　公司总经理郝淳涛、公司代理党委书记祝玉山带公司班子全体成员、机关所有中层干部一个不缺在门口列队迎接，欢迎的规格非常高。

　　马步祥在厅班子里排名比较靠后，来公司也不止一次两次了，何尝有过这种待遇。只是他如今带队下来调查曹大鹏的“问题”，公司的领导干部们谁敢怠慢呢？在这个时候，万一得罪了厅里的人，后果不堪设想。


第550章 谦卑

　　马步祥嘴角掠过一丝笑容。

　　这样的欢迎阵仗让他很是心满意足。他虽然是纪委书记，但在这个系统内部并无实质性的权力，大概也只有在这种高举着党纪国法尚方宝剑下来查办的时候，才能引起下面企业高层领导的重视。

　　郝淳涛满脸堆笑地迎上去，跟马步祥热情握手寒暄：“马书记，欢迎马书记和厅里的领导来公司检查指导工作！”

　　马步祥矜持地一笑：“老郝啊，你真欢迎我来？嗯？我可是纪委书记，我常来对你们来说可不是什么好事！”

　　马步祥话里有话，郝淳涛尴尬地嘿嘿笑着，“马书记说的哪里话，马书记作为厅领导，无论什么时候来我们公司检查工作，我们都是荣幸之至！”

　　马步祥哈哈大笑，拍了拍郝淳涛的肩膀，“老郝啊，这一次来呢，是为了查案子。但是，下一步，领导班子的工作分工将会进行微调，厅里准备给我压压担子，兼管一块行政和经济工作——说不准，我会经常带业务部门的同志们下来哟？”

　　郝淳涛眸光闪烁了一下，心里马上就意识到，一向被边缘化的纪委书记马步祥要兼管一块行政工作，这搞不好就是一种政治交换——而其根本因素，就在于曹大鹏这个案子。如果是这样的话，恐怕……

　　郝淳涛心头顿感凝重起来。

　　这个时候，祝玉山笑着凑了过来，向马步祥伸出手去，“马书记，欢迎马书记！欢迎厅纪委的同志们！”

　　马步祥笑眯眯地跟祝玉山握着手，意味深长地道：“玉山同志，调查组这一次受命下来，时间紧张、责任重大，我希望你们集团党委和纪委密切配合调查组的工作，把曹大鹏所有的问题都查清楚，查透彻！”

　　祝玉山嘿嘿笑着，“请厅领导放心，我们公司党委和纪委一定竭尽全力配合调查组同志们的工作，争取尽快把问题查个水落石出！”

　　郝淳涛站在身后嘴角挑了挑，心头有一丝恼火。心道什么时候轮到你祝玉山代表企业表态了？你tmd不过是一个副职，老子站在这里还没说什么，你表什么态？

　　咳咳！

　　郝淳涛干咳了两声，上前一步，顺势将祝玉山推开，然后笑吟吟地陪着马步祥和调查组的人走进了公司的办公楼。

　　……

　　新安区，文化交流中心，会展大厅。

　　苏羽寰与易国庆说话间，眼角的余光发现“老对手”彭远征缓步而来，眉头下意识地紧皱。但他旋即就展眉一笑，望着彭远征慢慢伸出手去，“小彭县长来了啊，欢迎欢迎！”

　　苏羽寰故意在“彭县长”的称呼前面加了一个“小”字，以示他的级别高人一等，彭远征虽然主持邻县县政府工作，但终归还是常务副县长，同时邻县这样的穷县小县与中心城区也没法比。

　　彭远征从来都不会在这些虚头巴脑的事情上跟苏羽寰一般见识，直接无视了他的这点小心思，淡然笑了笑，跟苏羽寰握了握手，“苏区长，好久不见！”

　　“易老弟，这位是邻县的县委副书记、常务副县长彭远征——”苏羽寰一边笑着介绍，一边回头向易国庆望去，却见易国庆直接撇开他，面带浓烈的笑容哈哈笑着走上前去。

　　“彭——彭县长！”大庭广众之下，易国庆那声“彭少”没有叫出口去，他也知道彭远征在下面是没有暴露身份的。

　　彭远征的手被易国庆紧握着，彭远征笑了笑，却没有说什么，只是简单一握手，然后向易国庆点点头，就走了过去。

　　易国庆追了一步，笑着压低声音道：“彭少，一会我找你有点事——我正要找你呢。”

　　其实彭远征也想问问易国庆突然跑到新安来挂职是搞什么，就笑着微一颔首，抬头拍了拍易国庆的肩膀，然后就飘然而去。

　　苏羽寰在一旁看得一惊，脸色有些不太好看。他正在逢迎巴结的易国庆对彭远征的态度竟然带有几分谦卑，这让他感觉好像是被彭远征扇了一记耳光，而在羞愤之余，他又立即浮生几分警惕：彭远征怎么看起来跟易国庆似乎是熟人的样子，他怎么可能认识京里的红三代？

　　易国庆拍了拍手笑眯眯地走回来，苏羽寰心里狐疑脸上却是面不改色装作无意道：“易老弟，你认识邻县的这位小彭县长？”

　　易国庆淡然一笑，想起彭远征暗示自己的眼神，不仅嘴角浮起一丝玩味的笑容来，轻轻道：“这不是苏区长刚给我介绍的吗？呵呵！”

　　苏羽寰被变相噎了一下，脸色当即就阴沉下来。他立即将头转过来，掩饰着自己的不满近乎愤怒的情绪异样。

　　……

　　整整一个上午，现场会期间，苏羽寰都有些神思不属的样子。他一直在思虑彭远征为什么会认识易国庆的，却是百思不得其解。

　　他是万万想不到彭远征的惊天身世的。而他对彭远征有过充分的了解，生在新安、长在新安，求学在京城，有一个最近才开始往来的副市长舅舅孟强——孟强的背景，苏羽寰是不怎么放在心上的，因为一个副厅级干部在他心里也不算什么。

　　苏羽寰扭头望着坐在另一侧正聚精会神听某县县长介绍城建典型经验汇报交流发言的彭远征，眉梢猛然一挑——他想起了彭远征那传说大有来头的妻子冯倩茹以及彭远征京华大学毕业生的教育背景——莫非……莫非这小子真傍上了高枝儿？

　　苏羽寰越想越觉得如是，心头便更加凛然，彭远征的份量就增强了几分。

　　散了现场会，易国庆果然找上了彭远征，再三邀请彭远征一起共进午餐。两人算是熟人，但也不是很熟，只在京城世家子聚会上见过，并无深交。

　　“彭少，给个面子，我真是有事找你谈。”易国庆紧抿着嘴唇，又追加了一句，“对我来说，这很重要！”

　　彭远征笑了笑，拍了拍易国庆的肩膀，“你远来是客，怎么能让你请我？这样吧，前面有家土菜馆不错，我请去尝尝本地的土菜！走吧，易大公子！”

　　彭远征说着转身走去，眼角的余光掠过一侧那目光凝重的苏羽寰身上，易国庆大喜过望，赶紧追了上来。

　　两人并肩离开，苏羽寰心头烦躁地也乘车离开文化交流中心，不过，一开始的好心情完全消失殆尽，浑身上下充斥着无尽的郁闷。

　　彭远征带着易国庆进了饭馆，随意点了几个菜，还要了两瓶啤酒。吃什么其实不重要，重要的是他想要听听，易国庆为什么会来新安，还主动找上了他帮忙——到现在，彭远征也是被勾起几分好奇心了。

　　……

　　新安机械制造集团公司。

　　调查组的人紧张工作起来，开始调阅各种档案资料和传讯公司机关内部的很多干部员工，试图整出一份完整的关于曹大鹏贪腐问题的罪证来。

　　祝玉山陪着马步祥去了新安市区内的一处景点参观——调查组的随员在工作，作为带队领导，其实也没什么事干，祝玉山一心想要上位，对厅里来的领导当然是极尽逢迎。

　　而在公司小会议室里，公司一把手郝淳涛则临时召集了集团所属各成员企业、子公司、分公司党政一把手，机关所属部门中层干部，召开会议。

　　名义上是为了配合厅里调查组的工作，但从始至终郝淳涛的讲话所强调的都与“调查”和“曹大鹏”无关。在座的参会者都是明白人，曹大鹏有没有事、厅领导满意不满意与他们的关系不大，但郝淳涛高兴不高兴将直接决定着他们的前程。

　　纪委副书记薛胜利望着慷慨陈词的郝淳涛心头忐忑，他虽然是纪委副书记，却只是企业的中层干部，换言之，郝淳涛说免——就是一句话的事情，祝玉山是保不住他的。因此，他虽然是祝玉山工作上的助手和副手，执掌他命运的却不是祝玉山而是郝淳涛。

　　薛胜利隐隐猜出自己此番对调查组过于热情的态度可能已经触怒了郝淳涛，否则郝淳涛不可能话里有话，再三强调公司团结稳定的大局并直接点名某些干部不顾大局，私心太重。

　　郝淳涛缓缓结束了自己的发言，环视众人，微微笑着挥了挥手道：“好了，今天的会就开到这里，总而言之，我希望大家能本着一颗公心、密切配合调查组的工作，实事求是地反映问题……散会！”

　　所有的企业中层干部默然离去，心头都拿定了主意。郝淳涛如此“夹枪带棒”，谁还能听不明白？

　　郝淳涛望着众人离开的背影，暗暗松了口气。此举于他而言，并非是为了保住曹大鹏，而是敲山震虎并赖以自保。

　　其实他心里很清楚，曹大鹏并无太大的问题——“小打小闹”或许不可避免，但要说贪污腐败，基本都是扯淡。没有实权的曹大鹏若是被查出重大问题，他这个一把手很容易被拖下水。

　　所以，他担心内部有些人会落井下石，配合厅里的调查组人为给曹大鹏罗织罪名，把小事搞大。


第551章 易大公子的爱情

　　没有实权的曹大鹏都被查实有重大贪腐问题，郝淳涛这个一把手能干干净净？这是明摆着的事情。

　　一旦曹大鹏的案子明朗化，郝淳涛的日子也不会太好过。而一旦有人瞄上他，也难保他不会成为第二个曹大鹏。

　　最理想的结果，是调查组只查实一部分无关痛痒的曹大鹏违规违纪的“浅显问题”，够得上免职，却够不上法办。这样一来，曹大鹏的倒台才不至于牵连上郝淳涛，构成潜在的风险。

　　然而问题的关键在于：得到厅里主要领导支持的马步祥，不会轻易放过曹大鹏。而郝淳涛所需要做的就是，利用职权和一把手的无形影响力，延缓和操控调查的进程——最起码，也要将调查组拖在新安，让曹家背后的人暗中活动，为此争取时间。

　　这是彭远征坚持让曹颖主动“刺激”郝淳涛的关键所在。还是那句话，不指望郝淳涛能为曹大鹏做什么，只要他能为了自保不去趁火打劫就足够了。

　　曹大鹏能走上副厅级国企高管的位子，背后不可能没有人的。曹大鹏女儿曹颖态度的前后反差，也提醒了郝淳涛这一点。

　　然而事实与他的判断却有十万八千里之遥。曹大鹏的靠山早就不复存在，曹家母女如今走投无路、求告无门，所能指望的也就是一个彭远征。

　　郝淳涛思之再三，越想越烦躁，对祝玉山就越加痛恨。他现在基本明白，这一切几乎就是祝玉山这个阴险小人搞出来的——而事实上，祝玉山最早是胡厅长的秘书，曹大鹏与胡厅长之间的嫌隙和矛盾，与他的暗中挑拨有着莫大的关系。

　　祝玉山一直想要搞掉曹大鹏，却没有机会。这一次，机会终于来了，党委书记的岗位唾手可得，他怎么能放过？

　　郝淳涛黑着脸走进了自己的办公室，纪委副书记薛胜利慢慢跟了进来，“郝总！”

　　“老薛，你来得正好。”郝淳涛扫了薛胜利一眼，淡淡又道：“厅里的调查组在公司，你这个纪委副书记要全程陪同接待，协调各部门、各企业配合调查，有什么问题可以向祝书记汇报，当然也可以直接跟我说！”

　　薛胜利心头咯噔一声，赶紧挺直腰板表态道：“请领导放心，我明白该怎么做了。”

　　郝淳涛笑了笑，“你坐。其实也没有必要搞得这么紧张。曹大鹏在公司工作这么多年，他有没有问题，大家心里都很清楚……本着实事求是和一心为公的原则，我们要慎言、慎行……可不能为了个人的一点私心，就不顾良心和党性，去干那种落井下石的事情哟！”

　　郝淳涛叹息了一声：“曹大鹏与我搭班子多年，他出了事，我很痛心！但是我希望，无论是组织上还是同志们，都能给他一个客观公正的评价！”

　　“这些话我无法公开的场合说，但私下里可以交流交流。好了，你去忙吧，你也是老同志了，我相信你的原则和党性。”

　　薛胜利咬了咬牙道：“我明白，郝总，我先走了，有事再向领导汇报！”

　　薛胜利转身就走，他还没有出门，却又听郝淳涛轻轻笑道：“老薛啊，现在公司里像你这样成熟稳健的老同志不多了，你在中层正职的岗位上已经干了七八年了吧？等过了这一段时间，我会向厅里推荐你和其他几个老同志进班子，看看能不能成……”

　　薛胜利嘴角一抽，旋即狂喜。他霍然转身，向郝淳涛深鞠一躬，感激涕零连连道：“谢谢领导提携！谢谢领导提携！”

　　无论曹大鹏问题大小，他已经被免职，班子里就少了一个人。如果郝淳涛这个一把手向上推荐，薛胜利还是有机会进班子的，一跃成为企业高层领导——从无行政级别的企业内部管理任命的中层干部，变成正处级干部。

　　这可是凤凰涅槃啊！

　　新安机械制造集团是副厅级国企，企业党政一把手是副厅级，班子成员则是正县处级——不过，是行政主管部门机械工业厅管理的企业干部，与党政机关序列的县处级干部有一定的区别。

　　薛胜利脚步轻快得离开，有郝淳涛的这个大红包在，他就算是彻底倒向了郝淳涛，哪怕为此跟祝玉山反目也在所不惜。

　　薛胜利走后，郝淳涛嘴角浮起一丝冷笑，心道：曹大鹏倒了，你祝玉山就能上位吗？老子还偏偏就要看看，你怎么粉墨登场！

　　作为权力掌握者，最忌讳和最憎恶的就是在背后上蹿下跳的副职。祝玉山在背后阴曹大鹏，郝淳涛心里同样也不舒服——这样的人一旦上了位，谁能保证他会不会阴自己呢？

　　所以，郝淳涛暗暗下了决心，不惜一切代价，不管曹大鹏的事情最终结果是什么，他都要将祝玉山打下去。

　　……

　　福满楼土菜馆。

　　彭远征缓缓放下手里的酒杯，笑了笑，“我说易大公子，你不是找我有事要谈吗？怎么现在倒成了哑巴了？”

　　易国庆轻轻一叹，“彭少，我主动来新安挂职锻炼，你恐怕很奇怪吧？其实我在此之前，根本就对从政不感兴趣，家里安排我进中央机关，我都非常抵制。我不想做官，真的一点兴趣都没有！”

　　“既然不感兴趣，又何必勉强自己呢？”彭远征举杯邀饮，“干一杯！”

　　易国庆一饮而尽，眸光四射，“彭少，我是为爱而来的！这里，有我的爱情！”

　　噗！彭远征刚含到嘴里的啤酒忍不住噗嗤一声喷在一边，他忍住笑意擦了擦嘴角，啼笑皆非道：“爱情？为爱而来？你下来挂职……跟爱情何干？”

　　易国庆一本正经地轻轻说着，“我的爱情在新安——我心目中的女神在新安，我的真爱在新安啊！”

　　“哦，我是不是可以这样理解：你爱上了我们这里的一个姑娘，所以就让家里帮你运作来新安挂职？”彭远征玩味地笑着。

　　“不，不。她是我的大学同学，我们相爱三年，然后毕业后她就从我的生活中彻底消失，我一直找了她整整两年！我也是最近才知道她在江北大学教书……”易国庆眸光闪动，声音变得无比的轻柔起来，“我好不容易才找到她，这一次，我绝不会让她跑掉！”

　　由此，易国庆开始充满感情地讲述他与这个名叫窦晓兰的女孩死去活来又一波三折近乎波诡云谲的爱情故事。彭远征倒是没有想到，易国庆看上去一介世家公子哥儿，竟然有一颗赤子之心。

　　易国庆和窦晓兰相知相恋在大学校园之内，与普通的大学生恋情并无二致，只是窦晓兰出身工人家庭，父亲还是下岗职工，他们的恋爱得到了易家的强烈反对。尽管易国庆坚持非窦晓兰不娶，但怎奈家族的压力并非来自于口头上和精神上。

　　易国庆的母亲当面找上了窦晓兰——窦晓兰不堪羞辱、同时也认清了世家门庭深重，不是自己这等草根女孩能进的无情现实，就在易母的“劝说”下，不告而别，离开易国庆运走他乡。

　　事后，易国庆与父母及家中长辈大闹一场，先后三次去窦晓兰的家乡——江北省泽林市寻找窦晓兰的踪迹，都没有任何结果。

　　一晃两年。易国庆无意中从一个老同学那里得知窦晓兰在江北大学教书的消息，欣喜若狂。他悄然来到新安找上了窦晓兰，两人旧情复燃再次重归于好。

　　但这一次，为了两个人的将来，他选择了低调和沉默。他瞒着家里人，提出可以按照家里的意愿弃商从政。至于他如何来到新安挂职的这些细节，就不用赘述了，以易家的能量，这也不算什么太大的问题。

　　……

　　彭远征耸了耸肩，“易大公子，你的故事很感人。可是，我所能做的，也只是祝福你们。”

　　“不，彭少，我求你帮帮我！真的……”易国庆竟然当面落下泪来，可见他此刻内心情绪的激动，“求你帮帮我们！我来新安挂职，一方面是为了陪晓兰，一方面也是为了找你帮忙的！”

　　彭远征一怔，轻轻叹了口气道：“易兄，说实话，这是你的家事和私事，我有心无力啊！我觉得，你应该尝试着回去跟你的父母做做工作，好好跟他们解释一下，他们总不至于为了所谓的面子和门当户对，就抹杀你一辈子的幸福吧？”

　　“彭少，你不了解我的父母，他们的门第观念太深了，我什么办法都用完了，甚至不惜自杀要挟，统统无济于事。”易国庆哀伤地哽咽起来，“他们看不上晓兰，无论我们怎么说，他们都不肯松口……可是他们不知道，没有晓兰，我是活不下去的呀！”

　　易国庆伏在桌上抽泣起来，像个失恋后心碎无助的女孩。

　　彭远征嘴角轻轻一抽，忍不住暗暗叹息。他看得出易国庆对于窦晓兰的感情已经深入到骨髓，没想到作为世家子弟的易国庆竟然有如此痴情的一面。

　　易国庆的哭声引来了周遭食客的关注。彭远征尴尬地拍拍他的肩膀，苦笑道：“我说哥们，别哭了，跟个娘们儿一样，你说说看，需要我怎么帮你！”


第552章 更有杀伤力！

　　易国庆好不容易平复下激动震颤的心绪，紧紧握住彭远征的手道：“我爷爷是你们家老爷子的老部下，我的父母视冯老为长辈，只要你帮我跟冯奶奶说说，让冯奶奶帮我说句话，我父母会听的……”

　　彭远征愕然：“让我奶奶帮你说话？这……不太可能吧？”

　　“会的……一定会的……”易国庆央求道：“彭少，只要你帮我这个忙，我和晓兰一辈子都忘不了你的大恩大德！”

　　彭远征汗颜：“如果行，我帮你说句话是没有问题的，但问题是，我奶奶……”

　　彭远征说话间想起冯老太太那同样看重门第出身的性情观念，忍不住苦笑起来——如果这事儿出在自己身上，家里的态度恐怕跟易国庆的父母是一般无二吧？

　　世家豪门的婚姻已经不单纯是一种婚姻，还带有相应的政治经济利益等色彩，一般都是相互联姻，高层子弟很少娶平民女子，关键因素就在于此。当然，同时也因为这本是两种不同的人生轨迹，注定只能平行向前而无法交叉接轨。

　　所以，彭远征并不认为，易国庆可以从自家老太太那里获得什么帮助。一个搞不好，反而让易家夫妻受到更加“负面”和“传统”的影响。

　　但既然易国庆这么开口央求，彭远征也就只好帮他试一试。或许，对于易国庆而言，这是最后的机会了。

　　“好吧，易兄，我帮你说说。但说实话，你不要抱太大的期望，我感觉……”彭远征叹了口气道：“如果这事儿出在我身上，恐怕我们家也会强烈反弹的。”

　　易国庆如释重负，笑了笑，“不会的，彭少，如果是你，冯奶奶或许会反对，但问题不是你——是我，我想，她老人家面慈心软，不会眼看我和晓兰被拆散的。”

　　彭远征哦了一声，也不忍再打击易国庆的信心。

　　易国庆精神振奋起来，他坐直身子掏出自己的移动电话一边拨通一个号码，一边笑道：“彭少，我让晓兰过来，让她当面向你表示感谢！”

　　易国庆打电话的时候，他并不知，一场暴风骤雨已经降临到他和窦晓兰的头上。

　　易国庆还是小看了自家父母对他这个独生子的关注和关心程度，他突然一反常态要来新安挂职，已经引起了父母的怀疑。而在易家着意的“关注”下，易国庆来到新安与旧情人窦晓兰相聚的事儿一丝一毫都没有瞒过易家。

　　易国庆亦并不知，易家夫妻所强烈排斥的不仅仅是窦家草根的出身，还有在他们看来极不光彩的社会背景——窦晓兰母亲是印刷厂的普通工人，父亲是纺织厂的下岗职工，父母双方的亲戚朋友非农即贫，这倒也罢了，关键在于窦晓兰母亲有一个正在监狱服刑的弟弟，一个在当地臭名昭著的强奸犯，在几年前的严打中锒铛入狱。

　　如果说易家夫妻为了儿子可以勉强接受窦晓兰父母的出身家庭，但却万万不能容忍这不光彩的亲属背景，因为这将给易家的荣耀抹黑。

　　易国庆的母亲云秀其实昨晚就已经赶来了新安，住在了新安大饭店。今天上午11点多一点，云秀在江北大学门口截住了外出的窦晓兰，此刻正在校门口的一家咖啡馆里进行面对面的谈判。

　　云秀目光复杂地凝望着坐在自己对面、让儿子神魂颠倒不顾一切的清丽女孩，而窦晓兰同样也在注视着眼前这位来自京城的雍容华贵的中年美妇。

　　作为易国庆生命中最重要的两个女人，两女这已经不是第一次碰面了。第一次见面是在易家，云秀没有跟窦晓兰说过一句话，不屑一顾、极度轻蔑；而第二次，云秀“召见”窦晓兰，不顾窦晓兰的哀求，对窦晓兰极尽羞辱，甚至以窦晓兰父母相要挟，迫使窦晓兰悄然离开了易国庆。这便是第三次。

　　再次相见，两女的心态大有不同了。

　　窦晓兰再也不复过去的青涩和怯弱，而云秀也因为儿子的坚持而滋生出些许无奈。她甚至想过，如果不是因为窦晓兰那个肮脏下流的舅舅，她会竭力说服自己的丈夫——以儿子幸福的名义。

　　“小窦，请允许我这样称呼你吧。”云秀终于开口了。

　　“您太客气了。那么，我可以称呼您云阿姨吗？”窦晓兰的声音轻柔而清脆，带有一丝空灵。

　　这么真正面对和直视窦晓兰，云秀不得不承认，这个女孩有着很多吸引男孩的亮点，也难怪自己的儿子爱她如痴如醉。

　　“你喜欢国庆，是吧？”

　　“我爱国庆，国庆也爱我，我们虽然没有海誓山盟，但经过了这么多事之后，我们彼此爱得更深。对不起，云阿姨，当初的承诺，我没有做到。但这不是我的错，我没有错，国庆也没有错。我已经离开他两年，是命运让我们再次相逢。”窦晓兰轻轻说着，声音坚定而坚决。

　　“请您给我们一个机会，我们彼此相爱……”

　　窦晓兰的话还没有说完，就被云秀挥挥手打断了：“好吧，你不用说了，我承认——必须得承认，你们是互相喜欢的，这份感情不掺假。”

　　“但是，你的家庭，你的背景，与我们家……我这么说，你明白吗？”

　　窦晓兰嘴角一挑，“云阿姨，同样的话您已经说过一次了，从您的角度看，我出身寒门配不上国庆，但——这不是阻碍我们相爱的理由！这么久了，我已经明白，我喜欢国庆，这一辈子没有国庆，我活不下去……”

　　窦晓兰清澈如水的眼眸中滑落两颗晶莹的泪花儿，“云阿姨，求您成全我们！”

　　“哎……”云秀长叹一声，“我曾经想过成全你们，既然国庆这么喜欢你，既然他这么坚持，我本可以让步的。然而，你的家庭背景……你的舅舅……这会让易家成为笑柄，就算是我答应，国庆的父亲和叔伯长辈一大家子人，也坚决不会同意的！”

　　窦晓兰心中一颤，“我舅舅犯法，那是他的事，与我和我们家无关的……云阿姨，我……”

　　“这是一个污点，一个肮脏的污点！”云秀有些激动地冷笑着，“我们易家不能被污染！”

　　“不要说爱了……现实永远是现实，不是童话！小窦，作为过来人，阿姨劝你想开一些，你和我们家国庆真的是不合适的——你忍心让国庆被人嘲笑有个强奸犯的亲戚吗？你忍心让国庆在朋友面前抬不起头来吗？”

　　“哪有什么不顾一切的爱哟……这都是你们年轻人幻想的结果。你想想看，国庆会为了你失去他的家庭吗？没有了家庭，他会失去一切，他会变得一无所有，他甚至无法在社会上生存下去！”

　　“我敢保证，一时的热情过后，你们会痛苦，会后悔！而国庆也会为他今天的冲动而懊丧！”

　　“我同样也敢保证，时间长了，国庆在家庭荣耀、锦衣玉食与你们的所谓爱情之间，做出正确的选择。小窦，听阿姨一句劝，解脱你自己，也解脱我的儿子！”

　　“你是一个优秀的女孩子，凭你的条件，会得到属于自己的家庭和婚姻的。阿姨可以给你一笔钱，帮你创造一个晋身的机会……只要你放过我的儿子！”

　　“如果你真的爱我的儿子，就放弃他，让他娶一个门当户对的女孩，让他快快乐乐地生活下去！”

　　云秀的话像一声声惊雷，涌进窦晓兰的心胸。她泪流满面，陷入了无尽的迷茫和哀伤之中。

　　曾几何时，她对自己的爱情无比炽热和坚贞，在离别的两年中，她紧锁心门，拒绝了一个又一个优秀男人的追求，所守候和等待的就是那一份真爱。

　　再次与易国庆重逢，两人重续前缘，她本已经下定决心，与爱人一起排除万难，无论如何都要走在一起。然而，云秀的话让她动摇了，让她突然梦醒——在现实的残酷与爱情的梦幻之间，到底何处才是靠航的彼岸呢？

　　或者，有这个彼岸吗？

　　她泪眼婆娑地望着对面的云秀，心头震颤：他真的会为了自己抛弃一切吗？她和他的将来如果在失去现实所有的前提下产生，真的会幸福一生吗？

　　也或者，当爱情的颜色退却之后，他还会像现在这样坚持和坚贞吗？也包括她本人！

　　“这是一个污点，一个肮脏的污点！”

　　“如果你真的爱我的儿子，就放弃他，让他娶一个适合他的女孩，让他快快乐乐地生活下去！这难道不是你希望看到的吗？”

　　云秀的话再次在她的脑海中炸响，她无声地掩面哭泣。

　　云秀静静地望着窦晓兰，等待着窦晓兰做出的决定。

　　这一次相见，她采取了不同的方式，虽然更温和，但却更有杀伤力。

　　良久。窦晓兰擦干眼泪，缓缓抬起头来。她望着云秀，眸光平淡如水，似乎不带一丝情绪的波澜。

　　这是一种何等哀伤和绝望的眸光，让云秀心神震荡，心头突然泛起一种无与伦比的犯罪感。


第553章 你不是罗密欧我不是朱丽叶

　　片刻的心软，终归抵不过对于家族荣耀名誉的扞卫。作为易家第三代唯一的男丁，易国庆有着联姻助推家族更上层楼的重大责任。

　　云秀当即又恢复了心境的平静。

　　窦晓兰刚要说几句什么，她的汉显传呼机滴滴作响。

　　她颤抖着手取出传呼机来看去，正是易国庆发来的信息：晓兰，福满楼土菜馆，马上来，有要事！

　　窦晓兰沉默了片刻，慢慢将传呼机递给了云秀。

　　云秀扫了一眼，微微一笑，“小窦，阿姨不反对你们见面，你们以后还会是最好的朋友，你去见他吧，把你的决定告诉他！”

　　窦晓兰默然起身，落寞而去。望着她打车离开的背影，云秀忍不住幽幽叹息一声——就在刚才，她几乎都要心软了。

　　但为了易家，她又不得不这么做。尽管，这对于窦晓兰和易国庆而言，非常残忍、非常冷酷、非常无情。

　　……

　　曹家。

　　曹颖去厂里转了一圈，听说了省厅调查组来厂里的事情。她急匆匆赶回家，跟母亲刘芳说了说。可惜刘芳现在早已六神无主，也拿不出什么主意来。

　　曹颖犹豫了片刻，还是给彭远征发了一条“急事速回电”的信息。

　　彭远征受到信息，歉意地向易国庆点点头道：“易兄，我回个电话！”

　　他今天没有带移动电话，又不方便借用易国庆的电话，就跑到外边的公用电话亭给曹颖打了过去。

　　他在拨通号码的时候，发现一个身材修长姿容清丽带却是满面泪痕的女孩失神地走进了土菜馆，心头突然浮起而来一丝不好的预感。

　　“远征，是你吗？”这个时候的电话还没有来电显示，但凭直觉，曹颖猜出是彭远征的电话。

　　“嗯，是我，小颖。”

　　“远征，我刚才去厂里走了一趟，听说省厅的调查组下来了，目前正在查我爸爸……”曹颖有些急急道，“我现在该怎么办？”

　　“他们终于还是来了……小颖，别着急，让他们查就是！你放心，应该不会查出什么大问题来的。现在，你……”彭远征迟疑了一下，因为他突然觉得以曹颖这样柔弱的性格，让她去走接下来有些艰险的路，会不会太难为她了。

　　但她爸爸的事情，也就只有她出面——她没有任何选择的余地了。

　　“小颖，你听我说，你写一封举报信……就按照我说的意思写，然后你直接去省城，去省纪委举报投诉！你不要担心，我会找朋友安排你过去！”彭远征压低声音轻轻道：“把这层窗户纸捅破，让省纪委插手你爸爸的案子，这样一来，省厅那边就插不进手去了！”

　　“远征，这……这样能行吗？”曹颖颤声道。她长了这么大，还从来没有抛头露面干过这种事，说不心慌是假的。

　　“小颖，你要坚强一点！你要知道，你爸爸的事情，只有你去做！不要迟疑，这事儿越快越好！只要你把问题反映过省纪委，我就能找我的朋友通过正当渠道帮你说话！”

　　彭远征柔声说着，“勇敢一点！我相信你一定能行的！你最好是明天一早就去省城，我会让朋友在省城接你，到时候送你去省纪委！”

　　“好，我试试……远征……我……”曹颖那句“你能不能陪我过去”的话立即咽了回去，彭远征能这样帮她已经算是仁至义尽了，她还能奢求什么呢？

　　……

　　挂了电话，彭远征又进了土菜馆。他已经看到刚才那个女孩就坐在他的位置上，两人正说着什么，女孩在无声的哭泣。

　　“国庆，我们走吧，到一个谁也不认识我们的地方去，生活一辈子……我什么都不要，只要你能在我身边……”窦晓兰哽咽着泪流满面。

　　易国庆一怔，探手抚摸着窦晓兰的肩膀，柔声道：“晓兰，你今天是怎么了？怎么说这种话！我们不需要跑，我们为什么要跑？我们相爱，正大光明，谁也不能拆散我们！你放心，我已经有了办法，我这次让你过来，就是见见我跟你说过的彭少，彭少会帮我们的！”

　　窦晓兰抽泣着摇摇头，“国庆，我只问你一句：你愿不愿意抛弃一切，跟我一起远走高飞，我们什么都不要管了……”

　　窦晓兰虽然在哭泣但说得却是非常正式和认真。易国庆吃了一惊，他皱眉又道：“晓兰，你跟我说，这到底是怎么了？你……为什么要抛弃一切呢？怎么可能抛弃一切呢？我有我的父母，你也有你的父母，我们怎么能不管他们？”

　　窦晓兰眸光哀伤地擦干了眼泪，缓缓起身来，轻轻道：“国庆，谢谢你的爱。其实我知道，在你的生命中，不仅有我，还有你的家庭，还有你现在拥有的一切。我也是一样。”

　　“我不能让你放弃这一切，这样，将来我们都会非常痛苦。我不能这么自私，毕竟，这个世界上，除了爱情之外，还有亲情，还有很多需要我们珍视的东西。”

　　“国庆，我们分手吧。你回到自己的生活中去，我也开始尝试着开始自己新的生活。我们之间，是不能走到一起的。”

　　易国庆脑袋轰地一声，起身走到跟前一把抱住窦晓兰颤声道：“晓兰，你忘记我们的誓言了吗？你怎么能放弃我们的爱！”

　　“国庆，我们是两个世界的人啊……我现在终于明白，我这种穷丫头是没有资格拥有爱情的，我的爱情一文不值……你走吧，我们分手吧！”

　　“为什么？这是为什么？！”易国庆像是魔怔了一般歇斯底里地哭喊着，引得周遭的食客纷纷侧目。

　　彭远征就在一侧，看着这一幕，心头也不禁唏嘘不已。

　　窦晓兰哆嗦着手抓住易国庆冷凉的手，“国庆，醒醒吧，你不是罗密欧，我也不是朱丽叶——我们没有办法扞卫自己的爱情……你保重，我走了！”

　　说完，窦晓兰奋力甩开易国庆的手，掩面哭泣着冲出了饭馆。

　　易国庆绝望地一头栽倒在地。

　　彭远征叹了口气，上前去俯身扶起易国庆，安慰道：“易兄，别太激动了，应该是出了什么变故……等你再过去找她谈一谈吧。”


第554章 宁死不悔！

　　彭远征好不容易才把情绪几近崩溃的易国庆从饭馆里拖出来，送回了他的住处。安顿下他，彭远征本想离开返回县里，但见易国庆失魂落魄的样子，又担心他出点什么意外，就留下来继续安慰着他。

　　易国庆一直在流泪，哀莫大于心死，窦晓兰一句“你不是罗密欧我也不是朱丽叶”的分手宣言，给他的刺激太大了。他满怀信心而来，对爱情和未来正充满着无尽的憧憬，然而却突然遭遇了当头一棒，这种打击对易国庆而言，是致命的。

　　“彭少……我想不通……晓兰为什么会突然这样……昨天晚上，我们还商量着怎么操办婚礼……”

　　易国庆悲哀地喃喃自语，眸光中的绝望让彭远征看得心头怆然。

　　易国庆和窦晓兰这种撕心裂肺的爱情活话剧，带给了他极大的心灵震撼。虽然他跟易国庆也不是很熟的朋友，但见易国庆如此真情流露，也难免感同身受。

　　这是一个与众不同的世家子弟。彭远征默默得思量着，开始琢磨自己是不是帮他一把。与失去理智沦陷在悲痛深渊中的易国庆相比，他其实当时就意识到，窦晓兰的突然变化、态度的急转直下，应该跟易家有关。

　　否则，她不可能这样。

　　“我不是罗密欧，但我真的可以为她抛弃一切，但是她不给我机会啊……彭少，我可以什么都不要，只要她跟我在一起！”易国庆痛哭流涕，歇斯底里地嚎哭起来。

　　彭远征轻叹一声：“易兄，别太难过了。你好好想一想，如果你真的离不开她，咱们再想想别的办法。其实只要你们坚持住，什么压力都不成压力了。”

　　易国庆一把抓住彭远征的手，颤声道：“彭少，问题是我能坚持，可她现在不愿意坚持了呀……”

　　“未必，易兄，你有没有想过，窦晓兰为什么会突然要向你提出分手呢？”彭远征拍了拍他的肩膀。

　　易国庆整个身子陡然间哆嗦了一下，他抬头来望着彭远征，眸光中透着愤怒和绝望：“难道是我家里？一定是的，我妈一定来了新安……”

　　彭远征无言点头。

　　易国庆呆了一呆，突然发疯似的冲到客厅的电话机跟前，抓起电话就拨通了一个号码，那边刚接起电话，他就冲着电话里吼道：“爸，我妈呢？她是不是在新安？她在哪？我要见她！”

　　……

　　易国庆疯狂地冲出门去，彭远征犹豫了一下，还是跟了上去。这种事情他遇不上便罢，既然遇上了，也不好让易国庆“独自行动”，一旦出点什么意外，他心里也过意不去。

　　两人打了一辆出租车，直奔新安大饭店。易国庆的母亲云秀刚跟窦晓兰谈完话回到饭店，儿子就闯进门来。

　　见易国庆如此情绪失控的神态，云秀就知道坏了事——换言之，失去窦晓兰对易国庆的打击之大、之深、之重，远远超过了她和易家的预计。

　　“儿子，你……”云秀刚要上前，就听易国庆愤怒地猛然将她一把推开，声音冰冷：“你不是我妈，我也不是你的儿子。如果你真的是我的母亲，你就会考虑到我的痛苦，不会这么残忍地在我的心坎上刺刀子！可你没有，从来都没有！！！”

　　“你考虑的从来都是你们的面子，你们的面子！我一辈子的幸福，还不如你们所谓的面子值钱！门当户对？哈哈哈！还真当我们家是贵族了？我爷爷当年就是一个放牛娃，我姥爷当初也不过是地主家的长工——你们，你们身上流着的血脉真的比别人高贵吗？高人一等吗？”

　　“笑话！天大的笑话！！你们凭什么抹杀我的幸福！凭什么？！”

　　“我受够了！我真的受够了！”

　　易国庆跺着脚语无伦次地咆哮着，云秀气得嘴角都颤抖起来，眼前一阵发晕，差点没栽倒在地。

　　彭远征吓了一跳，赶紧扶住她，又回头望着易国庆皱眉道：“易国庆，过分了啊，你好好跟阿姨说话，好好解释！”

　　云秀没有见过彭远征，以为彭远征是易国庆在新安的同事，不想在外人面前扯上家事丢人现眼，就扫了彭远征一眼淡淡道：“同志，谢谢你送国庆过来，你回去吧。”

　　彭远征哦了一声，转身就要走，却被易国庆一把拉住，“彭少，你别走！今天你就帮我做个见证——”

　　云秀眉梢一挑，疑惑地望向了彭远征。彭远征耸耸肩笑笑，“阿姨，我大伯是冯伯涛，我叫彭远征。”

　　云秀眼前一亮，讶然勉强笑道：“原来是冯家的远征啊！阿姨今天头一次见你，看看这事闹的……远征啊，你帮我劝劝这个孩子，你看他这个样子！太不像话了！”

　　易国庆冷笑着：“我很清楚自己在做什么。妈，当着彭少的面，我非常郑重地向你和家里表明我的态度：这一辈子，我非晓兰不娶，没有她，我活不下去！如果家里再阻挠我们，我只能说，你们会失去我这个儿子！”

　　“我宁死不悔！既然易家以我和晓兰为耻，那么，我就不做高贵的易家人了！我会永远留在新安和晓兰一起生活，绝不会再踏进易家半步！”

　　易国庆的声音斩钉截铁，云秀的脸顿时变得煞白。她万万没有想到，儿子的态度这一次竟然会这么义无反顾！就连彭远征都没有想到，易国庆会当着他母亲的面说出这番话来。

　　云秀泪流满面，颤声道：“儿子，你这是说的什么疯话？你连妈妈都不要了吗？”

　　“请原谅我，妈妈。我心里很清楚，如果我这一次不能抛开一切，我会永远地失去晓兰。你不理解我对晓兰的感情，如果没有她，我活着也是一具行尸走肉！”

　　“你们要我这样吗？！你们要一个行尸走肉吗？”

　　易国庆暴怒而去。

　　云秀呆滞地站在那里，大脑中一片空白。彭远征叹了口气，还是追了出去。他一路陪在易国庆身边，随他去了江北大学的教师宿舍区。

　　站在窦晓兰住的楼下，易国庆转身凝望着彭远征，勉强笑着：“彭少，今天实在是麻烦你了。拜托你上去跟晓兰说一句话：我现在什么都没有了，我愿意脱离易家，她还是要离开我吗？我就在楼下等她，如果她不下来，我就离开！”

　　“从今往后，我再也不来找她，只等她一句话，就可以决定我的命运！”

　　彭远征闻言，心里咯噔一声。

　　……

　　彭远征敲开了窦晓兰的门。

　　窦晓兰很久才出来开门，脸上犹自挂着泪痕，神色憔悴，看得出她此刻的状态比易国庆实在也强不到哪里去。

　　“你是？”

　　“窦老师吧，我姓彭，是易国庆的朋友，我可以进去坐一坐吗？有几句话，我替易国庆向你转达一下。”彭远征微微笑着，气度从容。

　　窦晓兰犹豫了片刻，还是打开了门。她是大学教师，性格温婉很有教养，纵然是在伤心之中，也不愿意失去了礼数。

　　“请坐。”窦晓兰勉强笑着。

　　“呵呵，谢谢。请恕我说一句冒昧的话，窦小姐，你真的爱易国庆吗？”彭远征摊了摊手。

　　窦晓兰表情痛苦地转过头去，默然相对。

　　“如果你们真的相爱，就应该携手共度难关，一起坚持抗住风雨和压力，而不是互相伤害。”彭远征轻轻又道。

　　“彭先生，你不知道他们家给了我多大的压力，你也不清楚他们是怎样的家庭——这足以让我一辈子都抬不起头来。”窦晓兰猛然转头望着彭远征，哽咽起来。

　　“我很了解，因为我也在这样的家庭当中。但是，如果我是你们，我会与自己的爱人一起坚持，无论怎样都不放弃对方，你这样轻言放弃，对易国庆的打击太大了。”

　　彭远征笑了，“所以，你今天的过激表现，其实很没有必要。我知道是易国庆的妈妈再次找上了你，但你处理的方式不对，你可以把易国庆找过来，让他跟自己的妈妈谈。”

　　“无论结果为何，都不至于激化矛盾，你说是不是这样？”

　　窦晓兰肩膀剧烈地颤抖了一下。

　　“两个人在一起是一种缘分，尤其是你跟易国庆之间，你们已经坚持了这么久，轻言放弃，是对自己和这段感情的不负责任！”

　　“我说多了，其实易国庆只让我转达他一句话。”

　　“窦小姐，就在刚才，易国庆当着我的面，跟他母亲表明了态度，他宁可脱离易家，不做易家的儿子和孙子，与易家断绝关系不再进门，也不愿意失去你！易国庆就在楼下，去不去见他，你自己拿主意吧。”

　　“换言之，如果易家再拒绝你，就会失去他这个儿子。他的态度如此，我想，已经说明一切了。再见，你好好考虑一下。”

　　说完，彭远征转身就走。话都说到这个份上了，他也实在是无话可说了。如果窦晓兰还是拗不过这个弯来，那也只能说明两人有缘无分了。

　　既然如此，再强求也是无济于事的。不过，一旦如此，恐怕就要酿成不可挽回的悲剧。


第555章 培养接班人

　　彭远征慢慢下楼，突然听到身后的门响，然后就见窦晓兰一阵风似的从他的身边冲下，等他下了楼，易国庆和窦晓兰两人早已紧紧拥抱在一起，哭成了一对泪人儿。

　　彭远征长出了一口气，笑了笑大步离去。

　　两人重归于好，接下来的事情就需要两人共同面对，那就是易家的私事，他不合适再掺和进去了。

　　一直到回到县里，彭远征的情绪才慢慢纾缓下来。前世今生、两世为人，这是他所亲历过的最为惊心动魄和真挚动天近乎梦幻一般的爱情，让他心神激荡，感动不已。

　　他真心地为易国庆和窦晓兰祝福——经此风波，他相信易家会转变态度的，而纵然易家不改初衷，恐怕也无法再阻拦这对恋人在一起。

　　易国庆一直在寻求外界的帮助，拯救这段来之不易的感情，但其实，真正的救赎者还是他自己。

　　彭远征刚进办公室，霍光明就走进办公室来汇报工作。

　　霍光明现在虽然是县府办副主任，但主要还是为彭远征工作，相当于彭远征的大秘。霍光明心知这既是彭远征对他的信任和看重，又是一种无形的考察。

　　彭远征主持县政府工作，在彭远征身边工作，其实就相当于掌握实权。这份差使的地位和引人羡慕度，在某种意义上说，比县府办主任王浩更盛。

　　所以，霍光明比以往更加耐心细致、更加谨小慎微、更加勤奋敬业。

　　作为彭远征的心腹，他必须要在工作上跟上彭远征的效率和节奏，如果跟不上，那对不住，他只能被淘汰。跟随彭远征的时间越长，他就越有压力。他知道，彭远征与别的领导不同，首先看重的是工作。如果工作不行，其他都是零。

　　每天下午下班的时候，霍光明都要加班半个小时，把当天县政府的重大主要工作小结一遍，然后把明天彭远征的工作日程进行“大纲性的梳理安排”，第二天一早就提报给彭远征，便于彭远征掌握第一手信息和灵活处理事务。

　　这个习惯一直延续了下去，以至于后来，彭远征每在一地任职，身边的工作人员都引入了如此“霍氏模式”。

　　霍光明进来的时候，彭远征正在翻看霍光明提前送到他案头上的“每日工作动态”和“每日日程安排”，见他进来，不由抬头笑道：“今天我有事耽搁了，今天下午的安排全部延迟到明天上午。”

　　“好的，领导。领导，李县长和郭县长都说要过来找您汇报工作，您是……”霍光明轻轻问道。他是在问彭远征愿不愿意见着两个副县长，同时先见哪一个，完了他再通知。

　　“先让老郭来吧，他肯定是要谈物流产业园区的项目。正好我也有个新思路，要跟他谈一谈。”彭远征稍稍犹豫了一下，还是提出先见郭伟全。

　　虽然前后顺序并不代表什么，但这也隐喻着彭远征心态的悄然变化。

　　前不久，韩维曾经对彭远征说过这样一段话：作为基层领导干部，如果要想升迁，就必须要培养出一个“接班人”来。如果没有接班人，升迁是很难的——因为上头会考虑到你手头上的工作无人可以接替，直接就会影响提拔。

　　对于下属而言，也是这样。你必须要竭尽所能配合“上级”的工作，而不是在背后搞什么小动作，只有让“上级”升迁而去，你才会有被提拔的机会。在官场上，这就叫做“双向培养”，所谓互相补台不拆台，才能共同进步。也诚所谓合则两利、分则两伤。

　　因此，对于彭远征来说，他要想名正言顺的干上邻县县长或者更进一步当县委书记，就必须要有人“接班”，顶起县政府的常务工作和县里的整体经济工作。

　　从个人感情而言，李铭然与他相交时间长、也比较信任，第一序列的“接班人”应该是李铭然，所以他当初极力向上推荐李铭然进了县委常委班子。但是他后来发现，李铭然经济工作上就是一个门外汉一窍不通，连起码经济敏感性都缺乏，这样的干部无论责任心多强、多么清正廉洁，在改革开放推进经济发展的背景下，都很不适合主抓政府工作。

　　经过慎重考虑，彭远征还是将郭伟全摆在了前面，这无关当前的县府班子排序和排名。郭伟全为人稳重老成，又不乏改革创新的意识，同时熟悉经济工作，是相对最合适的常务副县长乃至县长的接任人选。

　　这还只是彭远征的一个初步考虑，还需要进一步的观察和考察。如果郭伟全真的被确定下来，他会想办法将李铭然调离县府。否则，有李铭然这个常委副县长在，郭伟全的工作也没法开展。

　　当然，他目前需要做的是把握住一个适度的分寸，不能因此引起李铭然和郭伟全两人之间的隔阂与敌对。

　　郭伟全很快就来了，他目前手头上正在做的是物流产业园区的项目规划和立项，但物流产业园区是一个虚置的项目，真正实的，还是其中配套的三个主项目：一个是小商品城项目正在由华商置业公司筹建，一个是机电设备交易中心，一个是农贸调味品批发集散中心，所谓的“一城两中心”——邻县94年的经济工作重点。

　　“彭县长，我们的报告打上去，市长办公会已经研究通过，孟市长批示同意建设。但是，在立项上现在有很大的难度。”郭伟全叹了口气，眸光复杂道：“主要是卡在了一些行政业务主管部门里。我刚做通了商业局、经贸委和规划局的工作，打开了局面，可到了建委，最重要的建设手续审批迟迟没有动静。”

　　“我找上了市建委的分管副主任。可惜，此人不是闭门不见就是不撒口。我考虑着，是不是找找……找找顾主任！”

　　郭伟全有些闪烁其词。

　　他所说的“顾主任”就是前新安区区长顾凯铭。顾凯铭从新安区调任市建委主任，有“贬黜”的色彩，而官场上又传闻顾凯铭与彭远征有很深的个人矛盾。所以，在郭伟全看来，市建委在项目手续上的刁难，基本上是顾凯铭与彭远征个人恩怨在工作上的折射。

　　事实上，经贸委、商业局这些部门之所以设置障碍、并不配合，根子在于谁都明白邻县这两个项目就是挖市里两个同类型市场的“墙角”的——作为分管部门，这势必影响到他们各自的部门利益。郭伟全通过个人人脉关系，疏通了这些关卡，莫名其妙又在建委卡住，这本身就说明一些问题。

　　彭远征眉梢一挑，他是何等心智城府之人，焉能听不出郭伟全的弦外之音来。

　　他神色不变地笑了笑，“老郭啊，先别去抱怨市直部门的工作效率低，我们首先要反思和反省一下，我们报批的手续是不是做得完善和到位了？是不是按照制度要求和上级部门的要求做好了各种基础工作？”

　　郭伟全苦笑：“彭县长，报批的材料已经全得不能再全。他们之前鸡蛋里头挑骨头，让我们完善这种、增补那种，到了后来，实在是没法在材料本身上说事儿了，就开始拖、压。根据我的了解，我们送批的手续现在仍然压在业务科室，连正常的流程都没有开始。如果再这样拖下去，上半年立项是完不成的，年底前能完成立项就算是不错了。”

　　郭伟全心说，还94年的重点工作呢，如果连项目立项都完不成，还谈什么实质性的运作。到头来，终归还是一句空话，在年终的工作总结上增添上轻描淡写的一笔：“机电设备交易中心和农贸调味品集散中心正在积极推进运作之中”。

　　他今天来找上彭远征，就是希望彭远征出面做做工作。至于他怎么打通顾凯铭这一关，郭伟全觉得也不是太难——毕竟，常务副市长是彭远征的亲娘舅，如果彭远征真要撕破脸皮，顾凯铭也不敢顶住不放。

　　彭远征沉吟了片刻，摆摆手道：“这样吧，老郭，你先少等两天，我跟市建委的领导沟通沟通再说。”

　　“行，那你忙，我先回去。”郭伟全见彭远征应承下来，就起身离去。

　　望着郭伟全离去的背影，彭远征的脸色微微泛起了一丝阴沉，心头的怒火一点点被点燃。

　　这已经不是顾凯铭第一次对邻县的项目手续进行刁难了。无论是煤化工项目、小商品城项目还是矿泉水厂项目，手续立项过程中都在建委那边“不通畅”。虽然彭远征并没有亲自出面，但手续的审批却很艰难，有一次甚至是韩维亲自协调的。

　　把个人的恩怨体现在工作上，因私废公，这是彭远征生平最厌恶的行为。顾凯铭如此一而再、再而三地使这种毫无智商含量的绊子，着实让人看不起。

　　彭远征缓缓站起身来，准备明天上午去市建委，当面会一会顾凯铭。


第556章 如果给脸不要脸

　　其实，彭远征和顾凯铭也没有什么根本性的矛盾和利益冲突。非但如此，在彭远征初到新安区任职的时候，还与顾凯铭有过一段成功愉快的合作，关系相当密切。

　　只不过，两人的隔阂和“对立”到后来几乎是必然的。

　　顾凯铭要争权，就与区委书记秦凤站在了对立面上。而后来彭远征渐渐与秦凤相知走到一起，同时就慢慢成为顾凯铭的眼中钉。

　　后来，顾凯铭被调离新安区，任职市建委。这在当时，是被认为是一种贬黜。从行政区的区长、尤其是中心城区的区长，改任市直部门一把手，虽然级别没变，但政治地位和权力等次却是不可同日而语了。

　　很多人都怀疑顾凯铭犯了错误或者出了问题，议论纷纷。不过，时间一长，这种议论也就消散了。顾凯铭照样在市建委主任的位置上叱咤风云，日子过得似乎还不错。

　　实际上，顾凯铭并没有“出事”，而是受了前任市长周光力的“牵连”。周光力与市委书记东方岩争权，作为周光力的嫡系下属，顾凯铭遭遇权力利益格局调整的冲击无可避免。

　　所以，直到今天，顾凯铭仍然觉得非常冤屈和憋屈，觉得自己满腹才学和一腔抱负，却不幸沦为高层权力斗争的牺牲品。

　　第二天早上，彭远征先是送曹颖去了火车站。

　　曹颖要赶去省城“替父申冤”，这是她活到现在头一次独自一人做这种“大事”，心头难免忐忑不安。见她如此，彭远征忍不住叹了口气：“小颖，你要知道，这种事情非你不可——如果你不勇敢地走出这一步，你爸爸的问题可能就会变得非常复杂……”

　　彭远征心说：说不定曹大鹏会被人整个半死，而且身败名裂殃及妻女家庭。当然，这话他是万万不能说出口来的，因为精神脆弱的曹颖根本就吃不住。

　　“远征，我……”曹颖站在列车前，突然回头眸光复杂地望着彭远征，心头的无助感越加强烈，她有一种很强的冲动，想要央求彭远征陪她一起去省城，但是这话怎么也说不出口。

　　彭远征无视了她“哀求”的眼神，探手拍了拍她的肩膀，柔声道：“小颖，你一定行的！快上车吧，车马上就要开了，到了省城，会有人接你的。”

　　曹颖有些失望地哦了一声，咬咬牙还是上了车。等她回头再来寻找彭远征的时候，却发现彭远征已经转身大步离去。

　　曹颖幽幽一叹，迈步进了车厢找到自己的位置坐下。只要不是春运期间，很多车次平时还是很空的，整整一节车厢，包括曹颖在内，乘客超不过十个人。

　　呜呜！

　　列车轰鸣，车轮转动。曹颖透过车窗凝视着站台上那表情肃穆打着手势的车站值班员，心头微微泛起一丝感慨。她心里明白，从今天开始，她将走上一条与往昔截然不同的人生轨迹。不管父亲曹大鹏的事情最终结果是什么，她的生活都再也回不到过去。

　　彭远征离开火车站，驱车直奔市建委。

　　在市建委门口，彭远征微微迟疑了一下。经过了一个晚上的情绪沉淀，他心底的怒气已经消散了不少，但他最终还是决定亲自来找顾凯铭一趟——一切都为了县里的项目推进。

　　他心里很清楚，顾凯铭有的是手段把邻县的项目活活卡在市建委这里。他也不会表示不批，只是给你采取一个拖字诀，就能把很多项目给拖死。

　　彭远征沿着建委办公楼那昏暗潮湿的走廊向二楼行去，在拐角处被建委办公室的一个女干部给拦住：“你找谁？”

　　彭远征笑笑：“我找一下顾主任！”

　　女干部一听说是找顾凯铭，就换上了一副温和的笑容，打量了彭远征几眼，见他气度不凡也像是领导干部，就不敢怠慢笑着道：“请问您是？……您在休息室稍等片刻吧，顾主任正在开会。”

　　彭远征哦了一声，“谢谢，请转告顾主任，就说邻县的彭远征找他有点事。”

　　“啊……您就是彭县长！您请坐！”女干部眸光一闪，彭远征这个名字在新安可是大名鼎鼎，机关上的人几乎没有不知晓的，尽管很多人都没有见过彭远征本人。

　　女干部两眼放光再次暗暗打量着彭远征，态度更加恭谨和热情。她给彭远征泡上茶，让好坐，又送上一份报纸，这才离去。

　　顾凯铭没有开什么正式会议，不过是把几个副主任叫到自己的办公室开一个工作上的碰头会，彭远征来的时候，基本就要结束了。

　　会刚结束，办公室的人就来向他报告，说是邻县的彭县长到访。顾凯铭眉梢一挑，淡淡道：“我手头上还有点事情，让他先等一会吧，过半个小时，让他过来。”

　　办公室的人当然照办，不敢说什么。其实按照规矩和礼数，顾凯铭就算是有事处理抽不出身来，也应该派一个副主任过去相陪，毕竟彭远征是邻县政府事实上的一把手。

　　彭远征静静地等候在休息室里，神色平静从容，不急不躁。过了大半个小时，方才那个女干部才笑着推门走进来道：“彭县长，我们顾主任刚开完会，请您过去。”

　　彭远征点点头，起身跟着女干部走到顾凯铭的办公室门口。

　　顾凯铭的办公室门紧闭着，顾凯铭竟然没有象征性地在门口迎一迎，这也显得有些架子太大、太狂妄、太失礼了。就连建委办公室的这个女干部瞬间都觉得难堪起来，搓了搓手也不知道说什么好。

　　这是一种蔑视，足以激怒很多人。

　　女干部忍不住回头观察着彭远征的脸色，见他神色不变，主动上前敲了敲门。

　　“进来！”办公室内传出顾凯铭那熟悉的微带点阴沉的男中音。

　　彭远征淡然一笑，推门而入：“顾主任！”

　　顾凯铭放下手里的材料，抬头来望着彭远征，故作惊讶、意外状地起身哈哈大笑：“小彭同志？欢迎欢迎啊！”

　　顾凯铭起身离开办公桌后面，走出来与彭远征热情地握手寒暄，又是让座上茶之类。这倒让办公室的女干部有些迷糊了，看顾主任跟彭县长这样子分明是关系不错的熟人，怎么顾主任连起码的礼节都给遗忘了？

　　到了顾凯铭这种层次，当然不至于如此弱智。只是顾凯铭心里一直憋着一股火，再加上在他心目中彭远征不过是一个官场后进、级别又与他差半格、资格更是没法比，兼之彭远征还是“有求而来”，他有意故作姿态，给彭远征一个下马威。

　　能激怒彭远征是最好的了，可显然彭远征的城府和心胸远比他想象中的沉稳，反倒显得他落了下乘。

　　“小彭同志啊，找我有事？”顾凯铭微微一笑，“不过短短两年的时间，小彭同志现在就主政一方，着实令人佩服哟。”

　　“顾主任客气了。我这一次来，是想找顾主任通融通融——是这样，我们县里正在着手规划一个物流产业园区的整体项目，其中有两个子项目，机电设备交易中心和农贸调味品集散中心正准备上马，各项手续都基本到位了，就还剩下咱们建委这一头，还请顾主任多关照一二！”彭远征笑着说道，态度温和。

　　顾凯铭故作一怔：“小彭同志真是好魄力，又要上大项目，我听说你们那个小商品城项目累计总投资超过一个多亿，真是不简单！这两个项目准备什么时候上马？基础性的工作都做好了？”

　　彭远征心里暗暗冷笑：你装什么装，明明已经报批到建委这里，而且还按照你们的各种刁难补了很多手续，反过头来你倒还有脸跟我装傻！

　　“顾主任，我们的材料已经报到建委一段时间了，还请顾主任抽空关照一下。”彭远征淡淡说着。

　　顾凯铭哦了一声：“已经报过来了？小彭同志，你们的动作不慢嘛！好的好的，我抽时间问一下，看看是不是符合程序，如果没有问题，就让业务科室抓紧批了，不能耽误你们县里的经济建设嘛！”

　　“不过嘛，小彭同志心里也有个思想准备，现在市里各区县报送的项目太多，据不完全统计已经超过一百个，你也知道，审批需要调研和论证，我们要逐个进行审核，不能当盖章的木偶。所以，这些都需要时间，你们要沉住气，别着急！当然，在可能的情况下，我们会优先考虑支持贫困县的工作，给你们开开绿灯！”

　　顾凯铭话锋一转，虽然话说得很漂亮，其实却是一种拖字诀的回应。

　　对于顾凯铭的态度，彭远征早有所料。他今天来也不过是一种姿态，也没指望顾凯铭能有善意和积极的回应。只是该低的头他也低了，如果顾凯铭还是死缠着不放，那么，他自有另外的对策。

　　不到万不得已，他不愿意跟顾凯铭撕破脸皮，可如果顾凯铭实在是给脸不要脸，那么也只好八仙过海各显神通了。

　　无论如何，彭远征绝不允许这两个前景看好的项目在审批的环节上消耗下去。


第557章 一种羞辱

　　“行，那顾主任你忙，我就先告退了。我还要去市委，给韩书记汇报一下工作。”彭远征起身告辞。

　　他的话本是随口一说，但听进极度敏感的顾凯铭耳中，却成了一种“隔山打牛”。顾凯铭虽然面带微笑一路将彭远征送出门来，心里却在冷笑：怎么，想拿韩维来压我？老子怕个球？！

　　韩维虽然是市委副书记，但在市里分管党群，固然在市委常委班子里排名第三，却并非建委的分管领导。所谓县官不如现管，韩维这个市委副书记对于顾凯铭这种市直实权部门一把手而言，震慑力其实不足的。

　　而他底气之所以这么足，还与最近市府班子领导的工作分工调整有关。就在前几天，市长周锡舜召开市长办公会，调整了市长与副市长的工作分工。经济工作本来是归常务副市长孟强分管，但周锡舜却是一把抓了过来，亲自靠上。而因为改革开放本身就是大刀阔斧推进城市化进程的过程，城建系统与全市整体经济工作息息相关，所以建委和经贸委在事实上成为市长亲自分管的职能部门，虽然还挂靠在常务副市长孟强的名下。

　　这两天，顾凯铭已经直接向周锡舜汇报开了工作，而孟强则默许了。

　　有些敏感的人已经察觉到，顾凯铭正在拼命地向周锡舜靠拢，而周锡舜也给予了一定的回应。毕竟，周锡舜来市里任职，根基浅薄，必须要打造属于自己的心腹班底，包括顾凯铭在内的一些市里的县处级实权干部，正在他的考虑和考察范畴之中。

　　对于顾凯铭而言，这是一个千载难逢的机会。

　　彭远征自己开车返回县里，进了办公室，马上就把郭伟全喊了过来。

　　“老郭，我刚从市建委回来，跟顾凯铭面对面谈了一次。”彭远征笑了笑。

　　郭伟全轻轻吐出一口气道：“怎么样？顾凯铭怎么说？”

　　“顾凯铭同意给我们开开绿灯，算是支持我们贫困县的经济发展。当然，人家的话是这么说，咱们也不能在家里干等着——这样，老郭，你常往建委那边跑一跑、催一催，咱们的目标只有一个，尽快完成手续，进入实质性的运作。”

　　“同时，招商引资先做起来吧，让经贸委去市里和省里招商……”彭远征挥了挥手。

　　郭伟全迟疑了一下，笑道：“彭县长，招商的事情是不是先缓一缓？万一手续一时半会跑不下来，我们……”

　　“怎么，老郭，我听着你似乎信心不足嘛，呵呵，不要担心，我们的项目符合政策要求，不可能半路流产的。我明天准备去向市领导做一次专题汇报，争取市领导的支持。”

　　“这两个项目，不但要做，而且还要做好！”

　　彭远征的声音虽然不大，但却斩钉截铁，不容置疑。

　　郭伟全不敢再说什么，点点头答应下来。

　　……

　　下午，易国庆的母亲云秀突然来了县里，要见彭远征。但彭远征没有在办公室，而是在小商品城建设的工地上。

　　云秀在智灵的陪同下去了工地，在机器声轰鸣非常繁忙的建设现场，在人来人往的施工队伍中，发现了戴着黄色安全帽正与一群工人站在一起的彭远征。

　　云秀吃了一惊。她没有想到，冯家这个极高贵的三代嫡长孙竟然穿着一身脏兮兮的工作服，似乎在亲自参与施工。其实彭远征倒也不至于操刀上阵当起建筑工人，只是他定期在工地上转悠，与施工方面的人也熟悉了，偶尔兴起也下去搭把手。

　　久而久之，项目部的管理者和工人们也默认了这个几乎天天跑来检查施工进度、工程质量并再三强调施工安全的彭县长的存在。

　　彭远征戴着安全帽跑了过来，在工地边缘见到了云秀，也同样有些意外。

　　“云阿姨？您怎么来了？”彭远征笑着搓了搓手上的水泥粉末，“这里是工地，也没地方请阿姨坐了。”

　　云秀望着彭远征苦笑起来：“远征啊，你好歹也是个县长，怎么还跑到工地上亲自干活来了？看看你这身打扮，太不像样了。”

　　“呵呵，我经常来工地，看看施工进度。”彭远征不愿意在这种话题上跟云秀闲扯，直接就开门见山了，“您找我有事？”

　　“远征啊，阿姨求你件事你看成不成？”云秀叹了口气道：“国庆和窦晓兰的婚事，我跟他爸爸也商量过来，既然这孩子坚持，我们做父母的也不能当恶人。现在是新社会，讲究婚姻自由……”

　　彭远征笑了，“就是这样，阿姨，国庆和窦晓兰感情很深，分是分不开他们的。”

　　云秀哎了一声，“远征啊，话是这么说，但是——”

　　云秀望着彭远征压低声音道：“远征，你跟国庆谈一谈，劝劝他，就说家里同意他和窦晓兰结婚，也同意窦晓兰进门，但是——希望窦晓兰表表态做个保证，婚后别跟她家里那些乱七八糟的亲戚来往，最好是跟她的娘家不犯事、少犯事！”

　　“等过上几年，他们的婚姻牢固了，有了孩子，家里会考虑在一个适当的时间，把她的父母接到京城去。”

　　云秀的话让彭远征听了非常反感，他觉得易家夫妻真是太过分了。这就相当于告诉窦晓兰——想当我们易家的儿媳妇，可以，但是要跟你的父母亲戚断绝关系——

　　彭远征相信，这种条件是窦晓兰所不能承受的。她哪怕是放弃这段爱情，也断然不会放弃自己的父母。

　　易家提出这种条件，对窦晓兰来说就是一种羞辱。

　　彭远征慢慢抬头望着云秀，声音冷淡了下来：“阿姨，对不起，这种忙我不能帮，这种话，我也说不出口！”

　　“我们可以换位思考一下，假如国庆和窦晓兰换个位置，如果窦家提出要国庆和您及易叔叔断绝关系，您会怎么想？人心都是肉长的，谁也不会嫌弃自己的父母，我奉劝阿姨您还是别说这种话，否则，真是会伤了国庆的心。”

　　“我这里还忙着，就不留云阿姨了，您请回吧。”彭远征冷冷说着，转身就走。

　　云秀尴尬地站在那里，搓了搓手，无奈地离开。

　　但云秀虽然没有从彭远征这里获得“支持”，可她终归还是单独找上了自己的儿子，把家里的条件郑重其事地提了出来。

　　出乎她的意料之外，易国庆并没有激烈反弹更没有暴怒，而是神色平静地淡淡道：“妈，我实话跟您说吧，这是绝对不可能的！我爱晓兰，就会爱她和接受她的一切，包括她的父母和亲戚。”

　　“您不用再说什么了，这种条件，我们不能答应。请您转告家里，我们会尽快结婚，婚礼我们会放在晓兰的老家举行，从今往后，我们不会踏进易家半步。”

　　易国庆缓缓起身，“我和晓兰走到今天，实在是不容易。如果您还把我当成儿子，就请回京吧。您不用见晓兰了，我替她拒绝，因为这不可能！这不是一个人能干出来的事情，我不能让我的晓兰，成为狼心狗肺连父母亲情都不认的女人！”

　　“我没有权力和资格要求晓兰放弃她的父母，这不可能！这太可笑！”

　　易国庆的声音虽然没有愤怒，却包含着绝望，“我们已经从各自单位开出了介绍信，明天就去民政局登记结婚。我的婚姻，我自己做主！”

　　云秀嘴角哆嗦着颤声道：“儿子，爸妈这也是为了你们好，你要知道她们家的那些乱七八糟的亲戚……我们易家是什么人家？我们……”

　　“妈，我不希望您以后再说这种话。这会伤害晓兰，我不能允许。我们易家是什么人家？是那种为了所谓面子泯灭人性的人家吗？这就是我爷爷留下的家风吗？如果爷爷在世，会不会因此感到耻辱？”

　　易国庆的情绪终于激动起来，他大步过去打开门，“妈，您回酒店吧，晚上有一趟回京的车，车票我替您买好了，您回吧——您儿子我，跪下求您了！”

　　易国庆噗通一声跪倒在地，“求您放我一马！求您放我和晓兰一马！”

　　另外一间卧室里，窦晓兰背靠房门，泪如雨下，泣不成声。云秀的条件让她肝胆俱裂，而易国庆的坚决态度又让她心里无比的欣慰和温暖。

　　房外，易国庆这噗通的下跪声，直接像是一记重拳，击打在云秀的心坎上。她泪眼婆娑地望着自己的儿子，又气又急，一时间眼冒金星，几乎要当场晕厥过去。

　　其实云秀早就心软了，但是，易家的事情她做不了主，还有她的丈夫，还有易家其他的第二代。易国庆的婚事，如果家里不点头，窦晓兰还是进不了易家的门。

　　在昨天晚上，她在电话里为易国庆和窦晓兰竭力争取了，可易国庆的父亲态度很强硬，能让窦晓兰“有条件”地进门，已经算是易家最大的让步了。

　　云秀悲哀地望着眼前这个自己感觉越来越陌生的儿子，脚步沉重地走出去，她在下楼的时候，听到里面传出儿子和窦晓兰撕心裂肺的抱头痛哭声，身形晃荡了一下，赶紧一把扶住楼梯扶手。


第558章 省纪委介入

　　曹颖赶到省城的时候，是上午10点。火车站出站口，曹颖伴随着出站的人流走出火车站，迎面就见一个衣着考究姿容秀美身穿奶黄色时尚风衣的青年女子，高举着一个“接曹颖”的牌子。

　　曹颖轻盈地走过去，微笑道：“请问您是徐科长吗？”

　　这女子正是徐筱。徐筱深深地打量着曹颖，也点点头笑道：“我就是徐筱。我接到远征的电话了——你就是曹颖吧？你好！听说你是远征的同学？还是十多年的邻居？”

　　曹颖俏脸微红，轻轻道：“是的，徐科长，这一次麻烦你了。”

　　“别那么客气，你是远征的朋友，那也就是我的朋友，走上车吧，我直接送你去省纪委。”徐筱挥了挥手，也没有继续跟曹颖寒暄什么。

　　徐筱其实听冯倩茹说过，在她之前有个女孩对彭远征情有独钟，不过因为她父母阻拦的缘故两人没有走到一起，这女孩就是曹颖。所以，虽然彭远征没有明说，可徐筱却是心知肚明。

　　曹颖默默地上了徐筱的车。

　　她并不知道徐筱的真正背景，彭远征只说徐筱是他的朋友，在省级机关工作。但曹颖却也猜出徐筱的背景不同寻常——毕竟，她知晓彭远征的真实身世，以彭远征的层次而言，他找上的关系怎么能是普通人呢？

　　徐筱一边开车一边笑着跟曹颖闲扯，有意无意地问了几句曹颖和彭远征“过去的事儿”，同时也点明自己是彭远征妻子冯倩茹的闺蜜。

　　曹颖尴尬地勉强笑着，心里蛮不是滋味儿。

　　好在徐筱也没有往深里说下去，否则曹颖还真不知道该怎么应对徐筱的“盘问”。

　　徐筱开车很快就进了省委大院，下车带着曹颖直接进了省纪委的办公区。在进门之前，她回头向曹颖笑了笑，“曹颖，你别紧张，实事求是地反映你爸爸的问题，省纪委领导会考虑的。”

　　徐筱没有多说。而事实上，在曹颖来之前，徐筱提前找过省纪委的宁副书记，跟宁副书记谈过曹大鹏的事情。而事实上，如果没有徐筱“引路”，曹颖连省纪委的门都是进不去的，遑论是举报投诉了。

　　出面接待曹颖的是省纪委信访室的副主任林大庆。林大庆受理了曹颖的举报信和有关投诉材料，然后就让曹颖回去等消息。整个过程，不超过十分钟。

　　曹颖心内忐忑，没有一点底。

　　徐筱扫了她一眼，淡淡笑道：“没事，曹颖，你先回去等消息，一有消息，我会随时跟远征联系。”

　　“谢谢你，徐科长，这一次真的是太麻烦你了。”曹颖也不是那种善于交际的女孩，说句感谢的话都干巴巴的，徐筱微微一笑，也不以为意。

　　她之所以肯帮忙，完全是冲彭远征的面子。至于曹颖这一头，谢与不谢都无关紧要，只要彭远征领情就足以了。

　　曹颖再次坐下午一点多的火车赶回新安，回家焦躁地等待消息。

　　第二天上午，曹颖的举报就由信访室转到了省纪委常委兼信访室主任老蔺的案头上。老蔺签了字，又报到了省纪委副书记兼监察局局长宁国立那里。

　　宁国立亲自做出批示，要求省纪委监察室立即向省机械工业厅纪委发函，要求省厅纪委立即就曹大鹏的案子作出情况说明和调查汇报。

　　省纪委的介入，引起了省机械工业厅的震动，胡厅长非常意外，也大吃一惊。省纪委介入，对于胡厅长来说，是一个很强烈的信号，这意味着曹大鹏身后有着不容低估的高层背景。

　　胡厅长不敢怠慢，也立即调整了自己的“思路”，果断放弃了“收拾曹大鹏”的计划。胡厅长亲自给正在率调查组在新安机械制造集团公司搜集曹大鹏“黑材料”的纪委书记马步祥，暗示马步祥适可而止，赶紧结束调查，给省纪委报一份材料上去，了结此事，大事化小小事化了。

　　马步祥无奈之下，只得草草结束，带着调查组连夜返回省里。而第三天，省机械工业厅纪委就向省纪委呈报了一份情况说明。

　　曹大鹏没有被查出有重大经济问题，只查实有两项违规违纪问题，远不够涉及犯罪的红线。

　　省纪委有关部门复核了曹大鹏案子的各种材料，提出省机械工业厅纪委“双规”曹大鹏，是一种权力越位和违规行为，勒令省厅纪委立即整改落实省纪委领导的指示。

　　两天以后，省纪委下达了关于曹大鹏问题的处理意见批复。而省机械工业厅也旋即作出了相应的处理决定：免去曹大鹏的新安机械制造集团公司党委书记的职务，保留行政级别，以集团公司顾问的名义和虚职退居二线。

　　省厅的动静让郝淳涛心头巨震，心头暗道侥幸：曹大鹏果然有不小的背景，幸亏自己没有把事做绝，否则，一旦鱼死网破，他肯定也要被牵连进这场莫须有构陷的漩涡当中。

　　……

　　这几天，郭伟全天天带着经贸委主任马千军和县建委主任韦明轩去市建委那里跑手续。但市建委方面，在顾凯铭的暗示下，就是拖着不办。态度虽然还不错，只是说一套做一套，一直以手续正在审批之中来推诿扯皮。

　　郭伟全费尽心机，甚至动用了自己的人脉关系，通过市经贸委的主要领导找上了建委的分管副主任，又是请客又是送礼，但结果还是搞不定。

　　顾凯铭这个建委一把手不点头，谁也不敢签这个字。

　　上午，郭伟全敲开了彭远征的办公室门。

　　彭远征正在跟李铭然谈事儿，见郭伟全皱着眉头进来，就扬扬手笑道：“老郭，你来得正好，我正要找你。”

　　郭伟全苦笑：“彭县长，我这就是来向你汇报了——建委那边就是一块硬骨头，我费尽心机也啃不动，顾凯铭不点头，分管的副主任就不敢签字，而照这样拖下去，我担心我们这两个项目就要被拖垮。”

　　李铭然愤然道：“这个顾凯铭，怎么能这样？！太过分了！”

　　郭伟全叹息一声：“老李，审批的权力在人家手里，他们捏着我们的脖子，我是敢怒不敢言、屁也不敢放一个。这两天，酒喝了不少，笑脸陪了不少，奈何就是办不成事！”

　　彭远征面不改色，摆摆手：“老郭，先不说手续的事儿，招商引资——推进到什么程度了？”

　　郭伟全长出了一口气：“招商引资这方面是没有问题哟，彭县长。我让经贸委的同志在省城发布了广告，还通过市经贸委的领导牵线搭桥，目前已经有三家大企业对我们这两个项目非常感兴趣——随时可以来跟我们进行实质性的合作洽谈。可问题是，我们的项目手续至今还办不下来，也谈不上投资运作啊！”

　　彭远征笑了，“手续继续跑，招商引资可以先推进。老郭，你明天就联系这三家企业，邀请企业来县里参观考察，我出面跟他们谈一谈。”

　　郭伟全眉梢一挑：“彭县长，我说话比较直，你也别见怪。别的手续都好说，我们甚至可以先上马再补办，都不要紧。但是我们规划进来的这两块地，都是农业用地，需要办理土地变更手续，土地局那边的审批已经走完，就剩下关键性的一环——建委这头不批，我们的土地使用和项目建设就不合法，如果他们有意刁难，我们就是开了工，也能给我们下一纸停工令！”

　　“建委的执法大队就是专门找茬的，我听说他们刚查封了新安区的一个在建项目。一个搞不好，项目泡了汤，也让投资商亏了钱，我们不好交代哟。”

　　彭远征沉默了一下，旋即又展颜笑道：“老郭，你别过分担心，我们的项目符合政策要求，他们没有理由卡住不放。拖是有时间期限的，他们能拖一个月，还能拖一年？我的意见是，我们先跟企业谈谈，确定好投资商，先铺开摊子，后面看看情况再说！”

　　郭伟全迟疑了一下，他本来想问问彭远征，为什么没有“反击行动”，就任凭顾凯铭捏住脖子。但彭远征回避这茬儿，他也不好再说什么。

　　还是那句话，彭远征是主持县府工作的主要领导，作为助手，既然彭远征做出了决策，他只能贯彻执行。

　　……

　　郭伟全和李铭然离开，彭远征嘴角浮起一丝冷笑。顾凯铭的得寸进尺差一点就激怒了他，但是他自有主张——他就像是撒落一张大网的渔夫，好整以暇地慢慢等待着鱼儿的撞网。

　　郭伟全的工作效率很高，在下午临下班前，就跟三家有意来邻县投资的企业敲定了后天来县里考察的事情。在电话里跟彭远征汇报完，郭伟全出门下班，在办公楼前面遇上了彭远征。

　　“老郭啊，我今天也回市里，这样，我搭搭你的顺风车。我的车去省里办点事还没回来。”彭远征笑了笑，他本来想搭宁晓玲和董勇的车，顺便跟这两人在路上谈谈，结果遇到郭伟全就又改变了主意。


第559章 曹家的谢宴

　　上了车，郭伟全实在是憋不住，还是主动提及了建委那头的项目手续问题。彭远征笑而不语，有些回避的样子。

　　郭伟全见彭远征这种模棱两可的态度，心里郁闷，也就不好再说什么了，就又谈起了明天三家企业来县里考察的事情。

　　两个项目，三家企业，便存在三选二的命题。

　　这三家企业有两家是市经贸委主要领导牵线搭桥拉来的，在市里应该是有些背景。郭伟全不好明说，就试探着含糊其辞。

　　“彭县长，光明城建是泽林市的民营企业，实力较强；飞腾实业公司和江北新城投资公司也都是省城有名的大企业，前面这一家是主动联系我们透露出强烈的投资意愿，而后两家则是市经贸委给我们引荐的，在我们市里已经做了几个项目。”郭伟全轻轻笑着，暗暗观察着彭远征的脸色。

　　以他的意见，就是确定飞腾实业和新城投资两家企业作为本次两个项目的开发商——因为这两家企业都是市里领导的关系。当然，关系归关系，这两家企业本身的软硬件都是过硬的。

　　彭远征笑笑，淡然道：“明天跟他们谈谈再说。我们选择投资商，不仅要看重实力，还要看重信誉和口碑……总之，三选二，不一定是实力最强的，但必须是最适合在我们县里投资的。”

　　郭伟全一怔，却沉默了下去。

　　他的暗示已经说了，既然彭远征似乎是在装糊涂，那就只能这样了。最终的决策还是要彭远征来拍板，他只能尽量当好参谋和助手，避免主要领导的决策失误。

　　彭远征扫了郭伟全一眼，眸光中闪烁着玩味的光芒。

　　虽然商家是郭伟全牵头操作引入的，但这三家企业的真正“背景”和综合实力，彭远征其实也有过深入的了解。

　　郭伟全实际上还是不太了解彭远征的作风和风格，在之前郭伟全提及这三家企业的时候，彭远征就暗中让田鸣和霍光明通过不同渠道对三家企业进行周密调查。这不是不信任郭伟全，而是彭远征习惯于在作出决策之前掌握第一手的信息资料，同时也是谨慎和看重细节的性格体现。

　　飞腾实业的老板是本市一位老领导的亲戚，与市经贸委已经有过一次成功的合作，企业本身在省城而言居于民营企业领域中上游的层次。而新城投资公司则是省经贸委某领导推荐给市经贸委的企业，公司主营业务本来在金融投资领域，近两年涉及房地产和城建开发，也在市里有过一个项目的经历。

　　至于泽林市的光明城建，貌似毫无背景，实则不然。在当前这个年月，能够拥有这么敏锐的经济嗅觉，敢于跨地区来投资的企业，在本市没有一定的权力依仗那几乎是不可能的。

　　国内是一个讲究“关系”的熟人社会，尤其是在商贸领域，资本与公权力的“联动”不可避免。彭远征很难逆转和违抗这种社会大环境，他所作的就是在权衡关系背景的前提下，尽量选择运作规范、拥有良好信誉的企业。

　　而就项目本身而言，无论是机电设备交易中心，还是农贸调味品集散中心，都涉及投资量不是很大，这与项目本身的特征有关。应该说，前期的建设投入并不是很多，重要和关键的是后续的市场化运营管理。

　　这就是彭远征说的，“未必是实力最强的，但一定是最合适的”的缘故。

　　到了市里，彭远征在百货大楼下了车，去百货大楼里买了一点礼品。

　　曹大鹏已经被“无罪释放”，从省城回了家。虽然他的职务被免，但却保留下了行政级别，还任着一个顾问的虚职，对于他来说，这已经算是最好的结果了。很显然，如果不是彭远征的帮忙——全方位地应对和“营救”，他的下场和境遇可想而知。

　　免职、开除党籍、身败名裂，甚至锒铛入狱——都有可能。

　　曹家今晚设宴感谢彭远征。曹颖打来电话，彭远征拒绝多次，但终归还是驳不过面子去，勉强答应走一遭。

　　彭远征买了两桶茶叶和两瓶酒，随意提着就缓步走回了自己家所在的生活区。生活区门口，曹颖一身居家的白色运动装，清丽可人地站在门口等候着。

　　她已经在门口等了接近半个小时。彭远征没有说他来的具体时间，但她从下班的时刻就开始在等，一直等到现在。

　　彭远征站在马路对面，静静地凝视着曹颖。马路上车辆往来如梭，透过车流的间隙，他能清晰地看到曹颖俏脸上浮荡着的些许灿烂的光彩，一扫往日的黯淡。

　　彭远征暗暗一叹，向曹颖招了招手，然后就横穿马路奔了过去。

　　“你来了……”曹颖轻轻笑着，眸光微有复杂。

　　彭远征点点头，“走吧。”

　　两人默然并肩前行，偶然遇到厂里的熟人，用好奇地目光打量着两人，却是远远避开，没有打招呼。如今不比从前了，曹家在这个生活区里已经从“众星捧月”沦落到“敬而远之”的层次。

　　上了楼，曹颖打开门，让进了彭远征，向早已等候在客厅里的曹大鹏夫妻轻轻道：“爸，妈，远征来了。”

　　曹大鹏和刘芳立即起身迎了过来。

　　曹大鹏尴尬地勉强笑了笑，竟然有些不敢正视彭远征清澈的眼眸。此刻用语言难以形容他真实的感受和心态，往昔这个他从来不正眼相待的穷小子彭远征，如今已是需要他翘首仰望的人物——而更是他脱离牢狱之灾的恩人。

　　“远征啊，请坐，请坐。”曹大鹏搓了搓手，最终只说出这么一句干巴巴的话来。

　　而刘芳则红着脸笑道，“远征啊，看你这孩子，来就来吧，还买什么东西，花这些钱干嘛！真是的！”

　　彭远征笑了笑，淡淡道：“也没买什么——”

　　曹大鹏赶紧吩咐道：“小颖，给远征泡茶——老刘，你赶紧上菜，拿出我珍藏的那两瓶茅台酒来。”

　　“远征，这边坐，请坐。”曹大鹏毕竟是当了一辈子领导的人，很快就调整好自己的情绪和心理状态，用极热情和殷切的态度招待彭远征。

　　从落魄小子到曹家的座上贵宾，彭远征只用了几年的时间。但其实这些已经没有了任何意义——无论是彭远征还是曹家夫妻，都有意回避了过去种种。

　　曹大鹏神色肃然举杯认真道：“远征，这一次，多亏你帮忙，否则，我就被交代进去了。非常感谢，我代表我本人和我们全家，敬你一杯酒！”

　　彭远征笑笑，也举杯回应道：“我也没做什么，都是小颖一个人在跑。更重要的是，曹书记你本人并没有触及红线，在经济上不存在任何问题，否则的话，我纵有心，也没有回天之力了。”

　　“我也以这杯酒，恭祝曹书记重打锣鼓另开戏，在新的工作岗位上开始新的生活。”

　　曹大鹏跟彭远征碰了碰杯，微微有些感慨地轻轻道：“我能有什么问题？我虽然是党委书记，但基本上不参与公司的经营，多数时候就是一个摆设，还能出什么问题？！姓胡的就是故意往死里整我，而差一点，我就被整趴下了……”

　　“这一次对我来说，也是一个深刻的教训。官场险恶，一个不小心就要栽跟头。从今天开始，我就钓钓鱼养养花，提前进入退休状态了吧。”

　　“呵呵，也好。”彭远征淡然笑着。

　　随后刘芳也开始劝了两杯酒，最后是曹颖，曹颖举杯邀饮，俏脸微红，眸光中隐有泪光浮动。

　　这是彭远征头一次与她和她的父母坐在一起，气氛友好密切。这曾经是曹颖无数次梦想过的场面，只是时过境迁、物是人非，人固然坐在了一起，但心与心的距离却是隔着千山万水了。

　　“远征，谢谢，我敬你一杯酒。”曹颖端着酒杯站起身来。

　　彭远征心里暗叹，也站了起来。“不说敬不敬了，我们是老同学，又是好朋友，该做的我一定会做，以后千万不要这么客气。”

　　曹颖痴痴地凝视着彭远征，面带微笑，心里却如刀割一般疼痛。

　　……

　　从曹家出来，曹颖一路送到了彭远征家的楼下。其实不过是两座楼的距离，不会超过30米。

　　到了楼下，彭远征回头笑笑：“小颖，我到了，你回去吧。”

　　“我们以后是不是再也没有了见面的机会了……”曹颖有些伤感地望着彭远征，将手里的一个保温桶递了过去，“这是我熬的绿豆粥，你今晚喝了酒，回去喝点粥解解酒！”

　　彭远征心头感慨，慢慢接了过来，嘴唇动了动，想要说几句什么，但却又无话可说。他咬了咬牙，转身离去。

　　曹颖望着他缓缓上楼的背影，眼圈发红，泪如雨下。她蓦然转过身去，疯狂地向生活区外边奔跑了出去，引得进出的机械厂职工及家属纷纷侧目。

　　曹颖大脑中一片空白，她就是想要发泄，想要找个没人的地方恸哭一场，但就在她横穿马路的时候，一辆黑色的桑塔纳将她撞飞了去，当即发出刺耳的紧急刹车声。


第560章 乾纲独断

　　彭远征并不知道曹颖当天晚上出了车祸，被送进了医院急救。第二天早上，他匆匆赶回县里，准备接待来县里考察的三家企业。

　　泽林市的光明城建集团，来自省城的飞腾实业和新城投资公司。

　　9点多一点，郭伟全和经贸委主任马千军一前一后走进彭远征的办公室，马千军笑道：“彭县长，三家企业的代表都来了，就在接待室里等候，您什么时候安排跟他们见面？”

　　彭远征笑了笑，“我这就过去——把他们请到会议室吧。咱们这边，我，老郭，马千军，韦明轩，霍光明和王浩也都参与一下，我们跟他们好好谈一次。”

　　“中午，安排一个欢迎宴会，不过，严格按照市纪委和省纪委的文件精神，按标准来，不能超标。我看，放在咱们县府的机关食堂小餐厅就不错。”

　　郭伟全一怔，旋即苦笑：“彭县长，放在机关餐厅是不是简陋了一些？我们这个餐厅的厨师水平有限，要不然去县宾馆搞一个房间？也显得我们有诚意嘛！”

　　“不，就在机关餐厅。有没有诚意，不在于是不是大吃大喝。我们是一个小县、也是一个穷县，只能简单招待他们吃个便饭。就这样吧，老郭，你去准备，半个小时以后我们开会。”彭远征挥了挥手，声音虽然温和，却是不容拒绝。

　　郭伟全和马千军对视了一眼，领命而去。

　　彭远征主持县府工作以后，县府办的效率变得极高。半个小时的时间内，就安排好了会议场所，桌签摆放整齐，介绍县里基本情况的材料也都整整齐齐地摆在客人的席位上。从这一个细节，就足以看出邻县政府机关工作作风的变化。

　　彭远征是极为看重细节的领导，工作标准要求很高。迫于压力，王浩和县府办的人不得不绷紧心中这根弦，时间久了，也就逐步适应了彭远征的快节奏。

　　会议室里，郭伟全、马千军和建委主任韦明轩正陪着三家企业的代表说话，会议室的门被推开，彭远征率先而入，身后是县府办主任王浩和副主任霍光明。

　　郭伟全立即起身笑着介绍道：“三位，这就是我们的彭县长——彭县长，这位是光明公司的李总、李龙，这位是飞腾实业的赵总、赵晶雷，这位是新城投资的文总、文言。”

　　彭远征笑吟吟地伸出手去，一一跟三个企业人士握手寒暄。

　　李龙是光明城建公司的总经理，董事长是他的父亲李霍然。赵晶雷是飞腾实业公司的副总经理，文言亦然，是新城投资负责对外投资事务的常务副总经理。

　　三人里面，李龙最年轻，但却话语权最重，因为他就是光明公司的少老板，说了基本就算；而赵晶雷和文言，顶多算是高层雇员，需要随时向背后的老板汇报。

　　李龙深深地打量着彭远征，见彭远征如此年轻，但又气势威严，不由暗暗点头，笑道：“您好，彭县长，久仰彭县长大名，今日一见，果然是名不虚传！”

　　彭远征笑了，跟李龙随意一握手，“李总客气了。”

　　赵晶雷也笑着上前来，“彭县长！”

　　“欢迎赵总来我们县里考察投资项目，欢迎啊！”彭远征同样热情地跟赵晶雷握手，而到了文言，彭远征却握着文言的手笑了，“文总也不是外人——我跟文兰是大学同学哟！”

　　彭远征这话，让文言并不意外。他来之前，就跟他的妹妹文兰通过电话，文兰说起邻县的彭远征就是她的大学同学，前两天刚通过电话。

　　他紧紧握着彭远征的手，笑道：“我听我妹妹说过，你们是京华大学的同学，只是我们家文兰可跟彭县长没法比，她在省博物馆工作，连个副科长都没有解决呢！”

　　彭远征哈哈一笑：“文兰当初可是我们系里有名的才女，文采横溢，我当初就说，她应该进作协或者文联，当一个专职作家，去博物馆工作，浪费了哟！”

　　两人这么热情地套起了近乎，李龙和赵晶雷有些意外，但郭伟全和马千军先是震惊，旋即是额头上暗暗冒起一层细密的冷汗。

　　彭远征对文言这么了解，显然并不是偶然；既然他了解文言，说明对新城投资也不陌生……而由此而推断，他显然是事先对这三家企业有了充足和充分的“调研”。

　　双方坐好，彭远征清了清嗓子，笑笑：“首先，我代表县委县政府并以我个人的名义，对三位企业家朋友的到来表示热烈的欢迎！下面，让郭县长向三位客人介绍一下我们县的基本情况、说明一下我们关于物流产业园区的整体规划和两个项目的筹备运作情况。”

　　彭远征向郭伟全使了一个眼色。

　　郭伟全早有准备，就不疾不徐地开始介绍邻县的基本情况，同时也把项目情况简单介绍一遍，完了，彭远征又代表县府郑重表态，阐述了县里对这两个项目的扶持力度和各种优惠政策。

　　接下来，三家企业也各自介绍自己企业的情况，表明企业对邻县这两个项目的投资意向。

　　……

　　会谈在友好的气氛中结束。中午在机关餐厅安排了午宴，其实严格说起来，也就是一顿便饭，远谈不上宴会的层次，十个人的大桌子，上了十个家常菜，只有一瓶白酒、一瓶红酒，其“寒酸”程度让郭伟全和经贸委主任马千军尴尬和汗颜。

　　送走了李龙三人，郭伟全和马千军就跟着彭远征回了他的办公室。按照既定的安排，这一次三家企业来县里会谈之后，县里还要组织一个考察组去上述三家企业实地考察一番，然后再确定两家投资商。

　　可彭远征一句话，就直接确定了。郭伟全和马千军感觉很突然，愣在了那里。

　　“老郭，老马，我看不需要这么麻烦，考察来考察去，也没有意义，白白浪费时间和精力——这三家企业的基本情况都摆在这里，根据我的了解，他们的实力都差不多。但是我还是那句话，我们选择的合作伙伴，未必是实力最强的，但一定是最合适的。”

　　“我个人建议，选择光明公司和飞腾实业吧。”彭远征摆了摆手，淡淡道。

　　郭伟全和马千军当然是倾向于飞腾实业和新城投资，至于这家主动联系找上门来的光明城建，不过是一个陪衬。既然条件都差不多，那为什么不选择飞腾和新城呢？新城投资是市经贸委主要领导推荐的企业，如果放弃新城，肯定要得罪这一头——

　　而接下来，县里上项目抓工程，少不了还要跟市经贸委打交道，这样得罪了人，以后还怎么办事？

　　郭伟全知道彭远征是一个乾纲独断的人，说一不二，既然他这么说了，肯定是早已有所决定，自己要提出反对意见来，肯定会引起彭远征的反感。但郭伟全也是一个颇有个性的人，该说的话他也憋不住。

　　郭伟全迟疑了一下，回头扫了马千军一眼，“老马，你先回去，我跟彭县长单独汇报个事儿。”

　　马千军心知肚明地告辞离开。

　　等马千军一走，郭伟全就起身来神态严肃地低低道：“彭县长，我不赞成你的决定。”

　　“我认为，还是飞腾实业和新城投资这两个企业知根知底，运作规范，建议县里选择他们为投资开发商。”郭伟全咬了咬牙沉声道：“而且，我之前也跟彭县长说起过，这两家企业是市里领导牵线搭桥引来的，我们多少也得给上头一点面子，否则，以后我们再办事可就难了。”

　　“老郭，飞腾和新城两家企业选其一，也就打发了市里的关系了。光明城建有过类似项目的建设经验，机电设备交易这个项目交给他们来做，我比较放心。”彭远征并没有因为郭伟全的质疑而生气，反而是微笑着解释道。

　　“彭县长，你是真不明白还是装糊涂哟！”郭伟全有些恼火地挥了挥手，声音也高了起来，“我们日后跟上头打交道的时间还长着，可不是一锤子买卖！如果得罪了人，以后这工作也没法再干了！”

　　彭远征依旧神色平静，声音淡然，“老郭，我没有装糊涂，我还是那句话，最合适的就是最好的。光明城建比新城投资更合适，新城投资在城建领域经验匮乏，他们的主业是金融资本运作，说实话，我信不过他们。”

　　郭伟全嘴唇紧抿着，咬牙道：“我保留意见，我不同意。”

　　说完，郭伟全不高兴地拂袖而去。

　　望着郭伟全离去的背影，彭远征嘴角浮起一丝古怪的笑容。

　　他所做出的每一项决策，自问都不是拍脑袋决策，当然他也不是圣人，不可能事事都代表着真理——可最起码在这件事情上，他这样决定自有主张，只是这其中的深层次因素考量不宜跟郭伟全坦诚相待罢了。

　　同时，他是主持工作的县政府主要领导，他做出的决策，作为副手，郭伟全心里再有意见，也必须要贯彻落实。这个弯，郭伟全拧不过来也得拧——彭远征相信郭伟全会拧过来的。


第561章 逆行的遗忘与灵魂的刻痕（上）

　　按照彭远征的计划，机电设备交易中心和农贸调味品集散中心这两个物流产业园区的关键项目在3月底、4月初全面铺开，如今手续仍然卡在市建委那边，但招商引资已经有了实质性的突破——

　　下午下班前，郭伟全主动打来电话说是身体不舒服，要请两天假。彭远征知道郭伟全心里那个弯还没有拧过来，也不为己甚，若无其事地准了他的假，让他安心养病。

　　作为主持工作的主要领导，彭远征心意已决，不可能因为郭伟全的“质疑”而更改自己的全盘规划。既然郭伟全需要心理上的“调整”，那就让他好好“调整”一下。

　　当然，他并没有因此对郭伟全产生什么嫌隙。郭伟全是一个能力很强亦颇有个性和个人风格的官员，在某种意义上说，这也是彭远征重用和倚重他的关键所在——在他看来，郭伟全坚持自己的主张，也属于正常。如果郭伟全是毫无主见的“点头虫”，反倒让彭远征更为失望。

　　同时，这也算是两人互相磨合和在分歧中达成共识的一个过程。不可或缺。如果将来的事实证明，彭远征是正确的，类似的分歧在今后的工作中就会少很多。

　　想了想，彭远征一个电话把县经贸委主任马千军喊了过来。郭伟全主抓这两个项目，既然郭伟全“养病”，他就索性亲自靠上抓了。

　　“彭县长。”马千军毕恭毕敬地站在那里。

　　彭远征笑了笑，挥挥手：“老马，你坐，我找你过来，还是谈谈项目的事情。有三件事需要你抓紧去做。”

　　安排工作，彭远征向来是从不拖泥带水，直接开门见山切入正题。见彭远征亲自插手项目的事情，敏感的马千军立即心头猛然一跳，心道：看来郭伟全也被挂起来了——哎，这就是跟领导对着干的下场啊……

　　似乎是看出了马千军的惊讶和狐疑，彭远征不动声色地补充了一句，“老郭跟我请了假，身体不好，要去医院看病。在老郭养病期间，项目运作的事情，你来牵头，县里其他部门配合，直接向我汇报！”

　　马千军还没有来得及说什么，彭远征又道：“第一，确定飞腾实业公司和光明城建公司这两家企业为我县这两个项目的投资开发商，我会让县府办出一个批复，然后你们经贸委行文明确下来；第二，你同时与两家投资商联系，尽快谈妥他们以什么经济形式开发建设这两个项目，比如是在我们这里注册公司，还是直接投资；第三，项目落地。相应的一些基础工程建设和搬迁改造，应该立即着手进行……”

　　马千军有些意外，彭远征似乎显得太急了一些。

　　“彭县长，两块地手续的事儿……”马千军试探着问了一句。

　　彭远征沉着脸摆了摆手道：“你先不要管手续，手续我来催办。你按照我的安排，尽快推进，我希望能在月底月初看到项目开工建设。跟企业的人说清楚，如果不能适应我们的快节奏，那么我们只好变更投资商、另寻合作伙伴了。”

　　马千军欲言又止。现在已经是三月下旬了，距离彭远征给出的时间也没有几天了，短短几天的时间要让项目真正落地，对于经贸委来说，难度之大可想而知。

　　但马千军最终还是没有敢再提任何条件。他了解彭远征的领导风格，对办事效率要求极高——与其跟领导讲条件、强调客观困难，不如赶紧回去组织人落实。看样子，这一段时间，要加班加点地做事了。

　　交代完马千军项目运作的事情，彭远征又马不停蹄地召集李铭然等几个副县长各自碰了碰头，梳理一下最近县府各个口的工作，也算是听取了几个分管副县长的工作汇报，该需要他拍板决策的事儿，当即拍板决定，立即施行。

　　与龚翰林和其他区县的政府主要领导相比，彭远征有着很鲜明的个人风格：他不喜欢开大会，集中听取工作汇报，而是采取开小会、以面对面碰头沟通的形式解决工作难题，避免推诿扯皮和浪费时间。自他主持县府工作以来，县长办公会只开过一次，但面对面的碰头会却随时随地召开，非常频繁。

　　大半天的时间很快就过去，而原本计划下午去工地现场转一圈，因为几项重大工作研究碰头研究的时间长了一些，也就临时取消了。

　　下午三点，彭远征接到了曹颖母亲刘芳的电话。得知曹颖遭遇车祸的消息，彭远征错愕良久才长叹一声放下了电话听筒。

　　彭远征当即驱车直奔市中心人民医院。在病房大楼的三层靠东北角的一间病房里，见到了躺在病床上昏睡不醒的曹颖和她脸色凄惶焦灼的父母。

　　曹颖被车撞飞，但万幸之中的是，虽然受伤严重，胳膊和腿部有两处骨折，但好在没有生命危险。经过一个晚上的急救处理，今天下午她被转出了重症监护室，就在曹家夫妻长出了一口气的时候，主治医生又作出了一个让夫妻俩提心吊胆的诊断证明：

　　因为曹颖的大脑在落地时剧烈碰撞，因为脑震荡而出现了逆行性失忆症——换言之，她虽然在手术后清醒过来，但却遗忘了车祸前一段时间内的记忆，至于是一个月、几个月还是一年或者几年的记忆，医院还要作进一步的检查和诊断观察。

　　也就是说，曹颖已经忘记了她为什么会发生车祸，也忘记了车祸前发生的任何事情，包括她的父亲曹大鹏被免职查办等等一系列的变故。

　　彭远征出现在病房门口，刘芳和曹大鹏赶紧迎了出来。

　　“远征啊……你看，这事儿……”刘芳的声音带着几分哭腔。本来曹家夫妻不想通知彭远征来着，但下午曹颖醒过来一次，不断在念叨着彭远征的名字，医生感觉“彭远征”是一个容易触发曹颖记忆的关键人物，就嘱咐刘芳把彭远征喊来，配合医院的治疗。

　　“小颖的情况怎么样了？”彭远征急急问了一句。眸光掠过曹颖苍白而包裹着白色纱布的脸庞，心头在不经意间隐隐作痛。

　　曹大鹏推了妻子刘芳一把，勉强笑着点点头，“她的情况还算好，有两处骨折，几处外伤，没有生命危险，但是……”

　　曹大鹏叹了口气道，“远征，麻烦你跟我们去一趟医生的办公室吧。”

　　……

　　曹颖的主治医生姓张，四十多岁的年纪，是医院的脑科权威。如果不是昨晚正逢他值班，而又处置急救得当，说不定曹颖的情况更糟糕。

　　“张主任，您有话就直说吧，只要有利于病人的治疗……”彭远征长出了一口气，表了表态。

　　“好，那我就直说了。”张主任表情严肃地点点头，“一方面，病人的情况稳定，没有生命危险，外伤和骨折不打紧，经过调养很快就能恢复——但另一方面，病人的情况又比较特殊、比较复杂，带有一定的危险性。”

　　“根据我多年的临床经验，病人是因为剧烈的碰撞，因为脑震荡而产生了逆行性失忆，但是具体失忆的时间段多长，是几个月还是几年，暂时无法确定，还需要住院观察，进一步诊断。”

　　彭远征默然不语。

　　刘芳则忍不住惶然插话道：“张主任，这种病严重不严重，能不能恢复过来？”

　　“严重。有的病人很快能恢复，但也有个别的病例，终生不能恢复失去的记忆。同时，现在病人的大脑记忆神经被压迫，整个大脑神经网络都显得比较脆弱，不能经受任何的刺激。一旦遭受刺激，她的记忆神经很可能崩毁，乃至伤及她的大脑部分功能。国外有一个病例，最坏的情况就是病人出现脑瘫了。”

　　医生的话让曹大鹏夫妻陡然倒吸一口凉气，刘芳更是几乎要哭出声来。

　　“当然，你们也不必过度担心，这种病症，治疗痊愈的几率还是很大的。相信只要缓缓诱导，用一些她记忆深刻的人和事物的信息去唤醒她的思维，经过一段时间，她受创的神经会得到修复的。我们医院在这方面，有过成功的病例，我们会尽最大的努力——”

　　张主任说到这里，转头凝视着彭远征认真而严肃地又道：“所以，你的配合非常关键。我希望你能24小时陪护在病人的身边，配合医院对病人的失忆症状进行观察和诊断，平时尽量给病人讲述一些美好的回忆，绝对不能刺激她……”

　　医生显然把彭远征当成是曹颖的男朋友了。

　　彭远征嘴角一抽，迟疑了一下。

　　曹大鹏尴尬地苦笑道：“张主任，他的工作太忙，全天候陪护，不大可能，能不能想想别的办法？”

　　张主任眉梢一挑，一瞪眼沉声道：“都什么时候了还谈什么工作忙？什么工作能比得上病人的康复更重要？小伙子，你是干什么工作的？跟单位请个假吧，如果需要，我这里可以给你开一个诊断证明。”


第562章 震荡的遗忘与灵魂的刻痕（中）

　　彭远征叹了口气，却是有些失神的样子。曹颖出车祸又出现这种意外，他心里也蛮不是一个滋味。要说让他置之不理，他也做不到。

　　“我跟你说话……”张主任不满地轻轻扣了扣桌子。

　　彭远征缓缓抬头来望着张主任，轻轻道：“张主任，我尽量每天抽出一些时间来配合医院的治疗，但是全天陪护的话，不现实也不合适……”

　　“至于我的工作单位……我在邻县政府工作。”

　　曹大鹏刚要插嘴解释几句，张主任却是立即接口沉声道：“那正好，机关工作清闲，你先回去请假，晚上回来，等病人清醒过来，我们立即开始。”张主任挥了挥手，站起身来。

　　曹大鹏还要说什么，被彭远征抓住了胳膊，示意算了，说了也白搭，反正他尽量配合吧。

　　彭远征陪着曹大鹏夫妻跟在张主任的屁股后面出了办公室，走在前面的张主任突然听到身后的年轻人向曹大鹏淡淡道：“曹书记，我先去周市长那里汇报个工作，争取晚上七点前过来。”

　　曹大鹏难堪地搓了搓手，低低道：“麻烦你了，实在是麻烦你了……你如果工作忙，就先忙你的吧，我会跟大夫解释的。”

　　“我会过来的。”彭远征点了点头，大步流星地向病房楼的楼梯口行去。

　　张主任回头来望着彭远征离去的高大背影，皱了皱眉向曹大鹏问道：“曹书记，这位小伙子不是你女儿的对象？他是干什么的？还直接跟市长汇报工作？”

　　曹大鹏苦涩地摇摇头：“张主任，您误会了，他跟我女儿……是同学，以前交往过一段时间，现在他已经结婚了。他是邻县的县委副书记，主持县政府工作的常务副县长。”

　　张主任陡然一震：“彭……邻县的县长？这么年轻的县长？啊——是不是原来新安区的那个彭远征啊！”

　　……

　　彭远征心情沉重地离开了医院，去了市政府。

　　市长周锡舜正在等着他，看他进门，不由抬头笑道：“我们的小彭县长真是工作繁忙，连我这个市长找你谈个事情，还的需要提前预约！”

　　彭远征嘿嘿笑着，“领导就别批评我了……我这不马上就来向领导汇报工作了。”

　　“周市长，机电设备交易中心和农贸调味品集散中心这两个项目现在已经进入实质性的运作当中——”彭远征的话还没有说完，就被周锡舜匆匆打断了：“等等，你们的投资商确定了？”

　　彭远征微笑着望着周锡舜轻轻道：“是的，周市长，我们已经确定，由飞腾实业公司和光明城建公司两家企业负责这两个项目的开发建设。现在县经贸委正在跟两家企业进行磋商……”

　　周锡舜眸光中闪过一丝不着痕迹的光彩，然后缓缓靠在了老板椅的后背上，淡淡笑道：“继续说下去！”

　　“为了加快项目推进，我们在手续办理的同时进行招商引资……周市长，这也是为了节约时间，如果等手续办理完毕再上马，我看今年下半年能开工就算不错了。”彭远征笑道。

　　周锡舜皱了皱眉道：“这两个项目不错，可以特事特办，但是下不为例。当然，这说明我们机关部门的办事效率远远跟不上经济发展的脚步，这是一个问题，需要大力整顿。”

　　彭远征嘴角掠过一丝笑容。他今天来找周锡舜，主要目的就是为了周锡舜“特事特办”这句话。周锡舜没有问及项目手续办理到什么程度了，彭远征也刻意规避了过去。

　　当然，还有一个重要因素——就是光明城建公司作为开发商的确定。没有人知道，这家主动联系上门来的光明城建公司的老板是市长周锡舜当年插队时的老战友。周锡舜也没有为此向彭远征提过，只是略有隐晦的暗示，彭远征心知肚明。

　　周市长是一个比较矜持的领导干部，相当自律，他固然有心给老战友开个绿灯，但却又不会付诸于口——彭远征如此这般“心领神会”，那是最好不过了。

　　这件事情，属于他跟彭远征之间的默契。周锡舜不会谈，彭远征也不会说，心照不宣而已。

　　国内就是一个关系和人情社会，纵然是彭远征，也难以与整个大环境相抗衡。在不违反处事原则的前提下，彭远征自然要卖周市长一个面子。

　　“好了，远征同志，今天就谈到这里，我也该下班回家了，你独身一人，可有地方吃饭？如果没地方，跟我回家，尝尝你常大姐包的饺子！”周锡舜哈哈笑着，起身穿衣服，此刻早已过了下班的点了。

　　“周市长，改天我一定去蹭常大姐一顿饺子吃，今天就不打扰领导了……”彭远征笑着陪着周锡舜一起走出了他的办公室。

　　望着周锡舜坐车离开，彭远征刚要开车走，就收到了秦凤发来的信息，说是让他赶去静海大酒店，有事要谈。

　　彭远征感觉有些奇怪。因为秦凤是很少约他在外边吃饭的，如果两人共进晚餐，一般是在郊区的那幢别墅——属于两人的爱巢之中。可今天秦凤却发了这么一个一反常态的信息，要请他在酒店吃饭。

　　彭远征沉吟了一下，马上就意识到，请吃饭的应该另有其人——他心头一动：莫非是秦凤的弟弟秦涛？

　　秦涛从部队转业后没多久就辞职下海经商了，目前是青山市广明生物科技集团公司的副总经理。广明生物科技想要运作上市融资，秦涛在郑英男的介绍下找上了彭远征，彭远征看在秦凤的面上答应帮忙。

　　这事儿有一段时间了，可彭远征这边一直没有动静，秦涛等待焦躁不安，有心自己来找上彭远征问问又觉得不好意思；而托表姐郑英男吧，郑英男又顺手推给了秦凤，让秦涛找他姐姐。

　　秦涛几次三番找上，秦凤无奈之下，只得答应约彭远征出来。毕竟是她的亲弟弟，她多少也要看顾一下姐弟的情分。

　　彭远征开车赶去静海大酒店，在一楼大厅一角一个比较僻静的位置，看到了秦凤和秦涛姐弟俩。他定了定神，大步流星地走了过去。

　　见彭远征过来，秦涛立即笑着起身相迎。秦凤也起身来，微红着脸跟彭远征握手，暗中捏了捏他的手背，故作淡然道：“彭县长，请坐。”

　　彭远征嘴角浮起一丝古怪的笑容：“秦书记，今天怎么这么客气？”

　　彭远征的语气多少带有一丝调侃和打趣的味道。秦涛或许没有感觉，但秦凤怎么能听不出来。她借着入座的当口，暗暗狠狠地白了彭远征一眼。

　　“彭县长，请点菜。今天场合比较简陋，我来得仓促，定房间没有订上，有不周之处，还请你海涵一二哟。”秦涛笑着将手里的餐单递了过去。

　　彭远征也没有客气，一口气点了六七个菜，全是秦凤喜欢吃的菜品，清一色的素材。秦凤妩媚的脸色微红，心头却自有一分难以用语言形容的甜蜜。而秦涛的心思不在这上面，也就没有注意到这个细节，更没有察觉自己姐姐和彭远征的“眉来眼去”。

　　广明生物科技集团的上市问题，彭远征其实已经办妥，只需要静静等待上头的审批即可——这一系列的审批需要一个相对比较长的过程，最快也要两三个月。

　　如果是别人，彭远征现在肯定还是要“含蓄”几分，不到最终事情办妥的一天，他不会打包票。可眼前是秦凤的弟弟，当着秦凤的面，他没有必要虚来套去了。

　　“秦总，这么说吧，你们公司上市的事情基本搞定了，实事求是地讲，你们的手续还是比较完备的，也符合上市的条件……”彭远征淡然说着。

　　他这话其实也并非虚言，广明生物科技如果自身条件不过关，怎么敢运作上市，基础性的工作也做得很充分——只是国内这两年申请上市的企业太多，如果等着在京里排队，还不知道排到猴年马月去。

　　彭远征所做的，不过是帮着这家企业省去了等候的时间。当然，这对于广明生物科技而言，时间就是金钱、就是效益。

　　秦涛还在考虑如何开口问一问，彭远征就主动说出“搞定了”的结果，秦涛当即狂喜，兴奋地一把抓住彭远征的手，热切道：“彭县长，那么什么时候可以……”

　　“你们安心等审批吧，如果我没有估计错，应该在4月底左右就能批复下来。”彭远征笑了笑，将自己的手从秦涛的手里抽了出来。

　　咳咳！

　　秦凤清了清嗓子，暗示秦涛别得意忘形，失了礼数。

　　秦涛醒悟过来，赶紧连连道谢，又是点烟又是敬酒，不亦乐乎。彭远征不以为意，也没有太放在心上。

　　……

　　医院。

　　张主任和两个护士匆匆走到曹颖病房外边的走廊上，扫了一眼，见彭远征并不在场，就皱眉向曹大鹏望去。

　　曹大鹏黯然摇头，低低道：“张主任，非得让彭远征来做媒介吗？我和她妈都不成？”

　　张主任叹了口气：“曹书记，你们虽然是病人的父母，但病人已经习惯了你们的存在，现在如果没有能诱导病人记忆神经波动的媒介，我们很难作进一步的诊断观察。”


第563章 震荡的遗忘与灵魂的刻痕（下）

　　“曹书记，张主任，不好意思，我临时有点事情来晚了。”

　　正说话间，彭远征大步流星地从走廊那头走过来，依旧是白衬衣黑裤子皮鞋光洁，这样的穿着打扮很朴素，却无形中透射出一股威严和气势。

　　在不知道彭远征的真实身份之前，张主任对此没有什么感觉，而如今再见，却别有一种视觉上的冲击感。这就是权力所产生的辐射力和影响力了。

　　而实际上，权力掌握者的气场气势其实与个人的外表容貌关联不大，更多的来自于权力本身的无形吸引力。

　　“彭……彭先生，请跟我来。”张主任本想叫一声彭县长，但转念又一想，无论彭远征的身份是什么，在医院的角色都一样，不是病人就是病人家属亲朋。

　　彭远征哦了一声，跟随张主任走向他的办公室。

　　走了半截，张主任挥挥手吩咐护士长道：“张梅，赶紧把21床转移到监控病房，做好各种准备，我们半个小时后正式开始。”

　　进了主任医师办公室，张主任笑笑，“我叫张鹏，很大众化的名字，这是我的名片。”

　　张鹏说着将自己的名片递了过去，彭远征一怔，旋即明白张鹏已经知道了自己的真实身份，也就不再客气，接过来扫了一眼就装进了口袋里。而同时，也抽出自己的名字回敬了过去。

　　张鹏接过望去，彭远征的名片很简单，只印着姓名、职务和电话信息，没有任何花哨的图案，白底黑字，非常醒目。

　　“彭远征——邻县县委副书记、邻县人民政府常务副县长”。

　　张鹏长出了一口气，小心翼翼地将彭远征的名片收好，然后抬头郑重道：“彭县长，今天我跟你谈话，是抛开你的官职和身份的——在我这里，你就是配合医院诊疗的病人家属，不是其他别的什么，这一点，还请你谅解。”

　　彭远征默然点头：“张主任，我明白，你直接说，需要我怎么做就是。”

　　“一会，我们要进监控病房，由你陪护……我们需要确定，病人的逆行性记忆遗忘的时间段究竟是多久，而同时根据病人的情绪波动和大脑神经活跃程度，来判断她的神经受损程度。所以，你的配合至关重要。”

　　“尽量温和一点，面带笑容，尽量谈一些美好的往事来触动病人封锁的记忆藩篱，坚决不能对病人有任何心理上的刺激，哪怕是暗示都不行！”

　　“我知道你跟病人并不是亲密的男女恋人关系，这给我们的诊疗带来了一定的难度。当然，更重要的是你的态度。我再次重申一遍：如果你不能做到我上述所说的，你可以离去，我们放弃这种形式的诊疗，再想其他路径。但如果你同意配合，那么就请你必须要达到我们的要求……因为，这关乎病人的生命安全！”

　　彭远征叹了口气道，“请张主任放心，我一定尽最大努力配合医院的治疗。”

　　“好，那我们就过去！”张鹏深深望了彭远征一眼，起身行去。

　　两人走到监控病房门口，护士早已做好了各项准备，所有的监控设备和仪器都在运转，曹大鹏夫妻也被护士挡在了门外，不允许进入这间特殊性的专门用于曹颖此类特殊病号的病房。

　　“准备好了吗？”张鹏望向护士长张梅。

　　张梅点点头，做了一个ok的手势。

　　张鹏笑笑，“你请进吧。记住我的话，温和、微笑的态度，尽量用美好的往事来触动病人的记忆。”

　　彭远征点点头，推门而入。

　　这间病房非常简洁，空气弥漫着一股消毒水的味道，白色的墙壁一尘不染，天蓝色的窗帘密封着，只有一张可伸缩的病床，而病床周遭连接着各种医疗设备。

　　曹颖穿着蓝白相间的病号服，头上缠裹着白色的纱布，静静而安详地躺在病床上，眼眸紧闭，沉沉睡着。她下午打了安神镇定的吊瓶，药性正在逐步发挥作用。

　　根据张鹏的判断，她会在晚上八点左右再次清醒过来，而现在才七点半多一点，彭远征还需要耐心等待。

　　彭远征坐在了病床前的凳子上，闭目养神，梳理着自己微微有些凌乱和感慨的思绪。也不知道过了多久，耳边突然传进曹颖那轻柔而兴奋颤抖的声音：“彭远征，远征！”

　　彭远征猛然睁开眼睛。

　　曹颖苍白的脸色中泛着羞涩的红光，她缓缓抬手犹豫着却终于还是落在了彭远征的手背上，紧握起来。

　　“远征，我昨天晚上……其实我想说……”

　　彭远征面带微笑，握着曹颖纤细柔软的小手，柔声道：“你想跟我说什么，就说吧，我听着呐。”

　　“我跟那个张凯真的没什么，他昨天晚上来我们家，我本想今天就跟他说清楚让他别来找我了，可是又出了车祸……哎……”

　　“对了，你今天不是要去京城吗？”

　　曹颖虚无缥缈也没有什么逻辑的话，听得彭远征心神巨震。曹颖的这些话，别人听不懂，也只有他才能听得懂——很显然，曹颖的记忆存续在三年之前的那个夏天，她所说的“昨天晚上”，肯定就是那个送走张凯之后、两人默然相对却终归还是没有捅破那层窗户纸的晚上。

　　彭远征心里浪潮起伏，一种莫名的酸楚在心内蔓延着。

　　曹颖的记忆缺失了整整三年！定格在了一个人生的节点上！

　　而此刻，在曹颖的记忆中，自己仍然是那个刚刚大学毕业一穷二白的“穷小子”，而她也刚刚在中学就业当老师，曹家与彭家依然门不当户不对——而她对彭远征的这份感情，正遭遇着父母强烈的干预和阻挠！

　　她并不知，此刻早已时过境迁，而那个所谓的“情敌张凯”，亦早已结婚生子走向了不同的人生轨迹。

　　或许，正是冥冥中的定数，来自于心灵的刻痕、这份刻骨铭心的爱，让她的逆行失忆到此戛然而止——她无法也不能将这一段抹去！

　　“我不去京城了，我来陪着你，你的伤势不重，过几天就好了，不要担心。”

　　彭远征笑着道：“好好养伤，一切都会好起来的。”

　　曹颖幽幽一叹：“没事，我记不起是怎么发生的车祸了，但这不要紧——”

　　曹颖的眸光中泛起了一丝红光，她犹豫了一会，羞涩地压低声音道：“我还不能死呢，我有些话还没有跟你说！”

　　彭远征心中如刀搅般阵痛，脸色却微笑如常。

　　“我喜欢你，从高中时候就开始喜欢了，你应该知道的……”曹颖的心态似乎变了，变得比以往更勇敢，“我昨天晚上就想问问你，你喜欢我吗？你对我到底有没有感觉……”

　　曹颖浑然不觉自己还是躺在病床上的病人，而更像是羞涩的少女，她埋下头去，肩头轻颤，等待着彭远征的回答。

　　彭远征嘴角抽了一抽，手都有些轻微的哆嗦。

　　曹颖的表白终于还是出口了。三年前，她没有来得及说的话，在三年后这场车祸的幸存下，她还是说出了自己埋藏在心底很多年的话。

　　而对于彭远征来说，这是一个无比艰难的问题。

　　病房内彭远征和曹颖的对话通过特制的扩音设备传到了隔壁的监控室之中，无论是曹大鹏夫妻还是张鹏和几个护士，都屏住呼吸，等待着彭远征的回答，微微有些紧张。

　　刘芳额头上渗出了一层细密的汗珠，手紧紧抓住丈夫的胳膊，捏得曹大鹏生疼。但此刻曹大鹏也顾不上这些了，整颗心都提了起来。

　　如果彭远征当面拒绝曹颖，这种情绪的超常刺激肯定会触发曹颖病情的加剧，这是毫无疑问的。

　　这个时候，扩音设备中又传出曹颖轻柔而颤抖的声音：“远征，你为什么不回答我？”

　　沉默，异样的沉默。

　　刘芳泪流满面，再也控制不住自己的情绪，伏在曹大鹏的背上无声地哽咽着。

　　“哎……”彭远征的一声叹息传了出来，却如同一声惊雷击打在曹大鹏夫妻的心坎上，夫妻俩拥抱着双腿发软，几乎要一起栽倒在地。

　　张鹏脸色骤然一变：完了……

　　他旋即有些愤怒地跺了跺脚，心道你哪怕是说句哄人的话也好呀，是为了病人好——之前谈的好好的，你怎么能这样！

　　“你心里有我吗？……”又传来曹颖哀伤颤抖的声音，像是再次询问彭远征，又像是自言自语。

　　“有！”彭远征坚定的声音过后，紧接着是曹颖兴奋羞涩转低的嗫嚅声音：“我好想哭……我心里好高兴呢，远征。”

　　“远征，我知道，我爸妈对你的态度不好……我求你给我一点时间，我会说服他们的——如果——如果不能——”这个时候，曹颖轻柔的声音停顿了一下，而“旁听”的曹大鹏夫妻则是面红耳赤，又是难堪又是痛苦，情怀激荡难以自持。

　　“如果他们还是不同意，我就死给他们看！”

　　这样的话从一向柔弱的曹颖口中说出来，曹大鹏夫妻在震撼之余更加痛苦地垂下头去。

　　“远征，我不能没有你，如果没有你，我会死的……”曹颖抽泣着，眼角滚落两颗晶莹的泪花儿。


第564章 恢复的几率

　　彭远征长叹一声，探手过去轻轻为曹颖擦拭去眼角的泪花，心头百感交集。

　　他也未曾想到，一场意外的车祸，一次意外的逆行失忆，竟然导致这个一向柔弱和羞涩的女孩，将潜藏在心底深处最炽热最浓烈的情感喷发而出。

　　他有些黯然，也有些茫然。

　　但此时此刻，却不能表现出任何的“风吹草动”——他心里很清楚，他这个时候拒绝曹颖，对她的创伤将是致命的。她这三年的记忆不能恢复并不是问题的关键，关键在于这样的脑神经受创，很容易演变成导致生命危险的重症。

　　一旦如此，他这一辈子都将难以回避自己灵魂的歉疚。

　　“小颖，别想那么多了，安心养病，我会等你好起来。”彭远征说这句话时候的心情之复杂，没有人能理解，也没有语言能够形容。

　　“远征，求求你别离开我好吗？”曹颖怯生生地柔声道。

　　彭远征微笑着：“我不会离开你，今天晚上，我就在医院陪你。”

　　曹颖眸光中闪烁着兴奋和幸福的光泽，她有些疲倦地慢慢闭上眼睛，本想小憩片刻再跟彭远征说话，却由此再次沉睡了过去。

　　她的身体和大脑都受创严重，加上又使用了镇静类的药剂，所以每次清醒的时间不会维持太长，需要沉睡来恢复精神和体力。

　　见曹颖嘴角挂着甜蜜的笑容睡了过去，彭远征慢慢起身，回头凝望了曹颖一眼，然后大步走出了病房。

　　病房外的走廊上，曹大鹏夫妻眸光复杂地望着他。而主治医生张鹏和几个护士旋即围拢过来，向彭远征使了一个眼色，然后就向诊疗室走去。

　　彭远征和曹大鹏夫妻跟了过去。

　　“曹书记，根据监测和检查以及我们临床判断的结果，病人的情况向好，比我们想象中的情况还要好。如果这样保持下去，我有八成的把握让病人在半年内恢复。当然，能不能恢复原有记忆份额，还要看病人自己。”

　　张鹏笑了笑，挥挥手道。

　　曹大鹏夫妻松了一口气，连连道谢：“谢谢张主任，谢谢！”

　　“你们不用谢我。作为医生，这是我们应该做的。彭县长，现在你跟我们谈一谈，根据你的判断，病人的逆行记忆遗忘的时间段大概有多长？”张鹏笑着问道。

　　彭远征眸光复杂地吐出一口气，轻轻道：“应该是有差不多整整三年。她的记忆截止到91年的夏天……”

　　张鹏若有所思地点点头，“你确定？”

　　“可以确定。从她的说话来分析，就是逆行到了我们两个大学刚毕业不久的时间段。”彭远征明确回答。

　　张鹏击掌相庆高兴道：“好，很好！病人记忆神经受损的程度不深，这更增加了她恢复的几率。而最坏的结果——就算是她这三年的记忆恢复不了，脑部神经也会自动修复，不至于影响到她现实的生活。只要稍加适应，一切都会如常的。”

　　彭远征哦了一声，心里却倍感沉重。

　　本心里，他是希望曹颖能尽快恢复记忆的，否则的话，在接下来的日子里，他将如何面对她的痴情？而这样拖下去，无论是对于他还是对于曹颖，其实都不是一件好事。

　　曹大鹏紧紧地握住彭远征的手感慨道：“远征，今晚麻烦你了，你回去休息吧，有什么事情，我会随时给你打电话！”

　　张鹏在一旁立即插话反对道：“那不行，病人的情绪现在很不稳定，她后半夜肯定会清醒过来，如果她发现彭县长不在身边，容易导致情绪失控。彭县长，我建议你留下，起码今天晚上陪陪病人！”

　　彭远征点点头，“嗯，我留下吧。”

　　说完，彭远征扭头出了诊疗室，返回了病房。

　　彭远征坐在凳子上，伏在曹颖的病床边缘，沉睡了过去。他坚持了大半夜，在凌晨三四点钟的时候，还是熬不住了。

　　曹颖清醒了过来，借着病房内暗淡的光线，她发现彭远征伏在自己的床前，心头立即荡漾着无尽的暖意。她没有吵醒彭远征，就躺在那里静静凝视着近在咫尺触手可及的爱人，眸光中的幸福能掐出水来。

　　第二天一早，彭远征迷糊了一觉醒来，见曹颖笑吟吟地半躺在病床上深情地望着他，不由定了定神微笑道：“小颖，你醒了？咋不叫我一声？”

　　“我看你睡得香，就没敢叫你。”曹颖调皮地笑着，正在这时，她的母亲刘芳提着保温桶走进来笑道：“小颖啊，远征陪了你一个晚上，也没有休息，让他回去休息，再说他还要上班！”

　　曹颖虽然有些舍不得，但还是乖巧地点点头，笑问道：“远征，你已经去白云观乡上班了吗？”

　　彭远征一怔，旋即苦笑着掩饰了过去，“我现在调到邻县县政府去工作了，不在乡里了。”

　　曹颖哦了一声，“邻县虽然也挺穷，但是总比乡里强。远征，你去吧，不要担心我。”

　　但曹颖似乎马上又意识到了什么，扭头望着自己的母亲，心头有一丝诧异，更有一丝宽慰。她感觉母亲对彭远征的态度似乎变得跟以前不同了——而事实上，父母能同意彭远征在医院陪床，这本身就说明了很多问题。

　　“妈……”

　　刘芳当然知道女儿想要问什么，却是故意避开了女儿问询的眼神，主动去洗手间清洗毛巾，准备给女儿擦擦脸。

　　……

　　彭远征刚要走出病房，却听曹颖又柔声期冀道：“远征，你下午下了班，能再来看我吗？”

　　彭远征脚步一滞，却是立即轻轻道：“好的，我下午下了班，就来看你。”

　　刘芳在一旁看着女儿如此情深款款难以自持的样子，心里酸涩，嘴上却嗔怪道：“看你这孩子，远征工作忙，总不能天天来医院守着你！”

　　但她的话，曹颖似乎没有听到。刘芳顺眼望去，见女儿痴痴地凝视着彭远征离去的背影，嘴角浮荡着的那一抹柔情蜜意让她心颤悸动。

　　她不敢想象，一旦女儿恢复原有记忆或者两人之间的这层窗户纸被捅破，曹颖如何能承受得住？！


第565章 得寸进尺

　　彭远征回到县里进了办公室，稍微迷糊了大半个小时，十点左右起身，把霍光明和王浩找了进来，安排了今天一天的工作。

　　最近，县府办的日常管理与服务职能有些淡化，开始向项目调度上有所侧重，这基本上是与彭远征的工作重心同步的。

　　当然，即便如此，县府办毕竟是为县政府领导服务的办事机构，即便工作再忙，王浩也不敢放松了日常工作——哪一个县政府领导，也不敢得罪。虽不能说面面俱到，但基本能让所有副县长满意了。

　　王浩接完彭远征的电话，把副主任霍光明和县府办的副主任科员智灵也喊上，三人一起进了彭远征的办公室。

　　“彭县长！”

　　三人向彭远征恭谨地打招呼。王浩和霍光明还好，他们整天围着彭远征转，领导叫来安排工作习以为常，只有智灵有些紧张，她这次头一次进入领导视野，作为县府办的干部被一并“召见”了。

　　这似乎意味着什么……智灵心内忐忑紧张，王浩和霍光明则有所预料。

　　“找你们三个过来，在正式谈工作之前，我简单说两句，给你们分分工。根据现在的形势需要，县府办的力量需要进一步加强。我考虑了一下，跟李铭然同志和其他几个副县长沟通了一下，决定给智灵同志也压压担子，任县府办副主任。智灵同志，你先上任干着，编制和任命随后解决。”

　　彭远征说到这里，微微停顿了一下。

　　智灵心内大喜，赶紧起身来感激道谢：“谢谢领导提拔，我会一如既往地干好工作，为领导分忧。”

　　县府办副主任与县府办的副主任科员，在行政级别上一般无二，但后者没有职务，只是虚职，只享受待遇而无实际职务。因此，对于智灵来说，这相当于一次提拔。为她日后的仕途铺平了道路。

　　干了副主任，日后就有可能干主任，再往后可以继续往上……

　　“大家的工作，组织上都看在眼里，绝不会让一个兢兢业业埋头苦干的同志吃亏，这是我可以保证的，只要你工作上有成绩，我就能保证你的成长进步。”彭远征笑了笑，又道：“这样做一下分工。王浩同志居中调度，主持县府办全面工作。老霍配合王浩工作，以对外协调为主，为我当好参谋和助手，查缺补漏，随时提醒我，避免我在决策上的失误。这一点很重要，希望你能重视起来。”

　　霍光明霍然起身恭谨道：“我明白，领导请放心！”

　　“随着全县改革开放进程的深入推进，县府办要逐步向为全县经济建设服务的角色转变，但日常的管理服务职能不能弱化——对内和机关这一块，就由智灵同志来抓。你们三个都在县府机关上工作多年，经验丰富，具体的要求我就不提而来，你们下午以后碰碰头，把工作分工好、衔接好、配合好，绝对不允许出现互相推诿扯皮耽误工作的事情！”

　　“你们在我身边工作，我对你们的要求更严更高。如果谁出纰漏，对不起，我立马要换人，提拔能干事、愿意干事、能干成事的同志到领导岗位上来。”彭远征的声音变得严肃起来，扫了三人一眼。

　　……

　　快到中午吃饭点的时候，县经贸委主任马千军在彭远征办公室外边的走廊上来回踱步，面色复杂。霍光明走出办公室看到马千军在领导办公室外边踯躅不进，有些奇怪地压低声音道：“马主任，你这是干嘛？”

　　马千军抬头望着霍光明苦笑：“我来找领导汇报个工作，可是……”

　　霍光明走过来诧异道：“领导在啊，你咋不进去？”

　　马千军一把扯住霍光明的胳膊，将霍光明拉到一边小声道：“老霍，今天领导的心情咋样？”

　　“还行啊，就是我感觉领导最近工作忙，可能没休息好，精神头有些疲倦。”霍光明望着马千军，眸光狐疑，他不知道马千军到底在搞什么鬼。

　　马千军嘴张了张，又苦笑起来，“算了，我还是进去老老实实跟领导汇报吧，这个事儿呢，着实让人头疼。”

　　马千军硬着头皮向彭远征的办公室走去，敲了敲门。

　　让他为难的还是项目的事儿。

　　根据彭远征的指示，他带着经贸委项目组的人连续几天加班加点，一边跟确定的投资商开发商沟通联动，一边推进项目运作，目前已经基本确立了两个项目的开工时间。

　　而今天上午，负责农贸调味品集散中心项目投资建设的飞腾实业公司的项目部已经开始运转，进入了施工区域，正在做开工前的最后准备。

　　负责机电设备交易中心项目投资建设的光明城建公司也大抵如是。只是在实际的运作中，光明城建那边突然出了一点问题——他们临时变卦，提出了一向在马千军看来比较离谱的条件。

　　机电设备交易中心的项目规划是100亩地，目标是建设国内一流的大型专业设备三位一体的功能市场。但光明城建接手之后，突然擅自更改了设计方案和项目目标，将市场规模缩减为50亩地，然后提出用剩余的50亩地进行商业项目开发，建设一个家电贸易大楼和部分商铺的项目。

　　为此，他们还提出了具体的方案和规划设计图。

　　很显然，这是光明城建公司早有“预谋”的。从一开始，他们就打了这种算盘。

　　光明城建的副总李龙当面跟马千军提出，马千军非常震惊，立即反驳。但李龙却傲慢地暗示马千军先别急着“否定”和质疑，去跟彭远征汇报汇报再说——弦外之音非常明显。

　　跟李龙密切接触了几天，马千军已经隐隐知悉光明城建的老板与市长周锡舜的老战友关系。既然光明城建有此背景，当然是有所依仗的。

　　但马千军非常熟悉彭远征的作风性格。光明城建的“临时变卦”和“预谋性的要挟”，很可能会激起彭远征的强烈反弹。可问题在于——这家企业是彭远征亲自确定的开发商之一，为此还不惜顶住了分管副县长郭伟全的质疑，郭伟全至今还在赌气称病不上班。

　　彭远征亲自拍板定夺的开发商“出了问题”，无疑会让彭远征愤怒和难堪。这是马千军迟迟不敢去做汇报的关键因素。

　　但丑媳妇总得见公婆，这种大事马千军做不了主，还是需要彭远征亲自定夺。

　　“彭县长，打扰领导十分钟的时间，给领导汇报个事儿。”马千军恭谨地陪着笑脸。

　　彭远征扫了马千军一眼，有些疲倦地起身活动了一下腰身，淡淡笑道：“老马，坐下谈。”

　　马千军迟疑了一下，也没敢坐下，就站在那里小心翼翼地将光明城建公司的“新思路”说了一遍，同时观察着彭远征的脸色。

　　果然，彭远征闻言勃然大怒：“这是胡扯淡！乱弹琴！我们定好的项目方案，他们作为开发商按照县里的规划思路进行施工建设，怎么能擅自更改？这个不行，老马，你马上转告他们，这个绝对没有商量的余地！必须要不折不扣地按原方案进行！”

　　马千军嘴角哆嗦了一下，没有敢立即接口。

　　彭远征又猛然拍了一下桌子，“看来，他们这是早有预谋。老马，你现在马上去联系他们，转达县政府的严肃态度：第一，原定规划和方案不能更改，包括投资总额和项目规模都不能擅自缩减；第二，县里划拨的土地专项专用，决不能移作他用。如果他们不能按照县里的要求办事，那么——”

　　彭远征微微停顿了一下，然后冷然道：“县里有权力变更合作协议，取消他们的投资开发资格，另寻其他合作伙伴。”

　　马千军心里咯噔一声，心说彭县长啊你也不跟周市长汇报一声再做决定，这样会不会得罪周市长……光明城建的人这样做，会不会是有恃无恐啊！

　　可马千军这话也就是在心里腹诽两句，怎敢行诸于口。他领命而去，去向李龙转达彭远征的明确态度。

　　望着马千军离去的背影，彭远征满面的愤怒瞬间化为冷冷的笑容。他虽然给予周锡舜面子、确定光明城建为开发商，但不代表能容忍这家企业得寸进尺、不讲规则。

　　面子已经给了，可现在的事情，已经与领导的面子无关，而是关乎县政府的尊严和项目长远规划和整体经济发展战略的大局，不能做任何退步和交易。

　　有所为、有所不为——这便是彭远征的做事做人原则了。

　　……

　　光明城建方面确实有点得寸进尺的样子。光明城建公司的老板李霍然是市长周锡舜当年插队时的老战友，正是仗着这层关系，他们才有此想法——本着也是自身利益最大化的原则。

　　在光明城建看来，单纯建设一个机电设备市场并加以管理运营，反倒不如做一个商贸项目见效更快。

　　可彭远征的强硬态度，却让李龙吃了一惊。

　　听完马千军的话，李龙皱了皱眉道：“马主任，要不这事儿先放一放，我们再跟彭县长谈一谈。”


第566章 软硬不吃

　　马千军扫了李龙一眼，心道你找彭县长也是白搭，我太了解他的脾性了，他既然公开这么表态了，就绝不会再撒口。

　　况且，县里干部谁都知道彭县长的原则性很强。光明城建公司的出尔反尔和不讲规则已经触及了彭远征的底线。

　　但马千军心里这样想，嘴上却笑道：“也行，你们自己去找找彭县长说说，说不定领导会卖你们公司一个面子。”

　　李龙意味深长地笑笑：“马主任，你还别说，说不准彭县长会给这个面子的。呵呵，我这就跟家里汇报，然后就去找彭县长——下午，彭县长在县府吧？”

　　马千军心里冷笑，却面不改色道：“嗯，在。”

　　马千军说完就扬长而去。

　　等马千军一走，李龙马上抓起电话打给了公司总部，接电话的正是他的父亲李霍然。

　　“爸，邻县这姓彭的不给面子啊。我今天让他们县里经贸委的人试探了他一下，结果据说他反弹强烈，态度强硬，说如果我们不按照要求办事，邻县将取消我们的开发资格，另外寻求合作伙伴。”

　　李龙嘿嘿笑道，“看来，是得给他一点压力了，要不然，我们在邻县的局面很难打开。”

　　电话那头，李霍然沉默了片刻。

　　这一次光明城建主动承接邻县的这个项目，是李霍然着手在新安市进行产业布局的第一步。自打听说老战友周锡舜当上了新安市的市长之后，李霍然就动了将整个光明城建的部分产业移师新安的念头。

　　泽林市是一个农业市，工业基础薄弱，不适合光明城建长期可持续发展。而新安市则不同，拥有四通八达的地理优势，铁路、公路和高速公路构成了发达的交通网络，是江北省重要的工业城市，也是一个关键的枢纽城市，发展的空间和潜力很大。

　　如果能在新安市扎下根来，对于光明城建而言，意义重大。况且，还有周锡舜这样的老关系在。

　　李霍然动了这个念头之后，就先后数次来新安找上了周锡舜。周锡舜虽然并不像他想象中的那么“上道”，但终归还是看顾几分昔日的情谊。

　　因此，李龙奉命来邻县承办项目。这个机电设备交易中心的项目，无非是一个由头，是光明城建进军新安市场的一个跳板。

　　彭远征同意光明城建为投资商，这让李龙父子感觉到了周市长的赫赫权势的无形辐射力。当然，由此他们也就产生了更大的野心。这几乎是必然的。

　　拿到这100亩地之后，李龙觉得全部用于建设一个机电设备市场太浪费了，不如拿出一半的土地上马一个商贸项目，绝对是有利可图的。

　　但李龙也深知这样可能会引起邻县的反弹。于是他就通过马千军，试探了彭远征一下。

　　“你别乱来。我们去新安市是求财、求发展的空间的，而不是去得罪人的。这样，你去找找这姓彭的，说几句软话，必要的时候，做做私底下的工作，花点钱都是值得的。”李霍然压低声音轻轻道，“千万记住不要跟对方顶牛，把事情搞砸了，我们很难收场！”

　　“爸，我看你直接找找周市长吧。这又不是什么大事，你们也是老战友了，他还能连这点面子也不给？”李龙皱眉道。

　　李霍然有些恼火地怒斥一声：“如果连这点小事都搞不定，我们还做什么生意？再说我跟老周这么多年不在一起，也拿不准他现在的脾气。我们和周家要慢慢交往，不能着急。”

　　“好吧好吧，我去找找他，看他怎么说。”李龙不以为然地耸耸肩。他们李家经商多年，在泽林市往来者非富即贵，还真不把一个穷县的小县长放在眼里。况且，彭远征还不是名正言顺的县长。

　　……

　　李龙来到县府机关办公楼里，直奔彭远征的办公室。但在走廊上，却被霍光明给拦住了，“李总？你找哪位？”

　　李龙瞥了霍光明一眼，微微一笑：“霍主任啊，我来找下彭县长，彭县长在吗？”

　　霍光明哦了一声，“我们领导在，你过去吧，不过，你得抓紧时间，彭县长一会还有一个会要开，你只有半个小时的时间。”

　　“我很快。”李龙向霍光明挥挥手，然后径自走了过去。

　　敲门进了彭远征的办公室，李龙矜持着笑着：“你好，彭县长，我是光明城建公司的李龙啊……”

　　彭远征淡然一笑，“李龙，请坐。找我有事？”

　　“彭县长，是这样，我来呢，就是想跟县领导谈谈项目的事儿。您看啊，我们准备建设的这个机电设备交易中心，在设计规划上其实是规模过大了，根据我们对市场的研判和工程测算，这个市场占地50亩就足矣，不需要搞这么大。太大，容易造成资源浪费和土地浪费嘛。”

　　李龙笑着道。

　　彭远征面不改色，继续淡淡道：“李总，我想你大概没有仔细看县里提供给你们的建设方案。100亩地是设计两期工程所一共的占地面积，还包括周遭的基础设施和配套工程。也就是说，抛开配套项目，真正用于项目本身的只有70亩，拆分为二，一期工程不过是30余亩而已。”

　　“呵呵，我们觉得，拿出其中的三分之一地块建设一个家电、电器商场，也算是这个市场项目的配套工程嘛。”李龙缓缓坐在沙发上，大声道：“这也是对项目细节的局部微调，同时也能给县里带来新的经济增长点……还请彭县长慎重考虑一下。”

　　“新加坡华商置业公司正在建设的小商品城项目，本身就规划有电器交易的区域，你们再上马，就形成了重复建设，太没有必要。”彭远征神色一肃，沉声道：“我的态度很明确，一切按照既定的方案来，所有地块不能挪作他用。你回去吧。”

　　彭远征挥了挥手，直接就下了逐客令。

　　李龙有些不高兴，也就表现在了脸上。但他没有说什么，还是扭头离开了彭远征的办公室。在回去的路上，他心头就在考虑，“这姓彭的态度强硬不撒口，是不是欠上供了？”

　　……

　　李龙绕了一个圈，又开车回到了县府。

　　他没有进办公楼，一直在车里静静等待着。等到了下午下班的点，他见彭远征出门自己开车离开县府大院，也就发动起车跟了上去。

　　在邻县与市区的结合部，李龙驾车加大油门闯了过去，然后在前面停下车，拦住了彭远征的车。

　　彭远征将车停在路边，摇下车窗皱眉望着李龙。

　　李龙嘿嘿笑着凑了过去，看看左右无人便俯身下去，硬是塞给彭远征一个鼓鼓囊囊的小黑包，一看就是钞票，数额肯定不小。

　　“彭县长，我们来日方长——这一次给个面子，帮帮忙，我们光明公司一定不会忘记彭县长的关照之情。”

　　彭远征的脸色陡然一变，怒斥道：“李龙，你干嘛？把你的东西拿走！拿走，我可以当做什么都没有发生，否则，后果自负！”

　　彭远征顺手就把李龙塞进来的黑包扔了出去，滚落在李龙的脚下。

　　李龙没有想到彭远征会遽然之间就翻了脸，多少有些错愕。这种事情，他往日里干的多了，多数人会收的，少数人即便不收也会很客气地退回来，像彭远征这样“表现激愤”的，还真是头一次遇到。

　　“彭县长，这太不给面子了吧？”李龙的脸色变得无比难看。

　　“该给你的面子，我都给过了。该说的话，我也都说过了。可是你自己不给自己面子——”彭远征冷冷一笑，“人要自重！”

　　“彭县长，你这是什么意思？！”李龙也有些火大了。

　　彭远征嘴角一挑，冷冷道：“让开路！”

　　同时，彭远征就发动起了车。

　　“彭县长，这人做事，可不能做绝了。凡事都要留点余地！”李龙咬了咬牙，让开了身子。

　　彭远征哂然一笑，扫了李龙一眼，一踩油门，轰然而去，扬起一溜烟尘。他透过后视镜，隐隐能见到李龙那狰狞扭曲的面容。

　　他嘴角浮起一丝玩味的冷笑。他表现得这么“激烈”，与冲动无关，而是有意为之。

　　光明城建公司的不讲规则引起了他极大的厌恶和反感，如果不是因为他们是市长周锡舜暗示关照的关系户，他早就直接就将光明城建从邻县驱逐出去，另寻项目合作伙伴了。

　　彭远征心里很明白，对于这样不讲规则的“流氓企业”，如果他的态度不强硬，他们肯定会继续得寸进尺。而这样当面打脸，也算是给李龙和光明城建一个深刻的教训。

　　同时，也是一种无形的试探。

　　他这样做，如果不出意外的话，李龙父子势必要找上周锡舜。彭远征倒是要看看李龙父子与市长周锡舜的关系究竟到了哪一种层次，而后者又肯不肯为了前者而放弃原则。如果周锡舜无动于衷、“止步于此”，那么接下来彭远征就会采取行动——而相反，周锡舜再次出面“斡旋”，他当然也有相应的对策。


第567章 限度

　　医院。病房。

　　刘芳端着一碗热腾腾地鸡汤，柔声道：“小颖，喝点鸡汤吃点东西吧，你不吃东西，身体怎么能养好？乖，听妈的话！”

　　曹颖的左腿骨折上着钢板，而右脚踝处也有一处轻微骨裂，所以两只脚和两条腿是无法活动的。但她的精神状态明显还不错，她头上依旧缠裹着白色的纱布，眸光闪烁，缓缓摇了摇头。

　　“妈，我不想吃呢，我想安安静静地一个人躺一会儿，行吗？”

　　刘芳无奈地将手里的汤碗放在床头橱上，轻叹一声。她心里很清楚女儿在期盼着和等待着什么——但是，刘芳实在是没有把握，彭远征今天会不会、肯不肯再来。

　　而事实上，曹家也没有资格和权利要求彭远征为女儿付出更多。

　　走廊上静悄悄地，偶尔传来一两声病人的咳嗽声和护士的走动声。不多时，曹颖突然睁开双眸欣喜地笑了起来：“妈，远征来了！是他，一定是他！我能听出他的脚步声！”

　　刘芳心里黯然，心道：孩子啊，现在的彭远征可不是你记忆中存留的彭远征了，人家早已鸟枪换炮鱼跃龙门不仅成为世家豪门子弟，还官居高位，权势赫然——对你来说，出现在眼前的全部都是伪装和假象啊！

　　这就是一场戏，一场美丽而虚幻的梦境。一旦梦醒时分，你会更痛苦的呀，我的孩子！

　　刘芳心里酸涩压抑，几乎要流下泪来。她别过头去，却听见病房的门真的被推开，彭远征脚步轻盈地提着一包东西走了进来。

　　“远征！”曹颖在床上使劲撑着身子，意欲起身。

　　彭远征吓了一跳，赶紧几步走过去，拦住她，笑道：“你快躺好，你身上有伤，所谓伤筋动骨一百天，你还要在床上躺几个月呢。”

　　曹颖心满意足地望着彭远征，皱眉撅嘴道：“得这么久啊？妈，您帮我去学校请假没有？”

　　“给你请假了……早请了……”刘芳起身向彭远征感激地点头微笑，“远征来了，你坐。我去给小颖买个水果罐头。对了，远征，你帮我劝劝这孩子，她不肯吃东西，让她吃点东西……”

　　为了怕刺激到曹颖，发生意外。曹颖在教育局的同事和领导要来医院探病，都被曹大鹏夫妻谢绝了。

　　“我给她买了两个水果罐头了，喏，小颖，还有你爱吃的话梅。”彭远征将手里提着的东西一一取出来，摆放在床头橱上，刘芳赶紧客气了两声，曹颖嘻嘻笑着：“妈，要不你回家去睡会，晚上再过来？这会儿，让远征陪陪我就成了。”

　　刘芳一怔，犹豫了一下，见彭远征点点头，这才简单收拾了一下东西，离开病房准备回家休息一会。

　　母亲一走，曹颖立即侧头凝视着彭远征，眸光复杂，轻轻道：“远征，是不是发生了什么？我总感觉有什么地方不太对劲——我爸和我妈对你的态度跟以前截然不同了，我觉得很奇怪——但是我只要一想这个，头就疼……”

　　“你能不能告诉我，为什么会这样？”

　　彭远征闻言心头一凛，知道女儿家心细如发，曹颖已经从各种蛛丝马迹中猜测和怀疑着什么。

　　他定了定神微笑着：“这有什么好奇怪的？你出了车祸，大难不死，你爸妈为此心态转变，也很正常哟——还有什么比自己女儿的健康安快乐更重要的？嗯？”

　　曹颖哦了一声，旋即欣慰地笑了起来。

　　“远征，我就像是做梦一样，我爸妈不再反对我们……”说到这里，曹颖的俏脸绯红，垂下头去低低道：“远征，等我好了，我们……我们……”

　　彭远征心头一颤，勉强笑了笑，“你现在什么也别想，好好养身体，等你恢复了——一切都会好起来的！”

　　曹颖沉浸在甜蜜的对未来的畅想中，她没有察觉出彭远征的异样。良久，她突然又抬头笑道：“孟姨还好吧？”

　　“我妈外地串亲戚了，我还没来得及跟她说你出车祸的事儿……”彭远征苦笑着又撒了一个善意的谎言，然而他的心里却觉得自己变得越来越残忍，阴差阳错之下，他受曹大鹏夫妻和医生的请求，给曹颖编织了这么一个虚幻的梦境，一旦将来曹颖恢复记忆，她又如何能承受得住那种美梦成空的裂心之痛呢？

　　“喝点鸡汤，吃点东西——”彭远征端起汤碗，主动岔开了话题去。

　　曹颖调皮撒娇一般地歪着头道：“我要你喂我吃！”

　　主治医生张鹏静静地站在病房门外，透过门上的小窗户望着里面彭远征一勺一勺地喂曹颖喝着鸡汤，脸色微微有些复杂。女护士小胡走过来，也停下脚步望了一会，这才轻轻道：“张主任，这样下去会不会……一旦病人意识到这一切都是假的，会不会骤然刺激到她的脑部神经，从而产生更大的创害啊？”

　　“这虽然是一场梦，但却是比药剂更管用的滋润，只要滋润好她受损的脑部神经，将来的事情——至多是痛苦一次，应该不至于危及生命。”

　　张鹏轻轻一叹，“根据病人的情况，逐步减轻镇静剂的注射，以营养药为主。”

　　护士小胡点点头，“好的，张主任。”

　　“走吧，别打扰他们。我们该做的都做了，接下来能不能完全康复，还要看病人自己。毕竟，我们是医护人员，不是万能的上帝。”

　　张鹏大步而去。护士小胡摇摇头，也旋即走开。

　　晚上八点多，彭远征离开了医院。曹颖已经沉睡过去，因为药物和身体各方面因素，她每天的沉睡时间要超过12个小时，只不过是断断续续地。

　　正如刘芳担心的那样，无论是工作原因还是个人原因，他都不能、也做不到天天都陪护在曹颖身边，只能尽量在有时间的前提下，来医院配合医院的治疗。

　　……

　　第二天。

　　李霍然从泽林市赶来新安，直接去了市政府。周锡舜当时正要参加一个会议，听秘书报告说泽林市的老战友李霍然来了，就吩咐秘书转告李霍然，等他一个小时，他开完会就来见他。

　　可李霍然足足等了两个小时，从早上9点一直等到11点，也没有见到周锡舜的足迹。而接下来，市府办的人过来通知他，说是周市长去了邻县视察工程建设，今天没有时间见他。

　　李霍然有些郁闷和失望地离开，觉得周锡舜架子变得这么大，太不念旧情。

　　其实周锡舜本来是要见他的，但后面却突然改变了主意。因为会议间隙，参会的彭远征找上他汇报邻县正在铺开的两个项目建设情况。虽然彭远征的话很婉转，也很“艺术”，但周锡舜为官几十年怎么能听不出这其中的“弯弯绕”，当即就有些恼火。

　　他本念几分旧情，知道老战友李霍然想要在新安创业发展，心里也不排斥给他几分看顾。但这念旧情终归是有个限度的，过度则不及。

　　作为新安市市长，他不可能因为当年的几分旧情而罔顾原则。况且，他跟李霍然的光明城建集团也没有利益纠葛存在——李霍然想要扯他的大旗当虎皮，直接引起了周锡舜的强烈反感。

　　周锡舜的无形态度，彭远征看在眼里，立即就有了决断。他一方面邀请周市长去邻县视察工程建设，一方面吩咐经贸委做好准备，先跟之前被放弃的另外一家企业通通气，随时终止与光明城建公司的合作，另外确定合作伙伴。

　　周锡舜临时决定去邻县视察工程项目，从会场上直接启程，没有带随员，只带着跟班秘书，直奔邻县。彭远征坐了周锡舜的车一起前往。

　　车上，彭远征犹豫了一下，突然扭头笑道：“周市长，您看这都中午吃饭的点了，今天又是周末，我想请领导去凤凰山吃点野味，可以吗？”

　　周锡舜扫了彭远征一眼，淡淡笑道：“小彭啊，你请我吃野味，个人掏腰包还是公款啊？要是公款就免了。”

　　彭远征见周锡舜话里有活口，嘿嘿笑道：“周市长，我个人请客！我们就几个人，吃点野菜和羊羔肉，也花不了几个钱。领导给个面子吧？”

　　“是啊，周市长，现在正好春暖花开，各种野菜都下来了，领导最近工作太忙，去山里透透气也是好的。”周锡舜的秘书雷诺也从副驾驶位置上回头来笑道。

　　“好吧，好吧，既然你们想去，那就去，让小彭同志破费一次，请我们几个吃点山里的东西。”周锡舜答应下来，其实他心里很清楚，彭远征这一次殷切请他去邻县，考察项目只是一个由头，真正的目的怕就是进山吃这顿饭、进一步融洽关系吧。

　　不过他并不排斥跟彭远征拉近关系，有些私底下的往来。像彭远征这样能干事的年轻干部，他还是需要倚重和培养扶植的。而说起来，他要在新安立足，还是要培植属于自己派系的人马的。

　　无疑，彭远征符合他的各种要求。

　　“周市长，我带领导去吃一顿地道的农家饭，绝对味道不同寻常。”彭远征笑了起来，试探着又问了一句，“领导，我听说常大姐今天没有课在家休息，要不要把常大姐一起叫上？”


第568章 周市长的夫人

　　彭远征所说的“常大姐”就是周锡舜的夫人，常美娟。原先在省社科院工作，现在随夫调到新安，在江北大学历史系当教师。

　　周锡舜一怔，讶然道：“你怎么知道她今天没有课呢？你这小子，我看你是居心不良嘛！”

　　“周市长，我跟常大姐也是熟人了……下一步，我们还想求常大姐帮我们邀请一批高校的专家学者，来帮我们做一做整体规划呢。”彭远征笑着。

　　他倒是没有说假话，他之前跟常美娟有过多次接触。不是因为常美娟是周市长的夫人，他为此刻意交往；而是因为常美娟的父亲——也就是周锡舜的老丈人，是国内著名的学者、京城外经贸大学的经济学教授，在城建开发规划领域颇有建树堪称权威。南方有几个经济发达城市的整体规划，其中就有常教授的功劳。

　　改革开放的本质就是发展经济，这个过程实际上同时是一个城市化进程。而由此，地方的经济发展和城市化推进，需要一个科学有序的整体规划设计。这一点，非常重要。

　　对于踌躇满志的彭远征来说，邻县就是一张白纸，可以自由挥洒。但他毕竟不是这方面的专家，仅凭个人喜好和感观认识去规划一个县的城市化格局，是缺乏权力理性的。因此，他早就有邀请常老这样的顶级专家来为邻县“量体裁衣”明确发展方向的心思。

　　但说句实在话，常老这样的学术精英，经常出入大红门为中央领导决策作理论建议的高层智囊——不会轻易出手的，不要说他们一个小县，就是一个地级市都未必能请得到。

　　就算是他的女婿在新安当市长，他也不过是在背后指点了周锡舜几句，拒绝给新安市政府当发展顾问。

　　彭远征心知肚明，不过他并不奢望常老能亲自出面，他只是希望能获得常老身边人的“支持”就足够了。

　　……

　　周锡舜闻言愕然，旋即哈哈大笑起来，“你这小子，背着我搞了不少小动作嘛。我都不知道，你跟我夫人还有交情……好吧，看来你今天是蓄谋已久了，就给你一个面子。”

　　彭远征非常高兴，轻轻道：“领导，我已经派车去接上常大姐了，咱们在凤凰山下汇合。”

　　“你这小子……”周锡舜微微笑了笑，就扭头望向了窗外。

　　彭远征跟他夫人常美娟私下的交往他怎么可能不知道，只是装作不知情而已。最近一段时间，常美娟可是没少在家里在他耳边吹枕头风，对邻县的彭远征赞不绝口，说这年轻人成熟稳重、很会办事。

　　周锡舜眼角的余光从身边的彭远征身上掠过。唯有他心里清楚，自家老婆是一个出身书香门第，严苛家教下耳濡目染——性格清高、又很矜持的知性女子，想要打动常美娟，靠说奉承话和物质诱惑是做不到的。

　　他一直好奇，彭远征是如何获得常美娟的欣赏的。

　　其实，彭远征是通过宋果与常美娟“接上头”的。在江北大学，宋果跟常美娟性格相似，一见如故。彭远征找上门来，常美娟一开始并不“感冒”——宋果帮着约了几次饭局，常美娟都没有同意。

　　常美娟并不了解彭远征的背景身世，无非还是把彭远征当成了市里那些纷至沓来自荐上门来拉关系的中层干部。这样的人太多了，常美娟烦不胜烦。

　　但有一次，她实在是驳不过宋果的面子去，就跟彭远征见了一次，三人一起吃了一顿饭。

　　彭远征温文尔雅、成熟稳重的气度和满腹的才学，给常美娟留下了极为深刻的印象。而接下来，一个偶然的因素，常美娟从宋果那里得知彭远征的太极拳功底很深，在市里有口皆碑，还曾经给一批离休老干部当过太极拳的指导。

　　这让常美娟大为感兴趣。因为她的父亲常教授也是太极拳的高手，年事渐高之后更是以太极拳养生——前不久，常教授从京城应邀来江北大学给经管学院的学生作专题讲座，常美娟就私下里把彭远征喊来跟常老切磋了一回。

　　常老对彭远征的功底大为赞赏，竟然破例答应日后抽时间帮邻县搞一搞整体规划。彭远征狂喜，就通过常美娟把一些邻县的相关资料和自己对于邻县发展的一些观点、认识，都汇集成册，转给了常老。

　　有了共同语言，交情就自然而然产生了。而从始至终彭远征也没有向常美娟提出“个人在官场上争取进步的请求”，所谈的还是求常老的这点公事，就更增加了对他的好感。

　　旋即，常美娟又知悉彭远征是常务副市长孟强的亲外甥——心里，对他的警惕和防备彻底消除了。时间一久，个人私交就这样建立起来。

　　……

　　开车送常美娟过来的是宋果。因为都是熟人，常美娟才愿意出来。

　　两辆车在凤凰山景区门口汇合，宋果和常美娟下车来，向周锡舜、彭远征两人走来。

　　“常大姐。”彭远征主动打了一个招呼。常美娟笑着扬手指了指他，“远征啊，你绕这么大一个圈子把我也带到凤凰山来，就为了吃一顿饭，太没有必要了——得，你别说了，我来都来了——不过，这地方的确不错，漫山遍野山花烂漫，空气清新。”

　　“老周，给你介绍一下，这位是我们学校的大才子——宋果。你应该认识他爸爸，原先市委组织部的宋部长宋炳南。”常美娟给自己丈夫介绍着宋果。

　　周锡舜矜持地微笑点头，“宋市长的公子，的确一表人才。我可是听你常大姐夸你好多次了。”

　　宋果也矜持地笑笑，跟周锡舜握了握手，也没有客套寒暄。他的性子本身就恬淡，又无意官场，周锡舜这个市长于他而言，其实也不算什么，不用刻意奉承。

　　“周市长，常大姐，我们去前边的一户农家乐尝尝野味，我都安排好了，我们这个时候过去，正好野鸡炖好基本可以出锅了，烤全羊应该也熟透了……”彭远征笑着招呼几个人往前面走去。

　　周锡舜讶然，“这凤凰山里还有野鸡？”

　　他只知道凤凰山的羊羔子远近闻名，却不知道此地还有野鸡。

　　彭远征笑着，“周市长，山里的五彩山鸡不少呢，不过不好抓，山里的猎户也是靠下套抓几只，一般都不外卖，自家吃了。”

　　“这凤凰山真是一座宝库。野鸡野兔子獾猪，飞禽走兽、各种山珍、药材，都有出产。前两年据说还有野狼，不过是当地村民传言，没有发现狼的踪迹。”

　　周锡舜边走边点头，若有所思道，“小彭同志，说起这个，我倒是有个想法。能有丰富品种的野味出产，这说明这里的原生态保持得不错，但是——如果不注重保护，无序开发，时间长了，山里什么野味都会绝迹。”

　　“我看，这两年，凤凰山搞生态旅游和农家乐的发展，这个势头有些过热。”周锡舜扬手指了指公路两边的渐次冒出来一户紧挨着一户的各种农家乐，笑笑，“靠山吃山是没有错的，但我们不能吃肥了一代人，而让子孙后代没有野味吃了哟。”

　　“所以，我建议你们县里对这个现象规范控制一下。我前一段时间听有些同志说，市里的人一说起凤凰山，不是爬山、不是旅游，而是吃。好像凤凰山不是旅游景区，而成了吃喝基地了。”

　　“如果不控制，这样吃下去，山里能有多少野味提供？因此，会不会污染破坏凤凰山的环境？我不是给你们泼冷水啊，而是这个现象必须要引起你们县委县政府的重视！”

　　彭远征脸色一红，轻轻道：“请领导放心，我们已经在着手考虑对凤凰山的生态保护，林业局和建委、农委、民政局等几个部门正在联合拿一个保护开发方案。”

　　凤凰山生态餐饮业的火爆，与彭远征到任之后的推动有着莫大的关系。等彭远征意识到过犹不及的时候，凤凰山里山外已经如雨后春笋一般冒出来几十家农家乐，还有县里企业投资的大型度假餐饮中心——而凤凰山几乎成了“农家乐”的代名词。

　　这种场面让彭远征想起后世农家乐遍布山里乡村的过度开发景象。到处都是农家乐，到处都打着山珍野味的旗号，其实哪里有真正的野味，都是人工养殖的，大家心照不宣而已。

　　“这样就好。好了，我就是提一个建议，不要破坏了大家吃饭的兴致，呵呵。”周锡舜大步前行爽朗而笑。

　　常美娟皱眉插话道：“山里老百姓靠这个发家致富，当然也是一条路子，不过，从长远来看，还是要想别的方式。”

　　“是的，常大姐，我已经意识到这个问题。”

　　彭远征凝视着周锡舜的背影，心头微有几分感慨。在当前这个经济发展高于一切的时代，周锡舜这个市长能有保护生态环境、控制无序开发的理性心态，可以说是难能可贵的。

　　这是一份难得一见的清醒啊。

　　单是这一点，彭远征就觉得周锡舜这个市长真的是与众不同。


第569章 应变

　　彭远征带几个人去的这家农家乐，规模不大，但很干净。这一户农民利用自家闲置的房子开办农家乐，而作为大厨兼总经理的农妇整个人看上去精干利索，衣着清爽，又给人平生一种好感。

　　周锡舜非常满意。常美娟到厨房参观了一圈回来，也笑着道：“远征啊，这地方不错，以后我带我的朋友也来尝尝。干净，我都没想到，会这么干净！”

　　几个人坐定，农妇就开始陆陆续续上菜。

　　野鸡炖山蘑菇，野菜饼，红烧野兔子肉，山黄瓜和时令的野菜蘸酱，煮熟的山鸡蛋，一盘山里人自己磨的豆腐淋了红油，最后是烤全羊。

　　望着这一大桌子清香扑鼻的野味菜蔬，周锡舜哈哈一笑，拿起筷子主动夹了一块羊肉尝了尝，点点头，然后又喝了一勺野鸡汤，赞不绝口。

　　常美娟则夹了一筷子豆腐，放进嘴里轻轻咀嚼，完了眉开眼笑地道：“远征啊，好吃！香！与平时吃的豆腐完全不是一个味道，筋道，豆腥味足。”

　　这个时候，农妇又端着一盘用野菜炒鸡蛋走出来，闻言就笑道：“这是俺自家磨的豆腐，用卤水点的，货真价实；你们城里人吃的豆腐，都是用石膏和药水点的，味道当然不一样了。”

　　“还有这个讲究？”周锡舜笑着，也尝了尝豆腐，同样赞了一声。

　　周锡舜的秘书分别给周锡舜、常美娟和彭远征、宋果一人盛了一碗野鸡炖蘑菇汤，笑着请示道：“领导，守着一桌子美味佳肴，您和彭县长是不是喝点酒呢？”

　　周锡舜朗声一笑，“好，喝点。”

　　……

　　彭远征这边陪周锡舜在凤凰山吃饭的时候，光明城建公司的施工队在董事长李霍然的亲自指挥下，利用中午的时间全面进场。十几台大型的施工机器、车辆，百余名工人开始划线、圈地，摆出了一副立即动工的架势。

　　对于父亲的安排，李龙感觉很突然。但李霍然沉着脸，一直没有解释，他也只能照办。

　　李霍然是有一种不祥的预感。他觉得自己误判和高估了与周锡舜之间的旧情——在失去周锡舜权力看顾的遮蔽下，如果不尽快形成既定事实，彭远征很有可能趁机将光明城建驱逐出去。

　　不能不说，他的预感是相当准确的。彭远征此刻，正是这种心态，而且已经暗示授意了经贸委主任马千军和建委主任韦明轩。

　　他这样做无非是想“生米煮成熟饭”——他相信，周锡舜就算是不肯给予深层次的支持，这点情分还是有的。有周锡舜在，他就不怕邻县有动作。

　　等马千军和韦明轩接到报告赶过去的时候，光明城建项目部已经完成了“阵地的占领”，正干得热火朝天。

　　马千军勃然大怒，怒冲冲走过去向戴着安全帽站在工地边缘指手划脚的李龙大声质问道：“李总，谁同意你们进场了？没有县里的同意，你们怎么能擅自进场！停工，马上停工！”

　　李龙嘴角一抽，刚要回答。他的父亲李霍然从身后大步走过来，淡淡笑着：“马主任吧？我是光明城建公司的李霍然。县里已经确定我们投资开发机电设备交易中心的项目，合作协议都已经签了，各项手续也完结，我们组织进场施工这不是很正常的事情？不需要再向县里汇报吧？”

　　马千军怒视着李霍然，大声道：“你们半路里提出更改项目规划，你们的方案县里坚决不同意，彭县长批示要暂停施工，谁让你们进场的？李董事长，希望你们不要让我们难做，马上让人撤出来！”

　　“既然县里不同意我们的方案，那就按照县里的方案执行嘛。”李霍然没有上火，好整以暇地淡然道：“请转告彭县长，我们光明城建公司是有实力、有经验的大公司，我们负责这个项目与县里合作，可以实现共赢。”

　　马千军摇摇头：“没有彭县长的同意，这个项目暂时不能开工。李董事长，我再次重申县里的态度，马上停工，撤出人来！”

　　李龙在一旁忍不住怒道：“马主任，我们跟县里的合作协议已经签了，各项施工准备也早已完成，资金基本到位，你们突然不让我们进场，这是什么意思？耍弄我们玩吗？你们可是人民政府，怎么能出尔反尔！”

　　马千军反唇相讥：“要说出尔反尔，也是你们违规在前吧？如果不是你们不讲规则，这个项目何至于半路里停下？这没什么好说的，必须要马上停工，撤人！否则，我们就要采取强制手段！”

　　马千军的态度很坚决。因为他已经从彭远征那里得到暗示，彭远征有意要驱逐这家企业，他又怎么能松口呢。

　　“你们真是欺人太甚……反正我们按照跟县里的协议进行，我们的施工是合法的，你们这样做，完全是行政违规，我们要去市里投诉你们！”李龙见马千军一点也不让步，大为光火，当场就跟马千军吵了起来。

　　“胡扯！你们办理进场许可证没有？你们跟县里有关部门通报没有？”

　　……

　　冲突一触即发。

　　后续赶过来的韦明轩看势不好，赶紧去给彭远征打电话汇报。结果，彭远征联系不上。韦明轩无奈，只得再次给常委副县长李铭然和分管副县长郭伟全打了电话。

　　李铭然勃然大怒，一边赶过去，一边下令给县公安局，要求公安局派人去现场维持秩序。郭伟全借着养病为由，在家里憋了一段时间，也逐渐想通了，今天来县里准备恢复工作，听到这种状况不敢怠慢，赶紧带着县府办的霍光明赶了过去。

　　光明城建公司项目部的人和施工工人百余人将马千军、韦明轩带领的经贸委、建委十几个人围在当中，吵吵嚷嚷骂骂咧咧，现场乱成一团。而工地当中，挖掘机依旧在轰鸣。

　　李铭然是干公安出身，下意识地就要使用强力手段。他刚要下令县局的人采取强制措施，就被郭伟全一把给拉住了。

　　“老李，跟彭县长汇报过没有？”

　　“联系不上彭县长，给韩书记打电话也打不通，我听说韩书记去省城开会去了。”李铭然长出了一口气恼火道：“真是反了他们了，还敢在县里闹事！”

　　“嘘，老李，这个话可不能轻易表态！这不是什么大事，千万不要上升成群体事件，否则市里查办下来，我们也很难交代。既然彭县长联系不上，我们就先稳住局势，平息事态，等彭县长回来再说！”郭伟全压低声音劝了李铭然几句，然后就扬手大喝一声：“别吵了，马千军，过来！”

　　马千军气喘吁吁地挤出人群，跑过来。

　　“李县长，郭县长，他们太不像话了……”

　　“好了，先不说这个。马千军，我问你，这事儿彭县长是什么态度？”郭伟全沉声问道。

　　马千军上前一步，轻轻道：“两位领导，因为光明公司半路里要更改项目方案，彭县长坚决反对，也很生气。上午的时候，彭县长在市里开会，打回电话来吩咐我说，这个项目暂且停下，看看是不是另外寻求合作伙伴！”

　　郭伟全望着马千军沉吟了片刻，突然大步向光明公司的人走过去。

　　李霍然冷冷地站在那里，一言不发。李龙则冷笑着盯着郭伟全道：“郭县长，看看这事儿闹的。说实话，我们凭着资金，去哪里不能投资？我们明明是来支持你们县里经济建设的，现在反倒成了我们吃力不讨好，倍受刁难！”

　　“你们县里这种投资环境，真是令人不敢恭维。”

　　郭伟全淡淡一笑：“李总，说实话，事情发展到今天，你们企业方面要反省一下。当然，你们提出要按照原方案施工，作为县里来说，非常欢迎。但是，施工进场，你们需要办理有关手续，征得县里的同意，不能擅自动工。”

　　“况且，市里县里领导再三强调，这两个项目还要一并搞一个破土动工仪式。我看这样吧，咱们各退一步，你们暂时停止，等彭县长从市里回来，县里确定项目的开工日期，你们再进场也不迟！”郭伟全挥了挥手，“赶工期也不差这一两天，是不是？”

　　李霍然笑眯眯地走了过来，接话道：“郭县长吧，我是光明公司的李霍然。郭县长，其实我们今天也不是真正的进场，不过是提前把施工机械和设备调配到位，现场查看一下工地的情况，仅此而已。请县里领导放心，我们一定会按照县里的要求规范运作的，这一点我可以保证！”

　　郭伟全哦了一声，跟李霍然握了握手，然后朗声道：“好，就这样吧，李董事长，你们的人先散了，工地临时保持现状，等过两天，县里统一组织施工进场！”

　　在处理这种事件上，李铭然明显不如郭伟全沉稳和具有相当强的应变能力。如果不是郭伟全出面，李铭然派人采取强制措施，肯定要激化矛盾导致更大的冲突。彭远征尽管有驱逐光明公司之意，但这种情况也是不愿意看到的。


第570章 周市长的态度

　　下午两点的时候，一个消息传回县里，说是市长周锡舜轻车简从将来县里视察工程建设，大概3点钟赶到项目现场。

　　县府办主任王浩当然不敢怠慢，按照彭远征的吩咐，他立即紧急通知几个在家的副县长，至于县委那边，则没有惊动。

　　县委常委、副县长李铭然，副县长严华，副县长郭伟全，还有经贸委的主任马千军，县建委主任韦明轩等提前半个小时赶至现场，而在李铭然的安排下，县公安局也派出相关警力进行安全方面的警戒。

　　周市长突然来，让县里的干部们吃了一惊。尤其是在光明城建公司擅自进场施工风波刚刚发生的前提下，这更加让郭伟全忧心忡忡。

　　但接下来，他们又从霍光明那里得知，彭远征将陪同周市长一并前来，就暗暗松了一口气。这起码说明，周市长来县里视察项目，并不是搞什么突然袭击、更不是另有“目的”，而是彭远征的“人为运作”。

　　至于彭远征的真实意图是什么，就不得而知了。

　　在场县里干部当中，只有霍光明和马千军两人知道彭远征已经提前陪周市长去凤凰山里吃饭去了，其他人都不知所云。因此，李铭然等人一直在翘首凝视着从市里通往县里的国道那端，而霍光明和马千军则暗暗注视着从凤凰山来的方向。

　　“老李，光明公司这事儿应该提前给彭县长通个气，等一会周市长来了，我们看看情况再说……”郭伟全环视全场，压低声音轻轻道。

　　李铭然点点头。

　　这事儿的确应该先跟彭远征作一汇报，可奈何周市长来得急，彭远征又无法单独联系上，只能等彭远征陪周市长来的时候随机应变了。

　　因为周市长要来看项目，所以县府办和经贸委的人也通知了投资商——飞腾实业公司的人在副总赵晶雷的率领下，也迎候在一侧。

　　根据郭伟全的要求，县里没有给光明公司那边下通知。郭伟全担心光明公司的人在现场，会闹出冲撞周市长的乱子来。

　　但县里不通知，不代表光明公司的人没有得到消息。郭伟全正与李铭然窃窃私语，突然看见一辆黑色的奥迪车飞驰而至，光明城建集团老板李霍然、李龙父子急匆匆从车上下来。

　　郭伟全吃了一惊，旋即又有些恼火。

　　县里没有给光明城建公司的人下通知，他们不请自到、闻风而至，只能说明县里有他们的“内鬼”和眼线——而这个眼线，不在经贸委就在县府办。

　　郭伟全一念及此，怒视了马千军和王浩一眼。

　　马千军心头忐忑，而王浩更是郁闷地长出了一口气——光明公司的人来县里没几天，就把县里的干部“拉下了水”，足以说明很多问题了。

　　李铭然跺了跺脚，怒斥道：“王浩，谁让你们通知他们的？乱弹琴！”

　　王浩无奈地苦笑：“李县长，我们没有通知他们，是他们……”

　　王浩这话说到这里就不能再往下说了，因为李霍然父子已经走到了近前。

　　“李县长，严县长，郭县长，周市长几点到啊？”李霍然若无其事地面带笑容，主动跟李铭然几个人打着招呼，仿佛一个多小时以前的风波不曾发生过一样。

　　李铭然淡然一笑，“周市长来县里视察工作，你们企业的人就不要参与了，李董事长，你们先回去吧，如果需要你们，县里会通知你们过来。”

　　李霍然针锋相对：“李县长，周市长来考察这两个项目，我们是投资开发商之一，怎么能不到场呢？再说我看飞腾公司的人也到了嘛！”

　　李铭然见李霍然竟敢跟自己抬杠，正要发作，却被郭伟全暗中扯了一下。

　　郭伟全上前一步，笑了笑，“现在还没有确定周市长是不是要调研这两个项目——不过，你们既然来了，那就一起等等吧。”

　　郭伟全说着向李铭然和严华使了一个眼色，示意要先稳住光明城建的人，周市长马上就要到了，万一出现什么意外情况就不好了。

　　说话间，一辆黑色的红旗从凤凰山通往县里的公路上驶来，正是市里的2号车，周市长的座驾。

　　“那是周市长的车！”李铭然和郭伟全等人非常意外地扭头望向了那头，眸光闪烁起来。

　　周锡舜的秘书第一个跳下车来，率先打开了车门。彭远征下了车，旋即是周市长。

　　李铭然、严华和郭伟全三个副县长带着一群县里的干部迎了过来，周锡舜扫了众人一眼，朗声一笑：“远征同志，我不过是临时路过，来看一看，你们却搞出这么大的排场！好了，今天也不是正式调研，除了分管项目的同志留下之外，县里其他的同志都回去吧。”

　　彭远征也笑笑，挥了挥手道：“周市长来县里视察工作，除了相关部门的同志，都各就各位回去工作——周市长，这边请！”

　　其实话时这样说，但真正离开的干部却没有几个。

　　……

　　“老郭，你来给周市长作一下项目情况的基本汇报吧。”彭远征笑了笑，将出头露脸的机会让给了郭伟全。郭伟全心里仅存的一点芥蒂也由此消散一空，赶紧恭谨地笑着，站在一侧指着工地周遭，把这两个项目的整体规划和市场前景说了说。

　　周锡舜边听边点头，“这两个项目不错。市里的两个同类市场的规模受到了限制，想要再上规模太难了。你们搞这两个项目，一方面可以转移市里的市场容量，一方面可以集中优势力量，打造具有邻县特色的县域经济链条——我相信，未来几年内，邻县会逐步发展成为我市乃至全省知名的商贸集散中心。思路很好，值得肯定。”

　　周锡舜讲着话，李铭然趁人不注意，扯了彭远征一下，然后伏在他的耳边将刚才光明城建公司擅自进场施工、被县里紧急制止的风波说了说。

　　彭远征的脸色当即就沉了下去。他抬头望着人群外围正有意要凑上前来跟周锡舜打招呼的李霍然父子，又目光所及落在工地中央那几台施工机械上，嘴角浮起一丝冷漠的弧度。

　　“投资商来了没有？”周锡舜扬了扬手。

　　郭伟全微微有些犹豫，却见彭远征投过安定的一瞥，就长出了一口气笑道：“周市长，都到了——飞腾公司的赵总，你们过来一下。”

　　赵晶雷赶紧面带笑容挤进人群来。

　　“周市长，这就是负责农贸调味品集散中心项目建设的飞腾实业公司的赵总！”彭远征笑着介绍道。

　　周锡舜点点头，跟赵晶雷握手寒暄。而与此同时，李霍然父子也走了过来，大声笑道：“周市长！”

　　李霍然脸上满是浓烈的笑容，出现在周锡舜的面前。周锡舜故作一怔，旋即朗声一笑：“老李？你好啊，霍然兄！——远征同志，来，给你们介绍一下，这是我当年下乡时候的老战友了……”

　　“你好，李董事长。”彭远征面不改色地笑着跟李霍然握手，突然感觉眼前这老狐狸眸光中透着一丝阴狠，心头暗暗冷笑，顺势用力将自己的手从李霍然紧攥的手中抽了出来。

　　“久仰小彭县长的大名了，今日一见，果然是气度不凡。”李霍然哈哈大笑。

　　“李董事长过奖了。”

　　而郭伟全和李铭然呆了一呆，脸色变得有些难看。

　　他们万万没有想到，这光明公司的李霍然竟然是周市长的老关系户——难怪彭远征坚持确定光明城建公司作为开发商之一！

　　意识到这一点，郭伟全心头浮起一丝惭愧和难堪，震惊难看的脸色又变得涨红起来。

　　“支持地方经济建设，是我们企业应尽的社会责任！周市长，我们可是一腔热情啊，想要早一点开工建设——您看我们的设备和机械都已经进场了，如果县里不反对，我们还是想早动工。”李龙在李霍然的身后插话道。

　　彭远征淡淡地接过话茬：“这两个项目暂时还不能开工。”

　　“为什么？我们跟县里的合作协议都签了，资金也已经到位，各项施工准备都就绪了，为什么不能开工呢？”李霍然皱眉道。

　　彭远征望着李霍然声音转冷，“这两个项目的手续还没有完成。土地转换变更的手续还在审批当中……我已经向周市长汇报过这个问题，按照周市长的指示，我们先做基础性的工作，至于真正开工，却必须要等手续到位再说！”

　　“嗯，就是这样。远征同志，手续还是要抓紧办理，我抽空会过问一下。”周锡舜扭头望了李霍然一眼，温和地笑着，“老李，你们来我们这里投资兴业，无论是作为市里还是作为个人来讲，我都非常欢迎啊！但是，私交归私交，公事归公事，希望你们能和县里多交流沟通，共同把项目做好。”

　　周锡舜说着，抬步前行，拍了拍彭远征的肩膀，“好了，远征同志，走，去华商置业公司的小商品城项目工地看看。”

　　彭远征陪着周锡舜缓步转身向回走，准备上车去小商品城的项目工地。郭伟全和李铭然暗暗交换了一个眼神，心道周市长对这家企业的态度似乎……似乎并没有高看一眼啊！

　　李霍然的脸色阴沉似水，嘴角抽搐了一下。


第571章 脑袋决定屁股

　　彭远征没有再上周锡舜的车，而是上了自己的车。霍光明提前让司机开车等候在工地边缘，见领导要出行，就开了过去。

　　华商置业承建的“东方小商品城”项目开工数月，进展顺利，一期工程的基础工程基本结束，附属配套工程也基本成型，目前正在集中精力建设主体工程。

　　周锡舜在距离工地较远的地方下了车，没有去现场，也没有让县里惊动企业方面的人。

　　望着繁忙的建设工地，周锡舜笑了笑侧首望着彭远征道：“远征同志，看来，今年9月份实现竣工投入运营，问题不是很大了。项目的建设其实不是问题的关键，关键在于后续的管理和运营——这个做起来不容易哟。”

　　“能不能把它做成江北乃至全国都有影响力的小商品集散中心，非一朝一夕能做到的。你们要抓紧时间去国内同类项目考察调研，取取经，借鉴人家成熟的管理发展模式。否则的话，如果吸引不来人气和商户……”

　　周锡舜的话没有说完，但彭远征怎能不明白领导的意思。

　　这么大规模的一个小商品城建起来了，但是如果没有商户入驻，没有相应的客流量和货物吞吐量，就是一个中看不中用的形象工程。

　　“周市长，我们已经做过周密的市场调研，也对国内同行业项目的成功经验进行过学习和引入，运作管理的基础性工作在一个月前已经铺开——目前，华商公司的考察组还在江南学习取经。华商公司具有相当成熟的管理经验，我们相信这个项目的前景是非常看好的。”彭远征笑着解释道。

　　“哦？信心很足嘛，看来，你们已经有不小的把握了。”周锡舜扫了彭远征一眼，温和地笑了起来。

　　“周市长，优惠的政策和良好的经营环境，加上到位的宣传——这是我们产生信心的关键。同时，我们市里的第三产业这两年蓬勃兴旺，尤其是个体工商经济正在以超常规的速度发展，依托于这样的大背景，如果市里再给予一定的扶持，东方小商品城一定会打造成新安市的品牌工程。”

　　彭远征笑着望着周锡舜，“请市领导多多关心和指导项目的建设，特别是周市长，您是项目建设方面的专家，我听说领导在省里的时候，曾经帮其他地市运作过几个大型的商贸物流项目，我们想……”

　　彭远征的话还没有说完，就被周锡舜笑着打断了：“好你个彭远征，你今天果然是别有用心哟——果然是在打我的主意！好了，你也别遮遮掩掩了，你到底想要说什么，干脆点！”

　　彭远征嘿嘿笑了起来，心道我不仅在打你的主意，还在打你老丈人的主意哟。

　　“周市长，我们的思路是以小商品城为核心，以机电设备和农贸调味品市场集散中心这两个子项目为辐射，构建起一个初具雏形的物流产业园区……这三个大项目如果运作得好，未来邻县经济的支柱产业商贸物流就打下了坚实的基础。”

　　“所以，我们的意思是想要把这三个项目捆绑起来，作为市里的重点项目工程，作为市领导特别是周市长您的帮扶联系点。”

　　“拉我的大旗？”周锡舜听了，忍不住笑了，“你的发展思路，我比较认同。邻县工业基础薄弱，以商贸业为主体发展县域经济，倒是一条好路子。你拉我的大旗也没什么，甚至是作作虎皮也不要紧，但是——项目本身必须要过硬！要见实效，不能搞花架子！”

　　周锡舜的声音变得严肃起来，“你回头给市府打一个项目整体情况的汇报，我安排市府办的同志跟你们牵牵头……”

　　彭远征大喜，“谢谢周市长，谢谢领导关心支持我们基层的工作！”

　　“吃了你一顿饭，我要是不表示表示，心里似乎还过意不去哟。”周锡舜半开了一个玩笑，旋即又主动岔开了话题去。

　　到此为止，彭远征把市长周锡舜拉来的全部意图基本实现了，这几个项目作为周市长的工作联系点之一，未来争取市里的政策扶持就变得一片坦途——最起码，市直各部门对于项目建设的各种行政监管、审批、检查，都会因此少几分刁难而多几分效率。

　　……

　　周锡舜往回走，彭远征带着县里一群干部簇拥着。走了几步，周锡舜突然停下脚步，向彭远征招了招手。

　　“有个事情，我正在斟酌。”周锡舜微微一笑，“最近国家正在核定审批国家级贫困县，你们是省级贫困县，也在申报的行列之中……但现在，我突然觉得你们没有必要申报贫困县了。”

　　“煤焦化的项目，矿泉水的项目，小商品城和这两个市场项目，累计投资总额将会达到近十个亿，这可不是一个小数目了。这几个项目建成运作之后，对你们县里经济的拉动作用是立竿见影的，我估计95年你们的财政收入和人均收入起码会增长30%以上。”

　　周锡舜转头望着彭远征。对于当前这个时代的邻县来说，近十个亿的累计总投资额，绝对是一个比较可观的数字了。因为邻县90年的国民生产总值才不过区区56415万元，人均收入不足600元，而农村人口收入更低。

　　“人均收入低于700元，基本上符合国家级贫困县的标准。你们县现在是附和这个标准的，但在未来几年，你们肯定要大大超过这个标准。”

　　周锡舜继续前行，“况且，戴上贫困县的帽子，你们的工作就会受到各种限制……现在邻县正处在一个高速发展的起步阶段，我考虑还是退出申报吧。”

　　周锡舜的话其实颇有暗示。他的意思很清楚，彭远征到任之后，稳定县里局面，强化社会治安，改善投资条件，推进县城建设，先后大刀阔斧地上了几个大项目，未来一两年之内就能出政绩、见成效，成为带领贫困县脱贫致富的政治明星。可一旦成为国家级贫困县，彭远征的个人政治利益短期来看会受到影响。

　　但彭远征的态度却让周锡舜诧异。

　　彭远征没有任何犹豫，轻轻道：“周市长，作为我们县里来说，还是想积极争取申报国家级贫困县——周市长，我们现在虽然抓了几个项目，从长远来看前景不错，肯定会推动县域经济发展，但是，从短期来看，我们仍然是一个落后的贫困县，而且还是一个没有工业基础的薄弱县。我们的农村人口占总人口的比重太大，在全市来说，也就是我们符合贫困县的标准了。”

　　“国家级贫困县能争取中央财政划拨的扶贫资金，享受国家的扶贫政策，这对于邻县的发展至关重要，还请领导体谅一下我们的难处。”彭远征非常诚恳地说着。

　　周锡舜眉梢一挑道：“这是一柄双刃剑，远征同志，你可要考虑清楚了。顶着贫困帽固然能带来优惠政策，但会始终给人落于人后的印象……”

　　“周市长，只要有利于县里经济发展，只要老百姓能得到实惠，至于其他的一些因素，我们完全可以忽略不计。”彭远征的声音坚定而果决，周锡舜深深地凝视着他，良久才默然点头，“好，市里会考虑你们的要求。”

　　“行了，今天就到这里，你们各自回去忙自己的工作。”

　　周锡舜转身就上了车，在县里干部的注目礼下绝尘而去。他透过车窗凝望着彭远征那张年轻而成熟英挺的面庞，心头慢慢浮起一种很复杂的感觉。

　　以邻县现在的状况、潜力而言，彭远征完全可以伴随着邻县经济未来的跨越性发展而成长为一颗政治新星，然而在这个时候，他竟然坚持选择申报国家级贫困县——这样一来，县里会得到了中央省市的扶贫政策倾斜，但他个人却要因此失去一些东西。

　　一个很是与众不同的年轻人哟。周锡舜感慨地叹了口气，缓缓闭上了眼睛。秘书见状，赶紧悄然示意司机将车速放缓放稳，不要影响领导休息。

　　……

　　工地现场。

　　彭远征刚才与市长周锡舜关于国家级贫困县申报的对话都传进了李铭然、严华、郭伟全和所有县里干部的耳朵里。

　　李铭然等人用一种极其复杂的眸光望着彭远征，一时间也不知道该说什么为好。平心而论，如果是他们坐在彭远征的位置上，他们肯定不会有与彭远征相同的选择。

　　都说是屁股决定脑袋、位子决定思路，但在彭远征身上，却是截然不同的反面——脑袋决定屁股，先思路而位子，先大局而后个人利益。

　　“彭县长……”郭伟全张了张嘴。

　　彭远征扫了他一眼，淡淡道：“既然大家都在这里，咱们四个就简单开个碰头会吧。老郭，你的身体不要紧了吧？”

　　“没事了。”郭伟全的脸色微红。

　　“好。你继续抓好这三个在建的项目，监控好已经进入运营的煤焦化项目和矿泉水厂项目——老李，县里正在大干快上、加快经济发展，社会治安环境非常重要，我正考虑着是不是让县局在几个工地现场派驻警力，确保工程的稳定进行。”

　　“严大姐，你马上协调县民政局和对口职能部门，组织材料，继续完成国家级贫困县的申报。无论如何，我们一定要争取拿下来——下一步，我们县里会面临着较大的交通、城建、市政公用事业发展的压力，还有教育，来自于中央和省市财政的扶贫专项拨款至关重要。”


第572章 蹦跶

　　严华点头轻轻道：“行。不过，彭县长，这事儿是不是在办公会上讨论一下？”

　　彭远征沉吟了一会，点头道：“可以。这样吧，严大姐，你牵头搞一搞，我们争取明天上午就把办公会开了，然后你在会上给同志们简单介绍一下情况。”

　　彭远征说完，就抬步走去，走了两步，他又挥挥手，把郭伟全喊了过来。

　　“老郭，光明城建公司的运作相当不规范，我很怀疑他们的信誉和实力。这样，我准备拿下光明公司，让新城公司替换进来，你觉得咋样？”彭远征压低声音道。

　　郭伟全眉梢一挑，立即应和道：“我的意思也是换了他们！且不说实力怎么样，单是作风——就太操蛋，更改项目设计方案在前，擅自进场施工要挟县里在后，这样的企业不可能跟我们长期合作，我们必须要慎重考虑，坚决替换。”

　　“好，咱们就这么定了。老郭，你先不要声张，你暗中跟新城公司那边联系沟通，看看他们还有没有投资意愿。如果他们还愿意来县里投资，那么，我们就当机立断！”彭远征冷然挥了挥手。

　　郭伟全迟疑了一下，“彭县长，周市长那边不会……”

　　“不会。周市长是一个很有原则的领导，领导已经给我表过态，要求我们严格按照制度和原则办事。”彭远征嘴角浮起一丝玩味的笑容，“其实今天下午周市长的态度就很说明问题了。”

　　彭远征和郭伟全说着话，就走到了车跟前，上车返回县政府。

　　……

　　第二天上午，县政府召开县长办公会。

　　彭远征赶到会议室的时候，李铭然、严华、郭伟全、孙胜俊、董勇和宁晓玲六个副县长已经坐在了属于自己的位置上。

　　县府办主任王浩提前一步过去，正要替彭远征拉开椅子，彭远征摇了摇头，止住了他。

　　彭远征坐下，环视众人笑了笑道：“好，同志们都到齐了，我们开一个办公会。今天的会议主要有两项议题，第一，由老郭向各位通报一下县里三个新项目建设的进展情况；第二，由严大姐作一下我县申报国家级贫困县的情况说明。大家工作都很忙，我们就直接开始——老郭，你先来。”

　　郭伟全点点头，朗声道：“根据县委常委会的会议精神、韩书记的批示和彭县长的有关要求，我牵头带领经贸委、建委和县府办几个职能部门，经过前期艰苦的基础性工作，我县新上三个物流产业项目基本成型，下面，我通报一下项目进度。”

　　“东方小商品城项目，基础性建设已完工，附属工程已完成80%，主体工程正在建设当中，预计比原定工期提前一个月，可于今年的9月份竣工投入运营。”

　　“作为县里整体规划的物流产业园区项目的两个子项目，机电设备交易中心和农贸调味品集散中心，正在积极推进当中，其中，各项手续基本就绪，县里正在组织投资商进场，最迟于本月（4月）中旬动工建设。唯一的问题是，其中一家开发商出现不规范运作的重大问题，我和彭县长商量着看看是不是更换开发商，征求一下大家的意见。”

　　郭伟全的话刚一说完，彭远征就笑了笑接过话茬淡淡道：“我补充两点。第一，昨天周市长轻车简从来县里考察调研项目建设，对我们县里物流产业园区整体工程的规划思路给予肯定，也表示市里会给予我们一定的政策扶持。同时，周市长同意将此作为他基层工作的联系点。”

　　“第二，光明城建公司昨天擅自进场施工的风波大家可能都听说了，这家企业的行为非常恶劣！考虑到日后县里经济工作的大局，我和老郭碰了碰头，决定更换开发商。在项目投资商的选择和确定上，我个人把关不严、考虑不周，我会向县委作出书面检讨。”

　　“请大家讨论一下吧。”

　　彭远征挥了挥手。

　　众人一片沉默，都没有做声。这几个项目都是彭远征的思路、郭伟全做的基础工作，其他领导根本就没有插手，也就没有话语权了。既然彭远征和郭伟全确定要更换开发商，那就换呗。

　　严华笑笑，举手道：“我同意。”

　　李铭然紧随其后点头同意，孙胜俊、董勇和宁晓玲三个人就更加不好说什么了，众人鼓掌通过，形成了县府办公会决议。

　　但在申报国家级贫困县的问题上，孙胜俊和董勇却提出了不同意见，宁晓玲则保持沉默。

　　“彭县长，根据县里目前的经济状况，我们通过今年、明年两年的努力工作，成功脱贫是没有问题的，现在局面和形势一片向好，我们没有必要再去申报国家级贫困县了吧？要是戴上这顶帽子，以后想要摘下来就难了。”孙胜俊笑着点上一根烟，坐在他旁边的宁晓玲暗暗皱了皱眉。

　　彭远征也点上一根烟，却是没有立即应答，因为他看到董勇也准备发言了。

　　“我赞同老孙的意见。虽然说会哭的娃有奶吃，但是我们既然能自力更生，还是就别争这顶穷帽子了。说实话，也没啥好争的。”董勇沉声道。

　　彭远征望着两人淡然笑着，他知道两人之所以反对，无非是出于个人政绩渴求的考量。表面上看去，按照现在邻县的经济发展势头，等这几个大项目见了效益，他们作为县府的班子成员，也会喝一杯羹的。

　　严华皱了皱眉道：“我们申报国家级贫困县，不是为了争什么帽子，而是为了争取中央和省市的扶贫资金和政策支持。我们县里正处在一个大发展的关键时刻，可是我们的公用事业和城区基础设施建设非常落后，如果单靠县里本身的财力，是承担不了的。还有教育和交通，这都需要大笔的资金投入。如果能申报成功，一年就能拿近千万的扶贫资金，这对于我们县里来说，重要性不言而喻。”

　　“目前这几个项目投入运营，也会给县财政增加一大块收入，我匡算了一下，94年的县财政收入起码会比去年提高30%，而到95年则会更高，翻一番或许有难度，但提高50%以上是没有问题的。我们不能光考虑自己，还要考虑到还有很多地方比我们更穷、更需要中央财政的扶持。”董勇不咸不淡地反驳了严华一句。

　　彭远征自不待言——是县政府掌控实权的准一把手，主持工作的主要领导；李铭然是县委常委，县核心领导层成员。可除了彭远征和李铭然之外，董勇自恃资历深、任职时间长，对其他的几个副县长包括郭伟全在内，都不怎么放在眼里。

　　严华被董勇顶了一句，脸色涨红，刚要再反驳回去，却听彭远征开口了。

　　“老董，我们新上这几个项目虽然前景看好，但至于能不能实现理论上的经济效益，还需要时间的检验。就算是效益不算，也不至于让县里打翻身仗。我们是一个工业基础近乎空白的农业县，我们要发展经济，我们要修路、改善交通状况，我们要推进城市化进程，实施新县城的建设，我们要兴办教育，要提高公共医疗卫生条件……无论是哪一项，都需要钱。”

　　彭远征不疾不徐地说着，出现不同意见在他的意料当中，他也没指望会上会一团和气。既然是讨论，就要允许别人说不同看法。

　　但董勇或许是因为上次的“车辆问题”一直耿耿于怀，心里憋着一股气，就借机发泄了出来，彭远征的话还没有说完，他就急切地打断插话道：“彭县长，推进城市化进程是一个长期的过程，不可能一蹴而就，我们可以随着财力的增长而缓慢投入，一口吃个胖子也不太现实。我还是坚持个人观点，我们县不宜申报贫困县——大家想想看，等我们申报成功上头批复下来，起码就到了下半年，而过不上两三年，等我们的经济搞上去了，再顶着这顶贫困县的帽子脸上也不光彩。”

　　彭远征的脸色微微沉了下去。

　　他不怕董勇有不同意见，但他一把手的权威必须要树立。中途打断一把手的话，对于副职来说，本身就是一种大忌讳。

　　彭远征因此冷冷一笑，“有什么不光彩的？邻县本身就是一个贫困县，市里远近闻名！我们的人均收入，在全市是最低的，在全省也能排着倒数！如果我们这样的县不能申报贫困县，还有什么县够标准？”

　　“就算是这几个项目运作成功，见了一定的效益，也绝不会改变邻县作为一个贫困落后小县的根本面貌！几十年的积贫状况，指望一两年的时间逆转，太不现实。这样吧，我们直接表决！个人服从组织，少数服从多数！”

　　彭远征说完，就高举起了手。

　　既然董勇想要蹦跶，就不给他蹦跶的机会了。

　　彭远征一举手，李铭然、严华、郭伟全立即举手。宁晓玲犹豫了片刻，也举起了手。

　　场上只剩下孙胜俊和董勇两个人脸色难看地坐在那里，而孙胜俊脸色青红不定，也慢慢举起手来。董勇咬了咬牙，怒视了孙胜俊一眼。


第573章 摊牌

　　邻县申报国家级贫困县的事儿就这样在县长办公会上确定下来。尽管有董勇提出不同意见，但少数服从多数，大局已定，董勇也无可奈何。

　　也就是从这一刻起，董勇感觉到了自己瞬间被孤立起来。原本他的政治同盟孙胜俊，也悄然转向，与他分道扬镳。

　　在目前县府班子当中，除了被“发配”到省委党校学习的龚翰林之外，以彭远征为主，李铭然、严华、郭伟全是彭远征的绝对心腹班底，而宁晓玲和孙胜俊也逐渐从中立的位置倾向，只有董勇这一个反对派。

　　会后，消息在县里传开，也引起了一些争议。为数不少的干部不愿意让县里戴上一顶贫困县的帽子，觉得这是对县里的形象进行抹黑。这种声音，越来越高涨，自然也就传进了彭远征和几个县府领导的耳朵里。

　　严华作为分管这项工作的副县长，听到这种声音，心下不爽，公开半公开地在几个场合里发了一通火。

　　上午，彭远征正在办公室里审核霍光明送来的明天上午（4月2日）他参加全县党政机关作风效能推进大会上的讲话稿，严华就找上门来。

　　“严大姐，请坐。”彭远征笑着摆了摆手，“有事？”

　　“彭县长，最近县里的风气非常不正，对于我们申报国家级贫困县的事儿，不少人在背后议论纷纷、胡说八道——下一步，上头会在县里搞一次民意测评，如果不尽快统一思想，恐怕要出纰漏。”严华皱着眉头大声道，“明天的大会上，你是不是专门强调一下这个事儿？说得严肃一些，谁要是再在背后唧唧歪歪，影响县里的申报，就追究谁的责任！”

　　彭远征笑了，“严大姐，别太上火了，没有必要。一些人目光短浅，虚荣心强，我早有预料。你放心吧，他们议论几天，慢慢也就消停下去了，真要是上头来搞暗访和测评，应该不会有人公开站出来跟县里对着干。”

　　彭远征说得坦然。事实上，也正是如此。

　　申报不申报，权力掌握在县里。普通的机关干部有不同的看法，私下里议论两声，也属于正常。这种事情，议论几天也就过去了，不会真有人跳出来充当“出头鸟”。

　　“当然，明天的会上，我也会谈一谈这个事儿。”彭远征笑着，“你们该怎么报送材料还怎么报送，不用理会这些流言蜚语。根据我得来的消息，这一次的审批核准会很快，估计4月底5月初就能报到国务院，如果一切顺利，5月底或者6月初就能评定下来。到那个时候，我们就会获得首批首次高达500多万的专项扶贫资金，县城主干道的扩建和维修，可就全指望这笔资金了。”

　　严华长出了一口气，深深望着彭远征点了点头，“好吧，我就当一次聋子，充耳不闻了。”

　　“那你忙，我先回去了。”严华说完扭头就走。

　　因为这一次的申报，市里给出的时间很紧张，必须要在一周的时间内完成所有基础性的材料汇总，市里审核通过然后报给省里，省里审核完再往京城统一报。

　　后来彭远征才知道，自1986年之后，国家在1994年再次对国家级贫困县进行核定申报，而在这一次大规模的申报中，整个江北省获批的只有两个县，一个是邻县，一个是泽林市的祝县。

　　大部分的国家级贫困县都出自西南、西北和老少边穷地区或者少数民族地区，作为国内经济比较发达的省份，江北省符合条件的县不多。

　　严华刚走，郭伟全就来了。郭伟全私下里已经跟新城工贸的人交流过，对方同意来县里投资并严格按照县里的规划完成这个项目的建设。

　　但如何才能终止与光明城建公司的合作，在不引起风波的前提下，把光明公司驱逐出去，对于郭伟全来说是一个不小的难题。

　　县里要更换投资商，李霍然父子当然不甘心就此退出。因为这是他们打开新安市市场局面的唯一一次机会，失去这次机会，他们今后将很难再进入新安市场。他们揪住与县里签署的合作协议文本不放，郭伟全昨天跟李龙谈了一个下午，都没有任何结果，李龙的态度很强硬。

　　见郭伟全的神色有些凝重和阴沉，彭远征笑了笑道：“老郭，这块硬骨头不好啃吧？”

　　“哎……”郭伟全叹了口气道，“彭县长，这不仅是一块硬骨头，还是一个刺头。根本就没法好好谈，李龙抓住合同和协议不放，还嚷嚷着要去市里投诉我们行政违规，要求县里维护他们投资商的正当合法权益……”

　　“协议？”彭远征闻言冷笑一声，从自己案头上抓起县政府与光明城建公司签署的项目建设协议文本复印件来，翻到最后一页的补充说明上，指着最后一点大声道：“老郭，你看，协议上白纸黑字清清楚楚：如果投资商在项目运作、建设过程中有违法、违规或者其他违反县里规章制度和项目规划的行为，县政府有权随时终止与该企业的合作，一切后果由企业自行承担。”

　　郭伟全一怔，俯身过去扫了一眼，旋即又苦笑：“彭县长，固然有条款约定在先，但我估计这家流氓企业根本就不会理这茬儿。”

　　“由不得他们！”彭远征嘴角掠过一丝冷笑，淡然挥了挥手道：“不要着急，你继续跟他谈，直接表明县里的态度，他要闹就让他闹去！我还就怕他不闹！”

　　郭伟全长出了一口气，“成，我再约他谈一次。摊牌吧。”

　　……

　　邻县党政机关作风效能推进大会。

　　除韩维这个兼任的县委书记不出席以及龚翰林这个名义上的县长在省里学习之外，县里所有的县委常委和几大班子成员全部到场。当然有资格上主席台的，只是县委常委。

　　会议由县委副书记欧阳涛主持，县委常委、纪委书记顾春翔作专题报告，最后是彭远征讲话。

　　“下面，请县委副书记、常务副县长彭远征代表县委县府作重要讲话，大家欢迎。”欧阳涛的话音一落，场上掌声雷动。

　　现在的彭远征，是邻县事实上的“掌舵者”，因为邻县的局面渐渐稳定并走上了发展的正轨，韩维的工作重心就开始转移回市里，除了特别重大的事项之外，基本上不再插手县里的工作。

　　彭远征起身向台下欠身致意，朗声道：“同志们，受韩书记的委托，我代表县委、县政府就作风效能建设讲几点意见。”

　　“今年是县深化改革、推进经济发展的关键一年，也是我们邻县真正意义上的发展年。我们推进项目建设和招商引资，加快城市化进程，加大对农民和农村地区的政策性扶持，引导农民群众脱贫致富……在这样的大背景下，县委县政府果断实施党政机关作风效能建设活动年……”

　　“在开展作风效能建设进程中，广大党员干部服务意识越来越强，落实力度越来越大，创新活力越来越足，全县政务环境不断优化，干部形象越来越优。全县推进作风效能建设氛围浓厚，涌现出了一批先进个人和先进单位……”

　　“我们要牢固树立作风就是生产力、效能就是竞争力的意识，人人讲效能、处处抓效能、事事创效能，有效促使审批效率更高、行政收费更低、项目建设更快；县几套班子办公室充分发挥表率作用，加强督查督办，带动全县党政机关进一步转变作风……”

　　彭远征的语速很快，原本计划20分钟的讲话稿，他在十分钟左右就结束发言，然后紧接着话锋一转——

　　“借今天大会的机会，我再讲两句，希望同志们认真听。”

　　彭远征挥了挥手，声音骤然提高了八度：“最近，县里正在申报国家级贫困县，我听到一些不同意见。很多同志认为，我们申报贫困县是给县里的形象抹黑，在背后议论纷纷……在这里，我想问大家三个问题。”

　　“第一：邻县到底是不是一个贫困县？在过去几十年，邻县无论从各方面都在全市排列倒数第一，我们的人均国民生产总值甚至不足新安区的五分之一。我们几乎没有工业基础，我们的县城从南到北，步行，直线距离用不了半个小时。县城里，一所医院，一所高中，一所初中，4所小学，一座百货大楼……这是我们的全部家当。”

　　“除去基本公共设施和单位之外，我们几乎一无所有。而出了县城，农村地区的状况更是难以用语言来形容。在座的同志们下乡时应该都能看到，你们应该比我更清楚。如果我们这样的县，不能称之为贫困县，全国还有贫困县吗？”

　　“也许有人会说，还有很多老少边困地区比我们更穷、更落后。不错，这是事实。但你们为什么不回头来与富裕地区和发达地区比比差距？无比巨大的差距啊，同志们！想起这个差距，我很痛心！”


第574章 强制手段！

　　“既然我们就是实至名归的贫困县，那么，我倒是要问问大家，我们为什么就不能申报国家级贫困县？为什么？”彭远征猛然挥了挥手。

　　“没错，我们是上了几个项目，市场前景看好。但是，单凭这几个项目就能彻底改变邻县一穷二白的面貌吗？我告诉你们，这是非常扯淡的事情，非常扯淡的心态！”

　　“沾沾自喜了？以为我们就能一跃进入经济发达县区行列，打一个翻身仗了？我在这里给你们说句实话，项目是我主导引进的，我比谁都清楚，这还远远不够！差得太远！”

　　“有些同志盲目乐观了，同时也是心态膨胀了。你们没有搞清楚，邻县究竟缺乏什么，究竟该往什么样的方向发展。邻县将来要走一条什么的道路，你们都不清楚！可以说，在座的各位，多数同志都不清楚！都很盲目！”

　　彭远征猛然拍了一下桌案，借助于麦克风的扩音，震动全场。

　　“第二个问题：是形象重要还是发展更重要？是个别人的虚荣心和个人利益重要还是县里老百姓的实惠更重要？谁能告诉我！”

　　“国家级贫困县能获得国家和省市的扶贫资金和专项优惠政策，有了这些资金和政策扶持，我们可以修路、扩建县城、可以加强公共事业基础设施建设，可以兴办教育，可以做很多造福于民的事情！”

　　“我今天就在这里撂下一句话：如果县里人民群众能因此得到实惠，谁的面子都不值一分钱！包括我在内！邻县的形象，取决于经济实力、文化底蕴、人文环境，乃至取决于在座各位的整体素质，不取决于我们是不是戴着一顶贫困县的帽子！”

　　“还有第三个问题。谁起来说一说，邻县到底有多少人口、农业人口和城区人口更各占多少比例？我们农业人口的人均收入是多少？谁来回答我！”

　　彭远征大声道，用手扣了扣桌子，发出嘟嘟的声响。

　　台下一片死寂，没有一个人说话。

　　彭远征淡淡一笑，“既然没有主动发言的，那我就点名了。”

　　彭远征起身扬手指了指台下第三排处正低头不知在捣鼓什么的县建委主任韦明轩，朗声道：“韦明轩，你来回答一下！”

　　韦明轩一怔，旋即起身尴尬地笑了笑，迟疑了一下大声道：“彭县长，根据最近一次全国人口普查的数据，我县户籍人口大概在31万人左右，其中县城人口不足十万……至于农业人口的人均收入，可能……可能是还不到400元？不好意思，我对具体数据并不是很清楚。”

　　彭远征扫了韦明轩一眼，示意他坐下。

　　“韦明轩的回答，不尽准确。我在这里，给大家说一个精准的数据：截至目前，全县共有户籍人口31.85万，其中，县城人口9.8万，也就是说，我们三分之二以上的人口基础在农村。”彭远征挥舞着手臂，声音沉凝：“1993年，全县农民人均纯收入319元，比上年增加26元。全县还有29个村、1.2万口人挣扎在温饱线以下……每年，我们都有大量的劳动力人口流动出去，去南方沿海城市打工。”

　　“93年，全县的国民生产总值仅有5.8个亿，县里的财政收入更少得可怜。毫无疑问，随着项目建设的投入运营并逐步见到效益，随着招商引资和改革开放的深入，94、95、96这三年，我们的经济增长率每年不会低于20%，这是一个比较可观的数字，预计并不遥远的将来，国民生产总值翻一番不会存在太大的问题。”

　　“但是——即便如此，我们与市里其他区县还是会有较大的差距。让大多数的农村人口想要真正脱贫致富，不是我们短期内能做到的。我没有这个本事，谁有这个本事可以说出来，我的位子让给他来干！”

　　“算算这笔账，谁还说我们不是一个贫困县？我们戴上这顶帽子，实至名归！这个问题，我就说到这里，希望大家回去以后好好反思一下！从今天开始，我不希望再听到那些当面不说、背后乱说的怪话！谁要是再在背后说不负责任的话，甚至是造谣生事，县里将一查到底，严肃追究责任！”

　　“好了，散会！”

　　……

　　郭伟全没有参加县里的作风效能大会，开会的时候，他正与光明城建公司的李龙谈判，结果谈崩了，两人甚至拍起了桌子。

　　郭伟全怒冲冲地返回县府机关，坐在办公室里生了半天的气，定了定神，这才去向彭远征当面汇报。

　　彭远征听完郭伟全的话，神色不变地淡然道：“老郭，不要上火，没有必要上火。这样，你马上牵头协调县工商、税务、建设、经贸等职能部门，对光明城建公司和飞腾实业公司两家企业的各项手续和基础条件进行复查，谁不符合要求和标准，按照规定进行淘汰！”

　　郭伟全霍然起身，点头道：“好，我马上去办。”

　　郭伟全走后，彭远征沉吟了片刻，抓起电话给市长周锡舜打了过去。周锡舜没有说什么，但是却也没有反对县里的举措。

　　一个小时以后，县政府在副县长郭伟全的牵头下，立即成立招商引资资格审查办公室（虚设），派出由不同职能部门业务科室人员组成的工作组，要求光明城建和飞腾实业两家企业提供各种手续、证照乃至完税证明等等。

　　县里来势凶猛、有备而来，李龙见势不妙，赶紧在电话里通报自己的老爹李霍然。

　　“爸，他们这是故意在找我们的茬，不行的话，我们直接去市里告狗日的！太不像话了！鸡蛋里头挑骨头，怎么挑都能挑出毛病来！”李龙愤愤地道。

　　“他们这种做法明摆着是想要把我们挤兑走……看起来，邻县这个彭远征不好对付！你别轻举妄动，他们要什么材料和手续就先答应着，拖着不办，我倒是要看看，谁能耗得过谁？！”李霍然冷笑。

　　“但是，他们只给了我们两天的期限，到期不提供，就视为我们不合格、不具备投资条件。”李龙咬了咬牙道，“爸，我看还是跟他们豁出去斗一斗吧！大不了，我们不在新安投资就是了，但是这个彭远征，我一定要搞臭了他！”

　　“先沉住气！不要自乱阵脚！看看姓彭的到底要干什么再说！”李霍然皱眉叮嘱了两句，“你别给我闹腾，万一控制不住局面，咱们可是在人家的地盘上，公开跟县政府作对，对我们不利。”

　　“可是这姓彭的欺人太甚了……”李龙恼火地一把扣了电话。

　　……

　　对于县里提出的要求，光明城建公司只答应着不动弹，只提供了简单的手续证明。因为县里要求提供的手续太全、太细，他们根本就无法完成。

　　本着拖字诀和观望的原则，李龙沉住气等待着。但出乎他意料之外和让他手忙脚乱的是，在第三天的上午——也就是4月5日上午，彭远征以迅雷不及掩耳之势，由县府办和经贸委联合发文，下发了《关于光明城建集团有限公司违规运作的情况说明》、《关于光明城建集团有限公司投资资格复查不合格的情况说明》两个红头通报。

　　几乎是与此同时，县府办起草了《邻县人民政府关于依法终止与光明城建公司合作的决定》。

　　下午，两份通报和一份县政府名义的红头文件，就下发到了各部门、各单位和各乡镇，同时送达光明城建公司项目组负责人李龙的手上。

　　这份终止合作的决定文件上，还有彭远征醒目的批示：请伟全同志协调经贸委和建委办理，施行末位淘汰。

　　李龙脸色骤变，旋即变得涨红起来。

　　他捏着几份红头文件，怒视着县经贸委主任马千军咆哮道：“马千军，你们县里单方面撕毁合作协议，破坏项目建设，我们要去市里投诉你们！”

　　“我们前期做了这么多的工作，已经投入了不少资金，你们说终止就终止，谁来赔偿我们公司的损失？！”

　　在来之前，马千军已经得到了彭远征和郭伟全的双重“指示”，自然也不慌不忙，无视了李龙的恼羞成怒，淡然道：“李总，所谓买卖不成仁义在，我们的合作虽然终止，但以后还有机会，希望李总不要把路全部堵死！”

　　“请你们注意，我们县里是严格按照法律和协议办事的，你们违规运作在前，不听招呼擅自进场施工在后，兼之又不具备各项投资的基本条件，没有通过县里的资格审查——既然如此，县里有权终止与你们公司的合作！”

　　“你们这是欲加之罪何患无辞！姓马的，你们太过分了，我要去你们市委市政府投诉！就算是告到省里，我们也要一个说法！”李龙的面目狰狞，嘴角都在哆嗦着。

　　“县里已经给了你们合情合理合法的说法，你们如果不服气，可以去市里提起控诉，这没有问题。”马千军挥了挥手，沉声道：“但是县里希望你们能在三天之内，把项目组撤离本县，否则，我们将依法采取强制手段！”

　　马千军说完拂袖而去。

　　马千军此番的态度变得如此强硬，气得李龙几乎要失去理智。


第575章 抓捕

　　下午两点多，光明城建公司项目部突然组织施工队和民工百余人，带着几十台机械车辆喊着口号、兴师动众地赶赴工地现场，不顾县建委值班人员的阻拦，硬是冲进去，占据了整个工地。

　　工地四周打起了多条横幅，横幅上大书：“还我项目，誓死维护企业合法权益”、“失信于民，谁来赔偿企业损失”之类叫嚣性标语。

　　郭伟全和李铭然早有心理准备。在得到消息的第一时间，立即启动了事先制定的紧急处置预案，郭伟全带工作组赶过去同光明公司项目部的人交涉，而李铭然则亲自出面，协调县局百余警力赶赴现场维持秩序，以防“不测”。

　　附近两个派出所、县局治保大队和防暴大队的干警悉数出动，全副武装做好了施行强制手段的各种准备。而工地中央，在光明城建公司项目部的蛊惑下，不少公司员工和民工挥舞着铁锨和镐头，场上一片喧嚣嘈杂。

　　郭伟全烦躁地从工地中央走回来，脸色铁青。他冒着极大的风险过去找李龙谈判，发现李龙并没有在现场。处在现场“指挥”的是光明公司一个中层经理。

　　这人奉了李霍然父子的死命令，一定要把事情闹大、本着不闹大誓不罢休的原则，他煽动在场民工喊着口号，与县里的干部和公安干警进行无形的抗衡。

　　李铭然刚刚让谢辉带人把围观而来看热闹的群众给驱散，回头看见郭伟全走回来，就奔行过去大声问道：“老郭，情况咋样？”

　　郭伟全恼火地摆了摆手道：“李龙没有来，他很狡猾。场上多数都是民工，受了煽动，情绪很激动——当然，也可能跟自身利益有关系。恐怕，光明公司是以兑现工资为借口，要挟他们过来闹事。”

　　“我看这样不行，必须要采取强制措施。老郭，估计彭县长快赶过来了，你抓紧向他汇报情况，我这边去继续调集警力，我就不相信，这些狗日的混账东西还能无法无天了不成？！”李铭然冷笑着挥了挥手，转身大步向县局局长谢辉走了过去。

　　郭伟全犹豫了一下，本想拦住李铭然，后转念又一想，万一事态失去控制，警力到位也能确保万无一失。

　　……

　　彭远征在办公室里好整以暇地处理了几个文件，安排了几项工作，中间还跟副县长严华谈了谈申报国家级贫困县的事情。霍光明在走廊上急得冷汗直冒，来回走动，心神不宁。

　　光明公司聚众生事，他已经紧急向彭远征作了汇报。然而，彭远征的态度却似乎有些反常，他不但没有紧张、上火，反而显得沉稳淡定不慌不忙。现场那边不断打电话回来催促，可彭远征这边却一直没有动静。

　　就在霍光明心急如焚的时候，彭远征慢慢走出办公室，扫了他一眼，淡淡道：“走，老霍，安排车，我们去工地上看看！”

　　“好的。”霍光明一溜烟过去招呼司机，其实司机早就发动起车，等候在机关大楼门口。

　　两人上了车，直奔工地。

　　见彭远征的车过来，李铭然、郭伟全带着谢辉、马千军、韦明轩等县里的中层干部呼啦啦一下子簇拥了过来，将彭远征包围在了其中。

　　彭远征分开众人，大步上前，走出十几米然后停下。郭伟全和李铭然走了过去，其他干部则会意地等候在一侧，知道三位县领导要谈话，就不能过去参与了。

　　“彭县长，李龙很狡猾，可能是躲了起来……现场这些人多数是民工，受了他们的蛊惑和煽动，县里的同志正在耐心细致地做说服教育工作。”郭伟全压低声音道，“但是我感觉，效果不大，还是——是不是需要采取强制措施，还得你来拿主意！”

　　李铭然在一旁插话道：“还犹豫什么？冲进去，驱散了，把几个带头的项目部的人抓起来，先拘留了再说！”

　　彭远征没有回答，只是静静地凝望着场上那四处悬挂着的醒目横幅，突然笑了起来，回头望着郭伟全和李铭然两人道：“老李，老郭，这家企业还真是流氓公司，很善于搞这一套嘛。看来，他们在其他地区的投资，也少不了也采取这种手段。这是想要跟县里撕破脸皮闹一场啊！可我们是人民政府，怎么能跟一家流氓公司一般见识！”

　　“不必要跟他们发生什么冲突。老李，让县局的人封锁现场，尽量不要让群众围观，同时密切注意他们的动向，谨防他们有打砸抢的违法犯罪行为——但只要他们不动，就保持现状。”

　　“老郭，你继续派人跟他们谈，继续做说服教育的工作，耐心一点，不要着急。”

　　彭远征说到这里，突然扭头向站在不远处的县局副局长仲修伟挥了挥手。

　　仲修伟戴着头盔全副武装，奔行过来轻轻道：“彭县长！”

　　“老仲，你亲自出马，带几个刑警上去把项目部带头的那个人给我控制起来，然后想办法问出李龙的下落，在最短的时间里，把李龙拘留。哪怕他返回了泽林市，也要给我抓回来！法律程序上的手续，你们自己灵活掌握。”彭远征的声音变得低沉冷厉起来，“煽动民工闹事，这本身就已经触犯刑律，将他依法抓获，越快越好！”

　　“是！”仲修伟挺直腰板唰地一声打了一个敬礼，然后跑了回去调集人手。

　　“好了，就先这样吧，我还要去新安市煤气总公司跟他们开一个座谈会，谈谈建设一个分输站和中低压管线，给县里部分居民生活区供应煤气的事儿。老李，老郭，辛苦你们在这里盯一盯，等仲修伟那边抓到李龙，再给我说一声。”

　　彭远征说完，就扭头走回去，在众人的瞩目下上了车离去。

　　……

　　仲修伟是刑警出身，具有很丰富的处理应急事件的经验。他带几个人高马大的刑警，悄然从后包抄过去，趁着县里经贸委的干部跟项目部领头的魏大军谈判的时候，趁不备将魏大军按倒在地，抓住就走。

　　砰！

　　后面的民工群鼓噪起来，挥舞着施工工具就要冲上来，仲修伟沉着地掏出手枪冲天鸣了一枪，然后指挥着手下人成功将魏大军飞速带离现场。

　　“你们要干什么？你们不能乱抓人！你们……”魏大军惊慌失措，一边挣扎一边声嘶力竭地高喊着。

　　啪！

　　一个刑警不耐烦，狠狠扇了他一个耳光，怒斥道：“闭嘴！你带头煽动闹事，冲击项目建设，已经触犯刑律，再要反抗就罪加一等！”

　　刑警们将魏大军带上了县局的面包车。仲修伟沉着脸上了车，冷视着魏大军淡漠道：“魏大军，我给你一个立功赎罪的机会，你是受人指使而来，只要你检举揭发指正幕后主使人的违法犯罪行为，公安机关就对你减轻处罚。否则的话，你就等着进监狱吃几年牢饭吧。”

　　“说！李龙在哪？”

　　“我……我说……我老实交代，求政府宽大处理……”

　　魏大军是李龙的心腹，平时受李霍然父子不少好处。但被国家机器牢牢控制住，这种无形的威慑远远大过了李家父子平日的积威。

　　魏大军很快就供认，李龙目前已经躲回了泽林市，应该在光明公司总部的办公室遥控指挥。

　　李龙本想留在新安市，但李霍然出于某种不好的预感，还是命令儿子回了泽林市，认为还是在自己的地盘上最为安全。彭远征本事再大，也不敢在泽林市对他们父子怎么样。

　　事实似乎也正是如此。李霍然父子在泽林市树大根深，是泽林市知名的企业家，同时李霍然还是泽林市的人大代表，李霍然料定彭远征没有这个胆量。

　　他却忽视了至关重要的一点：彭远征根本就不是按照常理出牌的人，而且事情出在邻县，邻县公安机关有权依法异地办案。抓李霍然这个泽林市的人大代表不容易，但抓李龙却不需要费太大的劲儿。

　　仲修伟当即十几名刑警紧急赶赴泽林市。两个小时后，在下午五点左右，仲修伟带人带车赶至泽林市光明城建集团总部办公区域的外围。

　　他没有立即采取抓捕行动，而是兵分两路，一路去李家的别墅外头埋伏，一路就等候在光明公司外边。

　　李龙在办公室里泡着咖啡悠闲自在地看着时下流行的香港警匪片，半个小时前他刚拨通了魏大军的移动电话，魏大军告诉他，现场一切暂时平静，邻县只是在与己方进行对话，没有采取过激的行动。

　　他并不知，魏大军已经被邻县警方控制起来。

　　他的父亲李霍然砰地一声推门而入，沉声道：“我感觉有些不太对劲，你现在赶紧走，带些钱和几个人，自己开车离开市里，去南方玩几天，等我的消息。我不让你回来，你就别回来！”

　　李龙不以为然地起身皱眉道：“爸，不至于这样吧，那边一直没有进一步的动静，他们不敢跟我们起冲突的，一旦发生官民冲突，姓彭的可是要吃不了兜着走！”


第576章 釜底抽薪

　　“你懂个屁，抓紧走！车就在楼下，我给你安排好了，你们今晚离开江北，直奔江南，顺便也考察一下那边的市场，实在不行的话，以后我们的市场重心还是逐步向南方转移吧。”

　　李霍然冷着脸催促道，“马上就走！直接从公司走！”

　　李龙感觉有些啼笑皆非：“爸，我起码得收拾一下东西，给你儿媳妇说一声吧？要不然，我带她一起走？”

　　李霍然怒道：“什么时候了你还在唧唧歪歪？她那边你不要管，有我在！等你去了南方安顿下来再说！”

　　“好吧好吧，爸，我准备一下，马上就走。”李龙无奈地摊了摊手，开始穿风衣。

　　李霍然将手里提着的一个黑色皮包扔在李龙的桌上，“这是一部新大哥大，还有十万块钱，今晚你们去江南省的新开市住宿，那边我都联系好了，上面有对方的名片。”

　　李霍然转身就走。不能不说，作为一个具有隐晦黑道出身最终成功洗白转入商海的老油条，李霍然能从一个街头混混熬到现在，那绝对不是一个善茬儿。他有流氓的狠劲儿，也有商人的一份精明。

　　李龙组织项目部的人跟邻县闹腾，他就预感到不妙。而邻县魏大军那边传来的消息越是平静，他就越加感觉不对劲。这是他催促李龙躲避到外地的关键因素。

　　且说等候在光明公司门口的仲修伟抓捕分队。刑警大队的副大队长马力有些焦躁地凑到仲修伟跟前，压低声音道：“仲局，李家那边也没有动静，根据观察和调查，李霍然父子没有回家，很显然，李龙如果不是在公司，就是潜逃了。我们与其这样耗着干等着，不如直接进去带人！如果李龙不在公司，我们也好问明其行踪，赶紧行动。”

　　“不要轻举妄动。我们来泽林市异地办案，低调为主，不能太张扬，这样会给县领导惹麻烦。”仲修伟摇了摇头，“县里传过话来，李龙刚跟魏大军通过电话，应该还在公司。不要着急，耐心等候，注意观察。只要李龙一出公司，我们马上就上去抓人，抓住带上车立即返回邻县，动静越小越好。”

　　正说话间，最前端观察光明公司办公区域情况的刑警打了一个手势和信号，车上的刑警顿时紧张起来，都瞪起眼睛望向立刻光明公司的办公楼下。

　　楼下停着一辆黑色的进口越野车。李龙披着黑色的风衣，带着两个彪形大汉快步走出楼来，上了车。

　　越野车向光明公司大门驶来。

　　“不好，李龙要逃！”仲修伟猛然拍了一下大腿，压低声音断然下令道：“开车过去，挡住他的去路，立即行动，把李龙带走！”

　　行动组成员开着两辆车堵在了光明公司的门口。李龙的司机踩下刹车，探出头来骂了一声，而还没等坐在车里的李龙和其保镖反应过来，七八个便衣刑警就持枪冲了过来，拉开车门，用黑洞洞的枪口指着车内的李龙和两个保镖。

　　在看到仲修伟一行便衣警察的瞬间，李龙就知道完了。尽管这是在光明公司的总部门口，但仲修伟这一干刑警持枪行动，李龙三人也不敢乱动。

　　整个抓捕过程前前后后不足3分钟。李龙被押解上车，而来自邻县的两辆不起眼的黑色轿车飞驰而去，瞬间混入傍晚时分泽林市城市街头的车流中消失不见。等李霍然得到门岗的通报冲下楼来，李龙已经被带走。

　　李霍然暴跳如雷，但终归还是没有向泽林市警方报案。因为他心里很清楚，一旦向泽林市警方报案，就涉及到两地警方的协调，而在公事公办之下，邻县警方一定会提供确凿的证据，让李龙在邻县接受法办。

　　李龙在邻县犯事，接受邻县警方处置，理所应当。

　　李霍然迟疑半晌，还是带车连夜赶往新安市市区，准备第二天一早就去找找市长周锡舜。无论如何，不惜一切代价也要把李龙这个儿子给捞出来。

　　他万万没有料到，邻县的彭远征竟然会这么狠、这么雷霆手段，直接就给他来了一个釜底抽薪。

　　你不是要闹腾吗？那我就直接抓人，严格按照法律程序办事就好。你可以煽动民工闹事，我可以法办幕后主使。只要李龙落入邻县警方的手里，就成了彭远征手上把玩的橡皮泥。

　　所以，从一开始，彭远征就不着急不上火。现场安抚着，只要不酿成流血冲突就好办。而只要逮住李龙，万事皆休。他就不相信，李霍然敢不让步。而以彭远征的风格，就算是李霍然让了步，撤离闹事人员，彭远征也不会让李龙这么走了。

　　该怎么处理还是要怎么处理，起码要依法拘留几日。

　　……

　　彭远征带着副县长孙胜俊，县府办主任王浩和县建委主任韦明轩一行六七人下午三点多赶到新安市煤气总公司，与孟建西等企业方面的人谈得很顺利，达成了初步共识。

　　新安市煤气总公司主要负责中心城区的煤气输送供应任务，他们的气源厂建在邻县。因为市区开发的煤气用户速度目前而言还不是很快，至今还没有达到设计规模的30%，这就造成了气源厂产量的浪费，因为每日输送销售的气量太少，而气柜的储量有限，导致气源厂不得不每日排空大量煤气。

　　在这种背景下，公司方面就想要开拓邻县的市场。虽然按照市场供应预案，没有向邻县供气的计划，但气源厂毕竟坐落在邻县，如果向邻县供气的话，成本并不是太高。

　　主要是中低压管网的敷设和输配环节，需要公司方面有相应的投入。而如果邻县用气户数达不到一个基础数，就会导致运营亏损。

　　所以，双方谈判的关键点有两处：第一，管道输送成本，邻县财政要补贴公司一部分，不能由煤气公司方面自行承担；第二，开发的煤气用户户数不能低于2000户。这是一个基准数，同时也是一个上限数。

　　邻县县城常住人口只有十万，2000户居民用气已经接近当前的极限。

　　经过磋商，彭远征代表县里表态：一方面，县财政可以补贴300万元的管道工程建设成本费用，但需要在国家级贫困县申报成功后中央财政的拨款下来之后再行支付。另一方面，由县建委牵头，首先第一批将成规模的县委县府机关生活区、县电力公司家属院、县人民医院家属院、县教育系统生活区等10个居民定居点的一千余户纳入供气范围。下一步，再逐步开发其他单位的生活区，完成2000户的供应定额应该问题不大。

　　但新安市煤气总公司明显对300万的补贴数额有些不太满意，认为太少。

　　孟建西望着彭远征苦笑道：“彭县长，请恕我直言，县里给我们这三百万的建设补贴实在是杯水车薪啊。我们初步估算了一下，往县里输送到户，管网、调压、输配等一系列的工程建设成本，还有煤气进户的室内管网成本，起码需要七八百万，这还是因为我们企业内部建设的最低成本。要让我们承担这么大规模的建设成本，我们未来十年内就相当于是免费给县里的居民供气了。”

　　彭远征淡淡一笑：“孟总，话也不能这么说哟。首先你们这是一项长期工程，一次投资终生受益，十年收不回成本，二十年也可以。再说煤气到户本身就是公共事业，带有公共福利性质，你们的利润空间本身就不大。”

　　“况且，你们下一步还要收取煤气开口费，根据政策规定，开口费实际上就是管网建设费，这部分资金也就相当于财政补贴了。”

　　孟建西扫了彭远征一眼，心道彭远征这人真是太难对付了。他干什么事都是“有备而来”，为了谈煤气进邻县的合作，他连煤气输配供应的工艺流程及政策导向都提前掌握起来——这样精明细腻的政府官员，着实罕见。

　　孟建西叹了口气道：“彭县长，因为邻县是贫困县，根据市里的要求和物价局的核准，我们收取邻县用户的开口费为每户2000元，大幅低于城区用户。按照2000户来计算，不过400万。事实上，也收不到这么多，距离整个工程的成本还是有较大的缺口。况且，开口费资金，我们还要上缴市财政一部分，只有大概300万到我们手里。”

　　“孟总，你也知道，我们县里正在推进招商引资和项目建设，可以预见，未来三年内，县城的常住人口会扩大30%左右。随着经济的发展和城市化进程，你们的供气市场会越来越大，这后续的收入也是很可观的，你们要把目光放得长远一些哟！”

　　“同时，根据我的了解，你们每天都要排空几万方煤气，造成无谓的浪费。如果把这部分煤气供应给我们县，这就相当于给你们增加了收入。孟总，你说是不是这个理儿？”

　　彭远征呵呵笑了起来，“我们是一个穷县，财政穷，老百姓也不富裕。说实话，我们不仅要补贴你们公司300万，还要拿出一部分财力来补贴老百姓，要不然，肯定会有很多家庭交不起开口费。”

　　“所以，我们县里的财政压力也是很大的，希望孟总能理解。”


第577章 迎头一棒

　　孟建西苦笑着，“彭县长啊，不是我们不理解贵县的难处，而实在是我们企业的运营也有困难，我们公司正处在建设初期，市场完全还没有铺开，远远谈不上什么利润和效益。现在支撑公司运转的其实还是政府的投入，市里这点拨款用一点便少一点，如果我们不精打细算，日后恐怕就要关门破产哟。”

　　其实孟建西也不完全是在说官话、装穷，事实上，目前的煤气总公司因为市场仍然处在初期的开拓中，从项目建设都维持运营，基本上是靠政府投入支撑着。市财政的政策性补贴，那真的是花一点就少一点。

　　人工焦炉煤气，每天都需要大量的燃煤炼焦，然后产出煤气和相关化工产品。现在公司的煤气供大于求，焦炭产品因为刚刚运营质量还没有达到国家冶金焦的标准和要求，销路更是不畅通。如果不是市政府协调本市的钢厂订购一部分，恐怕焦炭的市场更是无从谈起。

　　彭远征沉吟了片刻，抬头笑道：“这样吧，孟总，我们各让一步，我们把县财政的补贴提高到400万，但是你们的初装费和开口费能不能再优惠一点？最不济，给县里的群众一点实惠嘛。”

　　400万是彭远征所能接受的极限了。而这，也正是目前邻县财政所能承受的一个底线。超过这个底线，承诺了也是一句空话，县财政拿这么多钱出来很难。

　　孟建西无奈地摇头：“彭县长，这些费用的价格不是我们定的，都是市里和物价局核定的，不是我们想收多少就收多少。不过，既然县里领导这么有诚意，我们也多少得表示表示——我们公司内部承诺，给予县里所有开通煤气的用户赠送一台春天牌燃气灶具，如何？这一台燃气灶三四百块，2000户加起来可不是一个小数目哟。”

　　彭远征哈哈一笑，起身主动伸出手去跟孟建西握手，“好，就这么定了，既然我们的合作定了，我希望贵公司方面能够尽快施工建设，让县里的群众早一点用上干净清洁的管道煤气，从而结束家家户户点炉子、扛液化气的历史！”

　　……

　　离开新安市煤气公司，上了车，霍光明就急急汇报道：“领导，仲修伟报告，李龙已经被抓获，正在赶回县里的路上，谢局长请示领导，怎么处理李龙。”

　　彭远征嘴角浮起一丝笑容，淡淡道：“怎么处理李龙，有法律法规摆在面前，依法办事就是了，怎么请示我？我的命令也不能凌驾于法律之上——告诉谢辉，依法处置！”

　　霍光明点了点头，又道：“领导，现场那边也散了。在郭县长的安排下，魏大军已经让光明公司项目部的人和现场民工都撤回了驻地，现在县局和派出所的人正坚守在工地上，事态基本上平息了。”

　　彭远征长出了一口气，“好，很好。老霍，我今天晚上就不回县里了，你回去之后，告诉老郭和谢辉，以县政府名义和县公安局名义，分别向市应急办、市公安局如实书面汇报今天的事情，写明经过和处理意见。”

　　“领导，我们有必要主动申报吗？这事儿短短几个小时就处理完毕，也没有引起什么太负面的后果……”霍光明陪笑着迟疑道。

　　彭远征摇了摇头，“老霍，这事儿呢，我们瞒不住，也不应该瞒报。我们如实申报，就是小事一桩，可如果被人恶意捅到市里去，性质就严重了。”

　　“我明白了。”霍光明汗颜苦笑，“还是领导高瞻远瞩，心胸宽广……”

　　彭远征哈哈大笑：“行了，老霍，你就别给我灌迷魂汤了——得，这事儿就这么定了，我从前面下车，你们回县里吧。明天早上不用接我，我自己打车过去。”

　　……

　　彭远征从市中心医院门口下了车，准备去医院看看曹颖，他因为工作忙，已经好几天没有过来了。这中间，曹颖的母亲刘芳厚着面皮给彭远征打了一个电话，但彭远征正在紧急处理公务，一时间也脱不开身，只答应她尽快赶往医院。

　　彭远征走进医院的时候，李霍然的车也进了邻县县城，而在他之前，仲修伟的抓捕小分队也成功将李龙带回县局。仲修伟和谢辉正等候在办公室里，焦急地等待彭远征的进一步指示。

　　晚上八点，郭伟全刚从工地上回来，李霍然就找上了他，将他堵在了办公室门口。

　　“郭县长。”李霍然勉强笑着走进郭伟全的办公室，笑容有些僵硬。

　　他本来想直奔市里，想办法找上周锡舜，但在半路上就改变了主意。他担心这样会跟彭远征闹僵，这样对自己儿子很不利。李龙落入邻县公安局手里，这就是捏住了李霍然的小辫子。

　　于是他就改道邻县，准备找县里“谈谈”，能私下解决是最好。

　　“李董事长？真是稀客啊。”郭伟全扫了李霍然一眼，声音里充满了嘲讽和冷淡，“这么晚了，李董事长跑到县里来做什么？”

　　“郭县长，咱们明人不说暗话。今天的事情，的确是我们公司处理不当，没有控制住工人的情绪，给县里造成了一些麻烦。这样吧，我马上通知项目部的人，我们光明公司立即撤离邻县，还请县里领导网开一面，咱们来日方长！”

　　李霍然凑了过去，满脸堆笑，态度从极强势变得极谄媚。这种姿态的转变，寻常企业老板恐怕是无法完成的，但李霍然是小混混出身，能大能小、能屈能伸，自然就无所谓。

　　郭伟全有些厌恶地扫了李霍然一眼，淡漠道：“既然李董事长把话挑明了，那我就说两句。你们光明城建公司来县里，说实话，工程还没有真正参与，但麻烦已经搞出不少。聚众滋事要挟县里的恶劣行径，就已经有过两次！”

　　“这是什么行为？性质非常严重！所以，现在已经不是你们撤不撤的问题了，而是我们要查清事件真相，坚决把幕后煽动民工闹事的不法分子揪出来绳之于法！否则，县政府的权威何在？如果投资商都有样学样，今后县里还怎么管理？”

　　郭伟全拍了桌子一下，“根据县政府主要领导的指示，光明城建公司项目部的人暂时还不能撤离邻县，一切都县里查个水落石出再说！”

　　郭伟全的声音冷肃。这个时候，县局有不少警力正监控着项目部驻地，一有风吹草动，就会立即行动。

　　郭伟全的话一说完，李霍然的脸色变了。

　　这意味着，现在即便是他主动撤离项目部的人，彻底跟县里“修好”，都做不到了——而这还意味着，邻县公安局的人抓自己的儿子，根本就不是筹码，而是要“杀鸡给猴看”、动真格的。

　　李霍然倒吸了一口凉气：“郭县长，凡事留一线，以后好相见。我们愿意向县里公开道歉并接受县里的行政处罚，但请县领导给个面子，先放了我的儿子！县里要责任人不要紧，我会立即命令项目部的人向县公安局自首！”

　　“处罚肯定是有的，但究竟谁才是真正的主使，还要等县公安机关进一步深入调查，我不敢断言。说实话，这一次，县里主要领导的决心很大，也下了死命令，不管是涉及到谁，都一定要追查到底！”郭伟全淡然冷笑，“李龙作为项目部负责人，目前已经有相关证据表明，正是他策划指挥了这两次恶性冲击项目建设工地事件！”

　　李霍然眉梢一挑：“我想见见彭县长！”

　　郭伟全哂然一笑，“现在都是晚上了，彭县长不在县里，你明天来县里找他吧——好了，李董事长，很晚了，我要回家休息，抱歉，请便！”

　　郭伟全说完，就起身向办公室门口走去。李霍然脸色铁青，大步流星地走了出去，带车赶去了市里，准备先找一个宾馆住下。

　　他没有去见项目部的人，因为他知道，既然彭远征不肯善罢甘休，项目部驻地那边肯定被县里监控起来，他去了也是白去。

　　……

　　县局。

　　霍光明匆匆闯进县局局长谢辉的办公室，谢辉和仲修伟两人腾地一声起身来几乎是异口同声问道：“霍主任，彭县长怎么说？”

　　“两位，领导别的话没有多说，只说了四个字：依法处置！”霍光明耸了耸肩，“我原话转达，两位权衡斟酌吧。”

　　谢辉和仲修伟交换了一个眼神，心里当即明白，彭远征这一次是下定决心要给予李霍然父子迎头一棒了，不是光明公司想要摆平就能摆平的。而在某种意义上说，这也算是给其他的投资商敲一记警钟。

　　如果合作出现纷争，其他企业都效仿光明城建的做法，动不动就聚众要挟县里，那还怎么得了。

　　谢辉向仲修伟使了一个眼色，仲修伟立即起身离开，亲自去主持对魏大军和李龙两人的讯问，同时完善各种法律手续。

　　霍光明叹了口气，向谢辉摊摊手道：“行了，谢局长，你们先忙着，我回去休息了，今天跟彭县长跑了一天，还真是有点累！对了，领导还交代，光明公司项目部那边，要监控好，别到时候再出什么问题！”

　　“已经安排妥当了。”谢辉笑笑，“霍主任，你慢走！”


第578章 啊？彭县长？！

　　彭远征慢慢进了医院，上了三楼。

　　因为是晚上，病区走廊上非常静寂，悄无声息，光线黯淡，只有护士站那边非常敞亮，隐隐传来几个女护士的窃窃私语声。

　　彭远征轻轻走过去，一个认识的女护士抬头来望见他，忍不住起身来“哎”了一声，“你怎么才来？这两天病人的情绪又有些波动，你赶紧过去看看吧，病人还没睡。”

　　彭远征尴尬地笑笑，“不好意思啊，护士同志，我这两天工作比较忙，一时间抽不出时间来。”

　　那护士还要说几句，却被另外一个值班的护士给扯了扯胳膊，压低声音道：“小梅，别再说了，这位其实不是病人真正的男朋友，只是病人——暗恋的对象吧，还是邻县主持工作的常务副县长，工作忙是可以理解的。”

　　那护士讶然：“不是男朋友啊——啊，还是县长？这么大的官啊！啧啧，这么年轻！”

　　“那是，市里最年轻的县长了。年轻有为，有才有貌，可惜人家已经结婚了……”

　　两个年轻女护士小声嘀咕着，彭远征装作没有听见，走向了曹颖所在的病房。病房门虚掩着，他慢慢推开走了进去。

　　刘芳正在跟曹颖说着什么，而曹颖则脸色苍白百无聊赖地捏着一份报纸，眼眸微闭。

　　“啊，远征来了！”刘芳又惊又喜，赶紧起身来。

　　曹颖肩头一震，陡然睁开眼睛，欣喜而幽怨地轻轻道：“远征，你怎么才来啊？我都好几天没有看到你了！”

　　彭远征大步走了过去，笑着：“小颖，我这两天县里的工作实在是太忙，抽不开身来，天天加班，一直吃住在县里，今天我带队来跟市煤气公司谈合作，就没有回县里。你最近好些了吧？医生怎么说？”

　　“还凑合吧。”曹颖撅了撅嘴，“你们领导也太不像话了，怎么能让你们天天加班呢？是不是机关里欺负你是刚毕业参加工作的新人啊？”

　　彭远征闻言，脸上的笑容一僵，旋即又笑了起来，“我们领导很好，同事也都很关照我，只是最近我们县里很多事，该需要我干的活，别人也代替不了。”

　　“远征啊，你吃饭没有？”刘芳笑着问了一句，赶紧岔开了曹颖这个比较敏感的话题，万一彭远征说漏了嘴再圆谎就麻烦大了。

　　“我在路上吃了点东西，呵呵。今晚我在医院陪小颖吧，阿姨你回去休息一下。”彭远征笑着坐了下去。

　　刘芳慌不迭地摇头道：“远征啊，你忙了一天的工作，再在医院熬夜对身体不好，你还是留下陪小颖说会话，完了就赶紧回去睡觉。”

　　曹颖也笑着附和道：“是啊，远征，你陪我说会话，就回去睡觉吧，你上一天班再来熬夜会伤身子的。我妈在这，可以跟我挤一张床上迷糊迷糊。”

　　曹颖虽然不舍得彭远征离开，但她更关心彭远征的身子吃不消。

　　彭远征心里喟然一叹，也就没有再坚持。他忙了一天确实精疲力竭，如果再熬夜，明天估计会趴下。

　　说话间，刘芳就主动借故离开了病房，让女儿跟彭远征单独相处。其实她心里也是充满着酸涩和无奈，越是这样下去，女儿就陷得越深，将来就越是难以收场——可不这样，又能如何呢？只能走一步看一步了。

　　刘芳靠在走廊的墙壁上，发出一声无力的轻叹。

　　……

　　彭远征在医院陪曹颖一直到深夜11点，这才在曹颖的催促下回家休息。第二天一早，按照跟曹颖的约定，他给曹颖买了她爱吃的油炸果子和新鲜豆奶，带去了医院。

　　他刚进了病房，就听见病房门口传来一声惊讶的呼叫：“彭县长？您怎么在医院？”

　　彭远征心头咯噔一声，暗道一声不好，立即抬头来望去，见县府办刚提拔的副主任智灵手里提着一篮子水果，站在门口望着他，面色惊讶。

　　彭远征勉强一笑，刚要起身示意她赶紧退出去，但智灵哪知道这其中的微妙关节，此时已经走进来恭谨笑道：“彭县长，您这是看病人啊？这是……”

　　智灵讶然打量着床边的刘芳和躺在病床上的曹颖。

　　彭远征尴尬地走过去，含糊地说了一声，暗暗给智灵使了一个眼色。智灵莫名所以地又跟着彭远征走出病房，彭远征将病房门关紧，压低声音道：“我朋友住院，我来看看，你这是干嘛来了？”

　　“领导，我……”智灵俏脸一红，扭捏道：“我未来的婆婆住院，我过来送点水果。”

　　彭远征哦了一声，摆摆手，“你赶紧忙去吧。替我向老人问好。”

　　智灵见彭远征脸色不对，虽然心里一头雾水却也不敢再问下去，答应着快步离去，但在走廊尽头处还是回头向这边望了几眼，心里还在琢磨着，既然碰到彭县长朋友住院，自己是不是再去买点东西回来探视一番。

　　而病房里，曹颖的脸色怪异，直勾勾地望着自己的母亲刘芳，手里原本捏着的毛巾散落在床下。

　　刘芳知道女儿听出了不太对劲，但是她也不知道该怎么跟女儿解释，只能难堪地背过身去，不敢正视女儿那狐疑和焦灼的眼神。

　　彭远征站在门口犹豫良久，才又咬牙推门进去。

　　他尴尬地笑着，坐在曹颖床前，被曹颖一把抓住手来，急切地问道：“远征，刚才那女的是谁啊？你的同事？她怎么叫你彭县长？啊？这是怎么一回事啊？”

　　彭远征叹了口气，他知道无论怎么解释恐怕都难以让曹颖释疑，如果再编善意的谎言，肯定会让曹颖生出更大的怀疑，穿了帮就难以自圆其说了。

　　想到这里，他毅然凝视着曹颖轻轻道：“小颖，我现在是邻县的副县长，刚才那是邻县县府办的副主任智灵。”

　　曹颖惊呼一声，下意识地用手掩住嘴唇。

　　她的记忆停留在三年以前，在她的记忆中，彭远征不过是刚大学毕业参加工作不到一年的新同志，怎么突然就变成副县长了？


第579章 陷得更深

　　一时间，曹颖百感交集。她心念电闪，望着彭远征的眸光变得越来越复杂。

　　女人是极其敏感的，恋爱中的女人更加敏感。其实曹颖早就觉得有些不太对劲，只是她一直感觉不出哪里不太对劲——而智灵不期而遇的这一声“彭县长”，正好让她心中积累已久的疑惑在瞬间上升到一个所能承受的极限。

　　病房里的气氛顿时变得有些凝重和尴尬。

　　曹颖沉默了下去，彭远征也不知道该怎么开口解释，也就沉默不语。

　　良久。

　　曹颖慢慢抬头来望着彭远征，轻轻道：“远征，能给我讲讲你是怎么当上副县长的吗？我觉得挺意外的。”

　　曹颖说着嫣然一笑，只是这笑容谁都能看出来有几分勉强。

　　“……”彭远征也笑着耸了耸肩，正要说话，曹颖的母亲刘芳突然从病房外边推门进来，大声道：“我来说吧。”

　　彭远征一怔，旋即看到了站在病房门口露了一个头的医生，心里明白刘芳刚才肯定是去向医生“求救”并征求医生意见的。

　　彭远征不置可否地点点头，就起身走了出去。

　　他将病房门关紧回头望着脸色凝重的医生，苦笑道：“张主任，今天是一次意外，我感觉继续跟她撒谎，会起到相反效果，所以，不如——”

　　张主任点点头，“正是这样。我嘱咐过病人的妈妈了，既然这层窗户纸被捅破了，干脆就跟病人直接说明她的病情。她现在的情绪也比较稳定，应该能承受一些事情，说不定会因此修复一部分记忆。只是……”

　　张主任扫了彭远征一眼，有些无奈地摊摊手道：“只是你们之间的事情，彭县长，还需要你们自己解决，作为医院，我们该做的都已经做了。”

　　“请答应我，如果是迫不得已，如果病人的记忆恢复，还请你暂时不要表现得太……太那个啥了，免得刺激病人，让她虚弱的脑神经再次受创。”

　　彭远征叹了口气，无语地靠在走廊的墙壁上。

　　大概过了半个小时，刘芳笑着走出病房，示意彭远征可以进去了。看她的神情，似乎曹颖接受了她的解释，而且没有表现出任何异常的情绪。

　　彭远征扫了刘芳一眼，推门而入。

　　他不知道刘芳是怎么给曹颖解释的，但想必是把她失去三年记忆的病情如实相告了，而且显然虚构了一些关乎曹颖和自己的三年中的记忆。

　　“远征，你们也真是的，都不给我说实话，我竟然得了这种怪病……天啊，失去了三年的记忆，我都不知道这三年当中发生了什么，太不可思议了……我说呢，你怎么突然就干上副县长了……”曹颖的声音很清脆，也显得很放松。

　　其实她心里真正想说的是，难怪自己父母对彭远征的态度转变了，原来是因为彭远征青云直上、年少得志，当上了政府领导。

　　“医生说你的情绪不稳定，暂时不让告诉你实情。”彭远征顺着曹颖的话，笑着回了一句。

　　“远征，我妈跟我说，这三年我们一直都在一起，可我却怎么也想不起来，我们究竟是什么时候……”曹颖俏脸绯红，声音越来越低。

　　彭远征心里酸涩，嘴上却只能笑道：“你就别想那么多了，安心养病，等你病好了，我就告诉你全部经过。当然，也或许用不了几天，你的记忆就全部恢复了，医生说你复原的希望很大。”

　　曹颖嘻嘻笑了起来，“其实不要紧，就是三年的记忆嘛，也无所谓的。我觉得现在挺好的……对了，远征，你既然都当了领导，工作肯定很忙，要不——你回去忙你的吧，有空再来看我。”

　　曹颖柔声说着，调皮地晃动着自己左手的中指，“去吧，不要担心我。”

　　彭远征迟疑了一下，“也行，那我就先回去上班，等下午再来看你。”

　　……

　　彭远征缓步走出医院大门，顺着医院前面的十字大街向东步行，准备去前面的公交车站坐班车回邻县。

　　他的心情比较凝重。“彭县长”的插曲及其相关的“解释”，反而让曹颖陷得更深，这是出乎他预料之外的。他不知道，这一段被人为美化虚构的三年记忆，在日后曹颖真实记忆恢复时，会让她受到怎样的煎熬；而或者，她这一生都无法恢复记忆，只带着这美好的梦幻活着。

　　但是……自己还能坚持多久？

　　彭远征心头像针扎一般地刺痛。

　　前面不远处，有两个四十出头的中年妇女，衣着考究，并肩说笑着与彭远征反向而行。这个时候，突然从女子的身后冲出一个穿着花格子衬衫的男青年来，一把抓住其中一个女子的真皮挎包，猛然拽了下去。

　　女子发出一声尖细而高亢的惶然尖叫，被拽了一个趔趄，差点没一头栽倒在地。而她的挎包带子，也因为被拽得过猛而崩断，男青年抓住挎包撒腿奔去。

　　“抢劫啊！有人抢劫啊！”另外一个女子挓挲着双手跺着脚在马路牙子上高声叫喊，可过往行人不多，有的也只是好奇地停下脚步，打量着两人。

　　抢包的男青年越过马路，向百货大楼的方向逃去，速度很快。

　　彭远征没有考虑那么多，奋力就追了上去。他正是年轻力壮的年纪，又习练太极拳、有一身功夫，身轻体健，速度更快。

　　他一个箭步飞跃过马路的横栏，速度在奔跑中越来越快，距离男青年越来越近，已经能清晰得看到他的背影，以及被他紧紧抓在手里的女士挎包。

　　“站住！抢劫的，拦住他！”彭远征高喊着。

　　男青年发现有人多管闲事追了上来，更加拼命逃去。可惜他慌不择路之上，进了百货大楼背后的一条死胡同，逃路被堵住了。

　　男青年拼命跳起，想要攀上前面的院墙，跳入新安市棉麻公司的院内。可棉麻公司的院墙不仅高，墙头上还带着防贼防盗的玻璃碴子，他怎么能越过去。

　　男青年咬了咬牙，将挎包甩掉，从口袋里掏出一把弹簧刀来，恶狠狠地晃动着，威胁着彭远征，“哥们，放兄弟一马，否则，咱们就鱼死网破、你死我活！”

　　彭远征冷冷一笑，拍了拍手，慢慢走过来，“年纪轻轻的不学好，拦路抢劫，这可是重罪！”

　　“去你妈的！”男青年手持弹簧刀咒骂着扑了过来。

　　彭远征身形一侧，电光石火间探手像铁钳一般抓住男青年握着弹簧刀的手腕，用力一拉，同时飞起一脚，就将他踢翻在地，那把弹簧刀脱手飞掠了出去，在半空中划了一道圆弧，当啷一声落在地上。

　　就在这时，从围拢过来看热闹的人群中突然冲出另外一个男青年来，手里抡着一块红色的板砖，用力向彭远征拍去。

　　彭远征猝不及防之下，闪躲不及，只低了低头，却还是让板砖给拍在后背上，一阵剧痛，他的身子向前踉跄了一下。

　　“跑！”后来的这个男青年暴喝一声，拉起躺在地上的同伙起身撒丫子就跑，等彭远征反应过来，两人已经冲进人群，顺着马路跑得不见踪迹。

　　……

　　彭远征活动一下被拍中的后背，皱了皱眉。这小流氓的一击板砖，真是比较狠，估计背后肯定受伤不轻，因为他感觉火辣辣的。

　　他苦笑一声，弯腰捡起被小流氓仍在地上的女士挎包，起身正要回去，刚才被抢包的两个女子已经喘息着跑过来，身后还跟着一个二十七八岁的男子。

　　“你好，这是你们丢的包吧，还给你，抢包的人跑了，呵呵。”彭远征将包递了过去。

　　丢包的这个女子40岁出头的年纪，一脸浓厚的妆容，穿着一身套裙，一看就是非富即贵。她匆忙接过包去，扫了彭远征一眼道：“谢谢你了，谢谢！”

　　彭远征淡然一笑，拍了拍身上的灰尘，正要离开，突然听那女子大叫起来：“不对啊，我包里的钱包不见了，里面有两千多块钱，同时还有一张金卡！”

　　彭远征一怔，皱眉停下了脚步。

　　那女子立即瞪着彭远征狐疑道：“我的钱包哪去了？”

　　彭远征恼火地沉声道：“我怎么知道？这包是抢包的人丢在地上的，我也是刚捡起来！”

　　另外一个女子向身后的男子使了一个眼色，男子上前来拦住了彭远征的去路，“不好意思，你先等等，我们已经报警了，等公安来了调查清楚再说！”

　　当街抓贼不过是彭远征兴之所至无意中为之，但不成想，一番偶然的见义勇为竟然还被赖上了——很显然，这两女的怀疑他拿走了她包里的钱包。

　　彭远征心里恼火，冷冷望着丢包的女子，也没有再离开，倒背双手仰首望天。他是何等身份，怎么能背着“嫌疑”强行离去。

　　看热闹的人越来越多。

　　不多时，商场派出所的一个民警带着两个合同经警赶了过来。民警跟丢包的女子说着话，两个合同经警则大剌剌地走过来，打量着彭远征，冷冷道：“你是什么单位的？叫什么名字？到底怎么回事？”

　　两人的态度很恶劣。


第580章 误会

　　彭远征长出了一口气，压住火气淡淡道：“我姓彭，在邻县县政府工作。我今天来医院看病人，出了医院的大门正好遇到有人抢劫，就追了过来。可惜没抓住那两个抢劫犯，这包是他们丢在地上的。”

　　“伸开双臂，让我们搜一搜！”其中一个经警挥了挥手，“现在人家怀疑你偷了钱包。”

　　彭远征有些发怒了，但他还是按捺住火气沉声道：“我明明是帮忙抓贼的，怎么怀疑到我的身上？我怎么可能拿她的钱包？”

　　丢包的那女子冷笑着在一旁道：“这年头，还真是人心隔肚皮，没法说哟。”

　　“你拿没拿，让警察同志搜一搜就是了，哪来的这么多废话？”跟随两个女子身边的男青年怒斥了一声。

　　“等等。”民警沉着脸走了过来，打量着彭远征，突然心头一阵狐疑。他也算是见过世面的人，见彭远征白衬衣黑裤子，镇定从容，气度不凡，一副机关干部打扮，不太像是偷人钱包的主儿。

　　这个时候，民警基本上明白，这应该就是一场误会。

　　或者说，这两个有点来头的女人丢了钱包，没处撒气，就逮住了眼前这人当出气筒。说起来，见义勇为反而被讹上，也真够倒霉的。

　　但如果不搜一搜，这两有钱有势的女人肯定不会善罢甘休。民警无奈地笑笑，摊摊手道：“老弟，对不住，我们搜一搜身，也算是还你一个清白！”

　　彭远征心头火起，冷视着民警和两个经警以及那两个神色不善的女人，淡漠道：“谁给了你们随便搜身的权力？让开，我还有事！”

　　民警皱了皱眉。

　　“警察同志，他明显就是心虚！我看他跟抢包的人一定是同伙，一看跑不掉了，就使了这么一招！”丢包的女子大声道，扬手指指点点，直接把彭远征的最后一点耐心都给消磨掉了。

　　两个经警见彭远征态度强硬，当场就发作起来，咒骂着上前就要推搡彭远征，用强。这些经警虽然不是真正的民警，但平日里在街面上充当执法者，嚣张霸道惯了，还不曾遇到过像彭远征这样有气场的人。

　　“住手！”

　　人群中传出一声大喝，田鸣突然挤出来匆匆跑过去挡在彭远征身前，“你们要干什么？这是我们县里的彭县长！把你们区局的郑局长喊来，我们说道说道！”

　　彭远征见到田鸣，有些意外，他倒是没有想到在这里遇到田鸣。

　　事实上，也真是巧合。田鸣最近休假，他新婚的妻子身体不太好，一直病怏怏地，他就请了假在市里照顾老婆。今天他陪妻子出来买东西，遇上这事儿也凑过来看热闹，正好看见两个“二狗子”要对彭远征用强，大吃一惊就冲了出来。

　　田鸣这一声喊，吓了民警和两个经警一大跳。

　　田鸣旋即扬手指着那两个经警毫不客气地痛斥了起来：“你们真是好大的胆子——把郑大刚喊来！”

　　民警迟疑了一下，上前一步凝视着彭远征和田鸣陪笑道：“这位同志，你是？”

　　“我是邻县县政府县府办的，这是我们县里的彭县长……”田鸣呸了一声，又转头望着那两个脸色涨红的女子怒道：“我们领导好心帮你们抓贼，却被你们当面讹诈，真是岂有此理！把郑大刚找来，这事儿不能算完！”

　　……

　　围观的人群散开，一辆警车和一辆黑色的奥迪车一前一后驶了过来。新安区公安局的局长郑大刚匆忙下车，满脸堆笑地走过来主动向彭远征握手寒暄：“彭县长，您看这事儿闹的，真是不好意思啊……”

　　“你们到底是怎么搞的？狗日的不长脑子吗？”

　　郑大刚转身就把商场派出所的几个民警骂了一通。

　　彭远征曾经干过新安区委常委，郑大刚怎么能不认识他。他收到汇报说邻县的彭远征被人当街讹诈、而又被辖区的民警冲撞，不敢怠慢，就亲自赶过来处理。

　　几个民警唯唯诺诺，不敢再吭声。

　　彭远征跟郑大刚握了握手，淡淡道：“具体的案情我都跟派出所的同志讲清楚了，郑局长，我希望你们能帮我洗清这个莫须有的嫌疑！”

　　“绝对是误会，误会啊！彭县长，您先去忙，这事儿我来处理！”郑大刚尴尬地笑着，眼角的余光从站在一侧脸色涨红的报警女子身上掠过，心里暗暗将两人骂了一个狗血喷头。

　　这时，从那辆黑色奥迪车上下来一个中年男子，戴着黑色的鸭舌帽，浅灰色的真丝衬衣，鼻梁上架着一副金边眼镜。

　　这人定了定神，满脸笑容地走过来，伸手过来，“彭县长，不好意思啊，我替贱内向彭县长道歉！完全是误会，误会嘛！”

　　“老薛，还不过来给彭县长当面道歉？！”

　　彭远征其实认得此人，此人正是新安市机电设备公司的经理兼党委书记冯青原，听他这话茬，丢包的女人就是他老婆薛秀华了。

　　薛秀华表情难堪地走过来，陪着笑脸欠身道：“彭县长，真是误会，误会啊！我……”

　　彭远征后退了半步，淡然一笑，没有理会她。对这个女人，他是厌恶到了极点。

　　薛秀华尴尬地站在那里，干搓着手。

　　……

　　一个民警从胡同尽头的一个垃圾箱里拣出了一个粉红色的钱包，经过辨认，正是薛秀华被抢走的钱包。这应该是抢劫犯看势不好，提前将挎包里的钱包取出来扔进了垃圾箱，准备过后再来取回——这是他们惯用的一招了。

　　眼见薛秀华的钱包被找回，里面的欠款分文不少。彭远征这才向郑大刚道，“好了，郑局长，既然钱包找到，我的嫌疑也就洗脱了。你们忙，我还有事，先走一步！”

　　郑大刚陪笑点头，“今天一场误会，让彭县长虚惊一场，非常抱歉！”

　　冯青原两口子也凑过来准备再次道声歉，彭远征却理都没有理会两人，直接分开人群，大步离去。田鸣赶紧跟上，田鸣的老婆犹豫了一下，扭头先回家去了。

　　莫名其妙地就得罪了一个区县领导，而且还是市里很有权势的后起之秀彭远征，冯青原心里懊恼，转头瞪了薛秀华一眼，跺了跺脚，上车离开。


第581章 一举两得

　　在围观群众的注视下，彭远征分开人群走了出去。田鸣紧随其后，而还有一个三十多岁的男子追了上来，笑着喊道：“彭县长！”

　　彭远征停下脚步，回头一看，见是新安晚报社的新闻部副主任苟强，不由笑道：“苟主任？怎么是你？你好你好！”

　　彭远征在市委宣传部干新闻科科长的时候，跟苟强也算是熟人。可如今短短几年时间，苟强还是晚报社的新闻部副主任，勉强算个副科级，而彭远征已经是主持工作的邻县常务副县长，转正干县长乃至县委书记都是指日可待的事情。

　　人生际遇之不同，莫过于此。

　　人和人真是不能比啊！苟强心里感慨着，面带笑容跟彭远征握手道：“彭县长，我出来买点东西，正好遇上你，呵呵。对了，彭县长，我准备就此事采写个稿子，你不介意吧？”

　　彭远征苦笑：“苟主任，还是算了吧？也就是巧合，我出来正好遇上有人抢劫……倒是也没有想到后面会发生这么一场风波。”

　　“县长当街抓贼，对于我们来说，这可是很大的新闻卖点哟，彭县长，给个面子，就让我们出一稿！”苟强笑吟吟地说着，目光微有期待。

　　其实苟强遇上这事儿，想要写稿发表是正常的。但彭远征的身份毕竟不同，涉及党政机关领导干部，要付诸新闻报道，必须要征得彭远征个人甚至是邻县县委宣传部的同意。

　　彭远征沉吟了片刻，抬头笑道：“苟主任，这样啊，我也不能干预媒体的新闻报道权，但是请谅解一下，毕竟我的工作有些特殊，你们再成稿的时候尽量就事论事，最好不要突出我个人，好不好？”

　　“嗯，彭县长放心，这点分寸我们还是有的。其实我主要是考虑想引出一个议题让社会讨论一下：见义勇为反被怀疑，这是不是跟社会道德下滑有关系？”苟强认真地说着，彭远征闻言点头，“成，如果是这样，那我尊重你们的意见。”

　　苟强朗声一笑：“感谢彭县长配合啊！我们的稿子出来之后，会跟县委宣传部联系一下，让他们把把关，然后彭县长也看看！你们同意，我们再发表！”

　　“行。那就这样，苟主任，我县里还要开个会，就先走了。有时间的话，欢迎市里媒体的朋友到我们县里走一走看一看，多报道一下我们县里的新风尚和新变化！再见！”彭远征向苟强挥挥手，然后就继续前行。

　　这个时候，田鸣已经开着一辆黑色的普桑过来，探出头来笑道：“领导，请上车，我送您回去！”

　　彭远征打量了这辆车一眼，一边上车一边随意问道：“你自己的车？”

　　田鸣恭谨地笑笑：“领导，不是的，是我媳妇娘家的车，她娘家是开轧钢厂的……最近她不是身体不大好嘛，经常要去医院看病，我就借来使使。”

　　彭远征笑了，“田鸣啊，早就听说你找了个有钱的媳妇，果然不错啊！你老丈人只有两个女儿吧，看样子你也能沾不少光。”

　　田鸣笑了笑，没有立即接话茬，眸光却是有点复杂。

　　他的老丈人没有儿子，只有两个女儿，老大就是田鸣媳妇，老小还在上大学。老丈人的生意越做越大，说了很多次让田鸣辞职帮家里做生意，但田鸣始终还是下不了决心——一个是体制内的工作不能说辞就辞，再一个，他心头还有一点政治上的小野心。

　　“领导，我媳妇家只有两闺女，没儿子，我小姨子还在上大学呢，现在就我这么一个女婿，呵呵。”田鸣心头一动，装作随意拉着家常话，“我老丈人整天嘀咕着让我去帮他做买卖开工厂，可我哪里是那块材料！要让我管企业，岂不是两天就要搞破产？”

　　彭远征眉梢一挑，哦了一声，没有再说话。

　　最近他工作太忙，一直没有顾上过问田鸣的事情，但对他的近况略有耳闻。

　　田鸣的编制还是在县府办，副科级科员，但借调在县里的项目办公室，接受郭伟全和马千军的双重领导。他近期休假，固然是因为媳妇身体不好，但实际上也跟他在项目组不受待见有关系。

　　田鸣原先是彭远征从新安区调任过来的秘书，后来却换成了霍光明，将他下放在了项目组。彭远征的本意是让田鸣接触经济方面的工作，熟悉和掌握经贸规则，为日后独当一面打下基础，在基层锻炼一下，但不成想，这个无心的举动却引起了下面的各种猜疑，直接将田鸣置于了一个比较尴尬的境地中。

　　下面的人不会想的太远，不会想到这是田鸣的“历练”，而是下意识地就认为，田鸣失了宠、被彭县长彻底放弃——这从彭远征没有给田鸣安排工作岗位，就能看出来。一般领导身边的秘书，下放也会有实职，尤其是彭远征是在任的县政府主持工作的主要领导，给田鸣安排一个实权职位不过是一句话的事情，但彭远征却没有。

　　一开始，田鸣还不把周遭人的“有色目光”当回事儿，工作热情很高。但耐不住时间久了，人人都排挤和轻视，他心里就难免有几分压抑。虽然工作还是照旧，但心态却变了。

　　因此，他找上马千军请了假。

　　……

　　汽车飞驰。彭远征保持着沉默，田鸣自然也就不敢再说什么，车厢里的气氛就变得有些沉闷。

　　良久，彭远征突然淡淡笑了起来，“田鸣，是不是最近压力很大？撑不住了？”

　　“领导，我……”田鸣脸色涨红，嗫嚅起来。

　　彭远征摆了摆手，“人生之路说漫长也很漫长，但说短暂也很短暂。所以，我们每走一步，都要慎之又慎、不要混日子。总体来说，你在项目组这段时间的工作，我还是比较认可的。而就你本人而言，你也学到了不少东西。”

　　“我最近考虑了一下，也是时候让你独当一面，承担更大责任了。你愿意去经贸委还是回机关？”彭远征轻轻问道。

　　彭远征的话让田鸣欣喜若狂，他握紧方向盘的手渗出了一层细密的汗珠，颤声道：“领导安排就好，我……我怎么都行！”

　　“我的本意是让你去经贸委。机关上的人太多，多你一个不多、少你一个也不少。”彭远征扫了田鸣一眼，笑了起来。

　　他是一个念旧的人，对于跟随自己多年的田鸣，怎么可能弃之不管，只是时机还不成熟，他暂时才没有给他安排岗位。同时，也是希望田鸣能够经过锻炼，更适应和胜任工作。

　　“去经贸委干个副主任、副书记吧。”彭远征轻飘飘的一句话，让田鸣心里扑腾扑腾紧张跳动的心落了地。

　　他回头望着彭远征，激动地道：“谢谢领导关心，我一定努力工作，不给领导丢脸！”

　　“今后县里的经济工作会很繁重，招商引资更是一副重担，你要做好充分的思想准备。”彭远征说完这句话，就闭上了眼睛，开始闭目养神。

　　田鸣兴奋地开着车，心里的感激之情不言而喻。此时此刻，他心潮起伏——终归还是没有跟错人呐，彭远征果然不是喜新厌旧的领导，对于他的前途早有规划和安排。

　　在邻县，王浩、霍光明这些都堪称是彭远征的心腹。但这批中层干部都是邻县就地培植的，在某种程度上说，远不如田鸣这种一以贯之的人更信得过。

　　在县里的高层中，有顾春翔、莫出海、李铭然、郭伟全、严华等这些人，彭远征对于县里高层权力的掌控已经基本严丝合缝，但在中层部位，他还是需要进一步扶植自己的心腹之人，因为这直接关系着他今后政令决策的贯彻落实。

　　可他毕竟现在不是县长、也不是县委书记，还不是插手中层干部调整的好时机，他还需要耐心等待，以时间来换空间。从这个角度出发，提拔田鸣算是一个前奏，也是一种委婉的试探。

　　当然，他这一次不仅要提拔田鸣，还有另外一个人选，县建委抽调在项目组的科员周坤，他观察已久，觉得无论是能力素质还是个人品性，都值得栽培。

　　同时，他还准备向上提名三个县长助理。

　　一个是经贸委主任马千军，一个是县建委主任韦明轩，一个是县府办主任王浩。把这三人提拔到县长助理的位置上，可以成为他掌控县政府全局工作的有力助手；也能逐步将三个要害职位腾出来，让自己扶植的心腹班底掌控起来，可谓是一举两得。

　　在彭远征的规划布局中，未来县经贸委的一把手是田鸣，县建委的一把手是周坤，县府办的一把手是霍光明。至于其他部门和关键乡镇政府的主官，则徐徐图之。

　　当然，规划归规划，具体能不能化为现实，还要根据局势的发展变化进行微调。

　　对于田鸣这些人，他只能拉上马送一程——将来究竟是不是成大器，还要看他们个人的本事。如若是扶不起的刘阿斗，那也只好忍痛舍弃。


第582章 心跳如鼓

　　田鸣将车开进了县府大院，在门口停下。彭远征下车之前，随意说了一句：“你今天也别回市里了，回去上班吧，最近这两天项目上的事情多，别在关键时刻让别人说闲话！”

　　田鸣赶紧应下，其实就是彭远征不“敲打”一下，他也准备立即结束休假投入到工作状态中。提拔就在眼前，领导的暗示如此清晰，他要是再不“识趣”，那也不配跟着彭远征干了。

　　彭远征扫了田鸣一眼，就大步流星地进了县府办公楼。

　　刚进走廊，就见霍光明等候在拐角处，向楼下张望着。

　　见彭远征上楼，霍光明迎了上去压低声音道：“领导，李霍然昨天晚上就来找郭县长，今天一大早就耗在您办公室门口，您见还是不见他？”

　　李霍然找上门来，彭远征早就有思想准备。抓了他的儿子，他如果不来找，才真是奇了怪了。

　　彭远征哦了一声，却是停下脚步，淡淡道：“你去先把他带到会议室，我等一会再见他。”

　　霍光明赶紧去安排。彭远征就扭头走向了走廊的另一头，进了严华的办公室，随意跟严华谈了谈申报国家级贫困县的事儿。县里的手续早已整理完毕，报到了市里，而市里也正在向省里进行申报，只要省里那一关过了，到了京城，基本上就是板上钉钉了。

　　因为国家审核国家级贫困县，主要就是看经济指标、人口状况和历史沿革这三点。邻县的各项经济数据在江北省来说可以排上倒数，今年省里一共五个名额，其中必有邻县一个。邻县一直是省级贫困县，持续十几年了。省里没有理由卡。

　　根据现在的情况，大概在5月底、6月初左右就能评定下来。

　　严华端着一杯热腾腾的咖啡笑吟吟地走了过去，俯身给彭远征放在茶几上。时下是阳春三月，气温回升，严华只穿着贴身的粉色鸡心领薄线衣，将成熟少妇的丰腴曲线和胸前爆满衬托得淋漓尽致。

　　一道深深的乳沟伴随着严华身子的倾斜而在彭远征眼前一览无余，彭远征的眸光无意中从她那白皙粉嫩的一抹雪白处掠过，而那颤巍巍的饱满正划过荡漾的弧线，他脸色微有尴尬，赶紧把目光撇了开去。

　　离婚之后，严华的心态改变，整个人也发生了翻天覆地的变化。她从极朴素极不爱打扮的传统女干部骤然间转换到穿着时尚、薄施脂粉、风情万种的花信少妇，不知道让县府机关多少干部大跌眼镜。

　　过去十年，严华从未穿过颜色鲜艳和太过紧身的衣服，而如今却是家常便饭。越穿越得体，人就显得越来越年轻、越来越妩媚。

　　所以说，人是衣裳马是鞍，这话一点都不假。

　　“喝杯咖啡吧。”严华笑着抬头起身，却见彭远征的脸色微有古怪，扭着脖子望向别处，顿时脸色绯红，就莫名地有些紧张，同时掺杂着些许异样复杂的情绪。她的动作僵硬起来，或许是因为起得太猛，身子晃动了一下，脚下一滑，就向彭远征怀中倒了下去。

　　彭远征猝不及防之下，严华整个娇柔而丰腴的身子就倾倒在他的怀中，他下意识探出双手扶了她一把，结果手落处却正是她挺翘的臀部。慌乱之中，严华以一种极暧昧和不堪的姿态、叉着双腿“扑坐”在了彭远征的胸前，两人身体紧靠，来了一个香艳的面贴面。

　　只有瞬间。

　　但即便是瞬间，彭远征亦清晰地感觉到她身体的颤抖和肌肤的滚烫，以及那悸动的丰盈。

　　严华轻轻嘤咛一声，呼吸急促，她面红耳赤地呆滞着坐在彭远征的大腿上，心跳如鼓，多少有些意乱情迷。

　　咳咳！

　　彭远征轻轻干咳了几声。

　　严华慌不迭地匆忙起身，涨红着脸走到一侧，坐在了一侧的沙发上，正襟端坐起来。

　　“咖啡味道真不错。”彭远征端起咖啡杯，小啜了一口。

　　严华办公室里的气氛突然变得有些沉闷，彭远征下意识地掏出烟来点上一根，而一只素手旋即递过一个玻璃烟灰缸来。

　　彭远征默然抽完一根烟，然后才笑着起身道：“行，严大姐，那就这样，我先回去，你忙吧。”

　　这场面、这气氛已经不适合再谈话了。如果不是怕严华吃不消、面子上挂不住，彭远征连这根烟抽的时间缓冲都不会有的。

　　严华起身默然相送，脸色也渐渐恢复如常，只是眸光闪烁，昭示着她内心的情绪并不平静。

　　……

　　彭远征回到办公室，先把公安局局长谢辉和副局长仲修伟找了过来，问了问李龙和魏大军的审讯情况。

　　谢辉和仲修伟分别汇报了完善法律程序和审讯魏大军、李龙两人的基本概况，根据彭远征的指示精神，县局在最短的时间内、严格按照法律程序，将各种手续补齐，同时对两个当事人进行常规闻讯，基本上将这个案子做实做细了。

　　换言之，县局随时可以依法对李龙和魏大军实施正式拘留，给予社会治安处罚。甚至是实施刑拘并移交司法机关，提起公诉。

　　仲修伟轻轻道，“彭县长，李龙明确供认，先后两次聚众滋事，都出自他的策划和指使；他不认账也不成，有魏大军的指证和相关物证、认证——情况就是这样，具体如何处置，还请领导指示！”

　　“我还是那句话，依法处置！不要故意夸大，更不要人为放水，按照法律规定，该怎么处理就怎么处理，我不发表意见，更不能干预执法。”彭远征摆了摆手沉声道，“你们两个先不要走，在县府办办公室等一下，我见见光明公司的李霍然！”

　　谢辉和仲修伟立即离开，不多时，霍光明就带着李霍然走了进来。

　　“彭县长……呵呵，这一次给领导添麻烦了！”李霍然满脸堆笑，尽量掩饰着眸光中的某种阴狠之色。

　　彭远征淡然一笑：“李董事长，你们给我添麻烦无关紧要，但给县里添麻烦、给法律制度添堵，性质就不一样了。”

　　“彭县长，我代表光明公司向县里做出郑重道歉，我们愿意接受县里的任何处罚！还请彭县长网开一面，给我们一个自省改过的机会！”李霍然咬着牙轻轻笑道。

　　彭远征没有打算跟李霍然扯皮，直截了当地沉声道：“具体如何处罚光明公司，还需要上县长办公会研究决定。但我个人的意见是：第一，取消光明公司在邻县投资项目的资格，不仅是机电设备交易中心这个项目，在三年之内，都不允许光明公司参与邻县的项目建设；第二，给予光明公司行政罚款10万元，限期缴纳。至于具体当事人的法律责任，则由县公安局依法处置。”

　　这姓彭的太狠了！不仅把光明公司驱逐出去，还狮子大开口给予十万块的行政罚款，这倒也罢了，还得理不饶人——不但不准备放李龙两人，还要依法处置！

　　依法处置意味着什么？意味着李龙要被邻县公安局行政拘留。

　　李霍然的嘴角猛然抽搐了一下，几乎要当场恼羞成怒暴走了。但他还是慢慢控制住了自己内心深处翻卷涌动着的怒气，因为他此刻心里很明白，眼前这个年轻的邻县领导远远比他想象中的更狠辣果决，在这种时候，一旦跟彭远征撕破脸皮，等待着儿子李龙的将是更严重的结局。

　　早上的时候，其实李霍然去市里找过周锡舜一次，但周锡舜根本就不见他。这直接让李霍然打消了最后一点侥幸心理——无论他心里有着怎样的愤怒和阴暗的打算，但人在屋檐下不得不低头，他还是要先把李龙捞出来再说。

　　“我们愿意接受县里的处罚。我再次代表光明城建集团表示最诚挚的歉意。我们马上组织撤离项目部，然后缴纳罚款，接受县公安机关的任何处罚。”李霍然压制住满腹的羞怒，向彭远征微微欠身，立即转身离去。

　　彭远征望着李霍然的背影，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“李董事长，贵公司的李龙和魏大军两人恶意煽动策划非法行动，冲击县里的工程建设，县公安局已经依法将他们带回来接受调查——县公安局会尽快做出裁决。李董事长，请慢走，恕不远送！”

　　就在李霍然即将走出办公室门口的时候，彭远征突然大声道。

　　李霍然脚步一滞，也没有回头，走了出去。

　　“姓彭的，咱们日后走着瞧！”李霍然出了彭远征的办公室，脸上僵硬勉强的笑容立即敛去，取而代之的是一脸的羞愤式苍白。

　　他在黑白两道混迹二十多年，一直顺风顺水，本来想在新安市打开局面，结果却栽了跟头。他心里怨愤着，却浑然忘记了，这一切的源头都在于他自身——如果他不擅自更改项目规划，如果他不是想要趁机要挟县里，也不至于彻底激怒彭远征。

　　资本加大棒——这种手法李霍然在泽林市屡试不爽，因为他在本地有很深的根基；但在邻县却根本行不通——就算是没有彭远征主政邻县，换成龚翰林，也肯定接受不了。只不过，在结果和过程上，可能龚翰林会手软一些。


第583章 有些陈规无法打破

　　光明城建公司的事儿告一段落。但接下来，郭伟全又有些为难地来找上了彭远征。

　　“老郭，来，坐。”彭远征笑了笑，主动起身来让座，与郭伟全一起坐在了办公室的沙发上。

　　“彭县长，有这么个事儿——咱们计划跟新城公司合作，但是市建委的顾主任向我们推荐了建委下属的城建开发公司，你看我们是不是再考虑一下？”郭伟全轻轻道，凝视着彭远征。

　　市建委的顾凯铭在手续上卡了邻县一段时间，但后来因为这两个项目成为周市长的基层联系点，建委方面便再也不能卡——很快就完成了项目手续的审批，批复下来。

　　彭远征一怔，淡然一笑：“他倒是下手挺快，这才在手续上放了行，又准备给我们讨价还价了？”

　　郭伟全苦笑：“彭县长，我们今后上项目，少不了要跟建委打交道，我的建议是能缓和关系便缓和一下，尽量不要因为这些小事得罪他们。况且，个人觉得，城建开发公司也具有很强的实力，又是市里的国有企业，跟我们合作应该不会有问题。”

　　“而且，顾凯铭昨天跟我谈的时候，还暗示说——这事他已经请示过周市长，周市长的意思是尽量照顾一下本市的企业，所谓肥水不流外人田嘛。”

　　彭远征淡淡笑着，“是不是周市长的意思，我们也不好去向周市长求证。不过，算了，就给他一个面子——把这个项目交给他们来做吧，不过，要求他们按照我们的要求，在最短的时间里做好施工进场的准备——这两个项目已经拖了一段时间，不能再拖下去了，本月底（4月）前必须要开工建设。同时，你跟新城公司方面好好解释一下，承诺我们下一个项目优先考虑新城公司。”

　　正如郭伟全所言，邻县当前处在一个高速发展的开局阶段，未来几年内肯定要上不少项目，少不了要跟市建委打交道，能把关系缓和一下是最好。彭远征不是那种刻板僵硬之人，只希望顾凯铭不要得寸进尺。

　　彭远征这一次这么好说话，郭伟全非常高兴。他朗声一笑，“行，彭县长，我马上就去市里跟城建开发公司谈！”

　　“明天上午再去吧——今天下午，我准备召集一个县长办公会，你留下来参加一下。”彭远征笑了笑，摆了摆手道。

　　郭伟全一怔，旋即有些不解。

　　根据他的了解，彭远征是不喜欢动不动就开大会讨论问题的，更喜欢开一对一、一事一议、小范围内的碰头会，这样效率更高；而行政惯例性的县长办公会容易推诿扯皮、浪费时间。所以，彭远征主持县府工作以来，很少开全体参加的办公会。但最近几天，却要接连召开办公会，一反常态。

　　改了性子了？郭伟全有些诧然。

　　似是看出了郭伟全的疑惑，彭远征神色平静地轻轻一笑，“我本来觉得同志们各自工作都很忙，没有必要大事小事都要召集大家坐到一起进行集中讨论，不仅效率低、也浪费时间——可最近有人向市里领导反映我不按程序办事，大权独揽，不走民主决策的路子。周市长专门找我谈了话。既然这样，今后我们还是沿袭过去的老传统，周一的常规例会雷打不动，临时性的办公会临时召集。”

　　“虽然我问心无愧，想要踏踏实实做事，提高工作效率。但是我也明白，有些东西是无法变革的。既然不能变革，那就维持现状，这也算是一种无奈吧。”彭远征摊了摊手，轻叹一声。

　　郭伟全倒吸一口凉气，一时间也不知道该说什么好。

　　彭远征虽然没有点名，但意思很明显了：县里有领导向市里领导告了彭远征的“黑状”，拿彭远征打破政府班子办公会传统来说三道四，还上升到了“不民主”的高度上纲上线。

　　这人到底是谁，不难猜出。

　　郭伟全猜测是一直跟彭远征不怎么“对付”的副县长董勇。但其实彭远征并不这么看——他倒是觉得，这人未必就一定会是董勇。

　　这事儿算是给他提了一个醒。有些陈规陋习，纵然是他也无力改变，只能继续沿革下去。而参加办公会讨论问题，也算是县府班子成员们的权力之一，彭远征不给他们这种“讨论”和“扯皮”的机会，不高兴的恐怕不仅是董勇。

　　不过，彭远征并不准备较真。

　　……

　　下午两点，县府班子成员悉数到场，7个县政府领导外加列席会议的县府办主任王浩，一共8人参会。因为会议事项涉及项目建设，所以又让县经贸委主任马千军、县建委主任韦明轩和县府办副主任霍光明列席参会。

　　彭远征大步走进会议室，霍光明赶紧把他的水杯子和会议记录本都摆放在他的桌上。

　　彭远征坐下，环视众人淡然道：“好了，我们开会。因为今天的会议日程涉及有关项目建设，所以让有关部门的同志列席会议——下面，请郭伟全同志通报一下最近县里几个项目建设的进展情况，同时就光明城建公司违规的问题提出处理方案。王浩，你做好记录，会议结束后马上行文通报。”

　　郭伟全清了清嗓子，“同志们，县里的几个新项目进展顺利。煤焦化项目投入运营近半年来，运行正常，在县里的大力配合和支持下，新安市煤气总公司气源厂正常向市里输送人工煤气，而根据县里与煤气公司的合作协议，为了提高本县居民的生活质量和保护环境，同时也是为了提高气源厂人工煤气的利用率，煤气公司正在筹建向县里送气的子工程。”

　　“该工程计划铺设中低压管线15公里，调压调峰站三座，总投资780万元，半年内完工点火供气。也就是说，年底之前，我县首批2000户县城居民将用上高效清洁的管道煤气，从而彻底改变烧煤炭和抗液化气罐的历史！这对于县里来说，意义重大。”

　　“按照协议和市里要求，县财政将给予煤气公司部分补贴，同时我们也准备竭力筹措部分资金，对居民煤气开口费进行补贴，减轻群众的负担。”

　　“东方小商品城项目，基础配套工程已完工，主体工程正在建设，预计9月份前后投入运营。目前，县里正在牵头协调华商公司方面进行项目运营前的招商和广告宣传推介工作。”

　　“矿泉水厂项目已运营并初步见效益，今年可实现利税600多万元。这个项目虽然不是很大，但具有很强的示范效应。根据我的了解，县里已经上了好几个民营矿泉水厂，假以时日，这个行业也会整合出不容低估的产能。”

　　“农贸调味品集散中心项目，飞腾实业公司已做好进场前的各项准备，但因为光明公司违规运作，所以飞腾公司没有开始施工，一直在等待县里的处理决定。预计月底前施工建设，应该没有问题。”

　　“至于对光明城建公司的处理，我和彭县长碰头研究了两次，特提出以下建议方案：给予光明公司行政罚款10万元，三年内不允许光明公司参与县里任何项目建设投资。同时，勒令光明公司立即撤离项目部有关人员和设备，与县里做好交接。”

　　郭伟全的话音一落，彭远征立即接口道：“我们举手表决吧。同意的举手。”

　　彭远征率先举手。

　　旋即，李铭然、严华、郭伟全同时举手，孙胜俊、宁晓玲也举起了手，副县长董勇犹豫了一下，也举手通过。

　　“行，全数通过。王浩，办公室会后下通报，同时形成办公会会议纪要，入档。”彭远征挥了挥手，又沉声道：“下面研究干部，你们几个同志先退场吧，霍光明留下。”

　　马千军和韦明轩退场自不待言，但王浩却感觉有些意外。领导层研究干部问题，当然会让列席会议的人员退场，这是组织原则。但他作为县府办主任和县政府党组成员，有列席会议做记录的职责，怎么让他退场，反而让副主任霍光明留下呢？

　　王浩暗暗皱眉，但却不敢表现出来，慢慢立场。而霍光明则有一些尴尬地坐在那里，认真打开了会议记录本。

　　彭远征扫了李铭然一眼。李铭然会心一笑道：“根据实际的工作需要，我和彭县长都认为要提拔几名同志以县长助理的身份进入县府领导班子，充实班子力量，因为当前我们的工作头绪太多，光指望我们在座的几个同志，实在是捉襟见肘。”

　　李铭然的这个话一出口，董勇和孙胜俊几个人立即讶然对视，交换了一个眼色。

　　彭远征的这个想法，就是跟李铭然私下沟通过，其他副县长都不知情，包括最支持他的资深副县长严华。

　　李铭然是县委常委，现在的角色相当于“常务副县长”，在这种重大的干部推荐提名问题上，彭远征当然要尊重一下李铭然的意见。

　　尽管李铭然是班子成员中最不可能跟彭远征唱对台戏的一个，但信任是相互的，尊重也是相互的，事先的沟通远远比事后的安排更重要。


第584章 微妙的心态

　　县长助理，是副县级干部，当然与副县长还是有相当的差距。但即便如此，提拔县长助理，权力也在市委。而作为县里，顶多就是提名、推荐。而县府考虑人选，也无非是给县委向上提名做推荐。

　　具体能不能向上推荐，还需要县委的决策。

　　但是，邻县现在这种状况，韩维基本上撒手不管县里的事情，彭远征就相当于邻县的党政一把手。而且，李铭然几个人也都明白彭远征跟韩维之间的良好密切关系，彭远征想要推荐县长助理，肯定是跟韩维和市委领导有过沟通的。

　　李铭然又笑笑道：“考虑到实际情况，我提名推荐县经贸委主任马千军、县建委主任韦明轩、县府办主任王浩为县长助理人选，请大家讨论一下吧。”

　　李铭然说完，望向了彭远征。

　　彭远征点了点头，“我同意铭然同志的提名。马千军和韦明轩两位同志，是县里资历比较深、工作能力也比较强的正科级实职干部，在业务部门任职时间也不短了，政治上坚定，顾全大局，具备了承担更大责任的素质。上一次，他们两位被县里推荐为县长助理，因为种种原因被搁置起来。我个人认为，时机成熟了。”

　　“至于王浩同志，大家都比较熟悉，担任县府办主任以来，兢兢业业，勤勤恳恳，任劳任怨，这样的同志，理应有一个更广阔的舞台。这是我的意见，大家踊跃发言吧，都谈谈自己的看法。”

　　彭远征说的轻描淡写，但严华却觉得有些古怪。

　　孙胜俊、董勇和宁晓玲三个后来的副县长不知道详情，但她作为“过来人”，却明镜儿似的：当初龚翰林推荐马千军、韦明轩等三人为县长助理，几乎都要成功了，但被彭远征搅了局。

　　当时的马千军和韦明轩站在龚翰林一边，在龚翰林与彭远征“势成水火”的状况下，彭远征的做法无可厚非。而现在，则是此一时彼一时也，马千军和韦明轩因为工作能力和现实表现逐步获得了彭远征的信任和倚重。

　　从这个角度看去，彭远征用人，公心占据了大半，个人的喜好因素不能说没有，但绝不是关键因素。

　　严华扫了彭远征一眼，心头荡漾着莫名的感慨，缓缓笑了笑道：“我也同意。马千军和韦明轩的资历深、素质也很全面，推荐他们进县府班子，我认为是妥当的。当前我们的工作头绪很多，多两名同志分担工作，这是好事！”

　　郭伟全也旋即点头附和。于今，郭伟全唯彭远征马首是瞻，而且郭伟全跟马千军和韦明轩因为工作关系接触很多，对这两人也比较认可。至于王浩，中规中矩，看在彭远征的面上，也过得去了，何不成人之美。这是郭伟全的心态。

　　李铭然提名，彭远征点头，严华和郭伟全附议，基本上就奠定了大局。但很显然，事关县长助理的推荐，这样的讨论不可能一团和气。

　　果然不出李铭然和郭伟全的所料，董勇第一个站出来反对，“彭县长，几位，我有不同意见。”

　　“第一，推荐县长助理这种层面的干部，应该放在县委常委会上讨论，我们县长办公会公开讨论副县级干部推荐，把县委和县委组织部放在何处？不合适、不妥当。”

　　“第二，从工作角度出发，像我们这样一个小县，其实没有必要配置这么多的干部——目前，县府班子共有8人，这个数量不算多，但绝对不算少了。而我们一下子推荐三个县长助理上去，姑且不说市委会不会同意，就班子本身来说也有些臃肿了。”

　　董勇沉着脸，声音不疾不徐。

　　他的话一完，孙胜俊竟然接起了话茬，“彭县长，我觉得董勇同志说得很有道理。最起码，我认为暂时来说，我们还不需要县长助理来充实班子，我们几个人的工作头绪还没有理顺，再有三个县长助理进班子，恐怕也是浪费。”

　　董勇反对不意外，因为他一向跟彭远征唱对台戏，可孙胜俊刚刚转向过来，却骤然间又与董勇共同进退，让李铭然等人既惊且怒。

　　就连董勇自己，都有些错愕。但不论如何，能有人跟自己“一唱一和”总是好事，他心满意足地靠在椅子背上，淡然笑着，瞥了彭远征一眼。

　　彭远征虽然面上神色不变，其实心里也有些“波动”。孙胜俊的“临场倒戈”似乎有些不同寻常的味道——彭远征一念及此，顿时心头一动，对孙胜俊的微妙心态洞若观火一目了然。

　　经贸工作和建设系统其实是孙胜俊分管的工作，在他的工作分工序列当中。但因为县里又专设了项目办公室，郭伟全作为分管项目的副县长，直接带领经贸委、建委等职能部门开展工作，在事实上成为马千军、韦明轩等人的分管领导。

　　而孙胜俊这个名义上的分管副县长，基本上插手不上建委和经贸委的工作，顶多是在日常一些职能工作文件上签签字。

　　一旦马千军和韦明轩成为县长助理，孙胜俊对这两大块工作就更加失去控制。而说不准，彭远征会进一步调整分工，从他的分管工作中划拨出一些归马千军和韦明轩主管。

　　所以，对马千军和韦明轩的提拔，孙胜俊无论是心理上还是政治利益考量，都有些抵触。

　　宁晓玲与孙胜俊关系不错，见孙胜俊反驳，她也投了反对票。这大概是另外一种微妙的心态了：作为副县长，对下级干部突然要跟自己几乎平起平坐，心里终归是不太舒服的。

　　上头空降下来的无所谓，他们无可奈何只能被动接受；可一旦要自己投票推荐，心态立马就不同了。

　　不过，这种“用脚投票”，至多是一种情绪的宣泄，具有象征性。按照少数服从多数的组织原则，在彭远征这个主持工作的主要领导点头推动，常委副县长李铭然提名，严华和郭伟全两人附议，赞成票已达四票占多数的情况下，董勇、孙胜俊、宁晓玲三人的反对，无碍大局。

　　这一点，他们三人心里也清楚得紧。

　　会议室里的气氛变得沉闷和死寂起来。

　　霍光明眸光复杂地一会望着彭远征，一会又环视其他几个表情不一的副县长，心头有一些羡慕，也有几分振奋和期待。

　　王浩要是当了县长助理，固然还会兼任县府办主任，但县府办的真正管理权就落在了他的头上。过一段时间，他就能顺理成章的解决正科级。

　　李铭然扭头望向了彭远征，严华和郭伟全也在焦急等待彭远征的最后拍板。

　　彭远征沉吟着，良久不语。

　　他当然可以强行通过这项推荐提名，但有三名副县长反对，这种通过说起来也有些勉强，一旦传扬出去，对他影响不好。

　　既然如此，不如暂且搁置或者换一种方式，既然县府班子内部达不成一致，那就在县委常委会上提出来——对于彭远征来说，这事儿一方面不必急于一时，另一方面也还要看韩维的态度。

　　同时，孙胜俊和宁晓玲的立场还不“坚定”，如果此次让他们颜面扫地，只能会将这两人推向自己的对立面。

　　想到这里，彭远征呵呵笑了，“既然大家还有争议，那就先放一放。某种意义上说，老孙、老宁和老董的意见也不是没有道理。好吧，我建议先不谈这个问题。老李，咱们还是继续讨论中层干部的调整吧。”

　　彭远征居然让步了，李铭然郭伟全严华三人没有想到，董勇更是没有想到。而孙胜俊和宁晓玲则微有所感，知道彭远征这是在给自己面子，心里多少有些如释重负。

　　他们不愿意跟彭远征“作对”，但对个人的政治利益又不能不争取，如果能有一个“台阶”下，那是最好不过了。

　　李铭然定了定神，旋即又提出了两个部门中层干部的提名——推荐田鸣为经贸委副书记、副主任，推荐县建委科员周坤为县建委党委委员、副主任。

　　……

　　会议室外。

　　马千军和韦明轩借着还要向郭县长汇报工作的幌子没有离开，都聚集在县府办主任王浩的办公室里。

　　两人有些预感猜出了几分，而王浩更是心内忐忑。

　　三人闷坐着抽烟，抽的办公室里乌烟瘴气。王浩苦笑着去打开窗户，回头望着马千军和韦明轩压低声音道：“老马，老韦，你们说领导们在讨论什么？是不是县里还要再上重大项目？”

　　马千军吐出一个烟圈，“不太像，如果是上项目，就不会让我们回避了，我猜啊——”

　　马千军匆匆过去将窗户关紧，声音变得极低，“前两天，我听彭县长提过一次，好像说……”

　　马千军的话才说了半截，突然听到外边走廊上传来急匆匆的脚步声，赶紧就又闭住了嘴巴。

　　霍光明敲门走进来向王浩道：“王主任，彭县长让你过去开会——正好马主任和韦主任也在，你们一起过去吧，领导让你们都过去。”


第585章 难道我不是就事论事？

　　一段数十米的走廊，一两分钟的路程，王浩、马千军和韦明轩三人冰火两重天。

　　彭远征和李铭然力主推荐三人为县长助理，这让他们无比兴奋；但旋即又遭遇了当头一棒——从霍光明的口中他们得知此事被搁置、因为董勇三个副县长强烈反对，就又如同堕入冰窖凉了半截。

　　三人虽然都面不改色，心里却各自心潮起伏。对彭远征的提携感激情绪与对董勇等人的愤懑情绪交织在一起，难以自制。

　　好在三人都是在邻县官场上打磨多年的中层干部，这点承受能力还是有的。最起码，不至于言行失态。

　　走进会议室，三人悄然坐回到了自己列席的位置上。

　　彭远征扫了三人一眼，淡淡笑了笑道：“我们正在讨论几个部门中层岗位的人员调整，你们熟悉情况，各自介绍一下情况，也算是征求一下你们部门主官的意见。”

　　说着，彭远征就把拟让田鸣担任县经贸委副主任、周坤担任县建委副主任的事儿简单说了说。

　　马千军心头一个激灵，他马上就意识到，彭远征让田鸣来经贸委任职，有接自己班的意图。他想了想恭谨笑道：“彭县长，各位领导，我们经贸委班子人员比较少，只有四个人，除了一名专职副书记和专职纪检组长之外，只有一个抓行政的副主任，我早就想向县里申请再配置一个同志下来……我完全同意田鸣同志下来工作。”

　　韦明轩迟疑了一下，也笑道：“周坤这个同志各方面素质比较高，成熟稳重，又是名牌大学生，经过这几年的锻炼，也逐步成长起来，我觉得提拔这名同志到合适的岗位上来是可行的，是对县建委工作的有力促进。”

　　因为不涉及县府办，王浩只听而没有发言。

　　李铭然朗声一笑，“好。看来，部门负责同志对拟提拔的这两名同志都比较认可，我们开始讨论一下吧。我先谈谈我的个人意见。”

　　“田鸣同志我比较熟悉，工作扎实，为人勤勉，脑子灵活，熟悉经贸规则，他去经贸委任职是合适和妥当的。周坤同志虽然不太熟悉，但从韦明轩同志的评价和他的群众基础来看，还是不错的。我完全同意这两名同志的提拔。”

　　田鸣曾经是彭远征的秘书，这一次提拔，显然是彭远征规划已久的事儿。不要说李铭然、郭伟全和严华，就算是孙胜俊和董勇、宁晓玲三人，都不能不给这点面子。田鸣的任命推荐很快得到通过，但在周坤的问题上，董勇还是跳出来反对——而理由听起来义正词严。

　　“田鸣本身是副主任科员，经过一段时间担任副科级实职，也是正常的。但是这个周坤，毫无领导经验，从科员一下子提拔到重要部门的领导岗位，是不是不太合适？我认为，应该先锻炼两年再说。况且，目前咱们县府序列中也有比周坤更合适任职的干部。”

　　董勇这番话一出口，众人的脸色都变得有些古怪。

　　包括孙胜俊和宁晓玲在内，副县长们都不太理解——为什么董勇会屡屡与主持工作的彭远征唱对台戏。说明董勇其人有厉害的背景？不然。如果有背景他不至于止步于副县级层面，而纵然有背景恐怕也难以与彭远征相提并论。

　　那么是别有用心？似乎也不太像。

　　后来大家才明白，这完全是董勇个人的性格使然。一则，董勇在远县就是一个出了名的刺头儿，在单位上并不合群，且喜欢讲待遇比权力；二则，他被平级调往邻县任职，各种待遇和权力等次都不如前，他心有不少怨气。再加上来邻县以后，专车的问题至今都没有解决，就导致怨气无处发泄，直接影响着他的政治理性。

　　彭远征的脸色一变。

　　他万万没有想到，先前在推荐县长助理上自己的政治让步和妥协，竟然没有换来董勇的识时务，反而是得寸进尺。这种一而再、再而三的“挑衅”直接激怒了彭远征。

　　既然董勇不想要脸，那就不给他脸了。

　　彭远征淡淡道：“科员提拔副科级，哪里不正常了？这是正常的组织提拔！周坤熟悉经济和城乡建设工作，提拔这样具有专业素质的同志担任领导岗位，是当前我们深化改革推进经济建设的必然结果。”

　　“谁也不是从一开始就有领导经验的。不给有能力的同志一个平台，他们哪里来的领导经验？”

　　“据我所知，当年董县长从县府办的科员直接提拔为正科级干部，其中还跨越了副科的门槛——难道董县长天生就具有领导经验？天生就是当领导的料？我看不见得吧？还有铭然同志，伟全同志，很多同志的情况都很类似。再比如宁晓玲同志，并没有担任过科级实职岗位，就直接提拔为副县级干部——但你能说宁晓玲同志不称职吗？非也。这样的破格提拔，给人才一个更广阔的舞台，能发挥出更大的作用。”

　　“怎么在咱们自己身上就理所应当，到了其他同志的提拔问题上，就开始拿领导经验说事儿？嗯？！”

　　彭远征的声音中充满了嘲讽，也有几分冷漠的味道。

　　董勇的脸色涨红，他没有想到彭远征的思维这么跳跃，居然直接拿他的履历来说事儿，让他心头愤怒，却又无言以对。

　　“我只是就事论事，彭县长把事儿扯到我头上算什么？”董勇有些恼羞成怒了。

　　砰！

　　彭远征猛然一拍桌案，沉声道：“难道我不是就事论事？扯到别人头上是一套理论，扯到自己头上就又是一套理论，董县长，你倒是给我说道说道！”

　　彭远征当着几个副县长和马千军三人当面拍起了桌子，直接向董勇发难，除了忍无可忍之外，也有深层次的意图。

　　董勇也猛然站起，涨红了脸大声道：“反正我保留个人意见！”

　　说完，董勇气冲冲地拉开椅子转身就走。

　　彭远征冷冷一笑：“董县长每一次开会都会保留个人意见，随便吧。但是少数服从多数，这是组织原则！你可以保留意见，但要服从组织决定！”

　　董勇脚步一滞，却是立即走了出去。

　　“按照今天会议的决定形成会议纪要。散会！”彭远征挥了挥手，面色沉凝地拂袖而去。

　　……

　　会议不欢而散，但会上的争执与各种信息当天却没有被泄露出去。因为无论是李铭然这些高层，还是参会的马千军等四个中层干部，都看出了彭远征处在爆发边缘的震怒——在这个时候，谁的嘴巴要是不严实、管不住，肯定要触发彭远征的雷霆。

　　县府向县委推荐提拔田鸣和周坤两人。第二天下午，彭远征去市里当面找韩维汇报。

　　彭远征进了市委机关大院，在办公楼口遇到了昔日宣传部的几个老熟人，站着抽了根烟闲扯了几句。刚要进楼，就见舅舅孟强从楼里出来。

　　“远征，你怎么来了？”孟强笑吟吟地停下脚步。

　　“舅——我来找韩书记汇报工作。”彭远征的这声“舅”尽管多少有些勉强，但终归还是喊了出口，孟强心头高兴，就拍拍他的肩膀，示意他可以进去了，韩维正在办公室。

　　彭远征走了进去，直奔韩维的办公室。韩维办公室的门敞开着，大老远彭远征就看到韩维蹲在地上似乎是在看花。

　　走得近了，才发现韩维正认认真真地拿着一块抹布擦拭那盆一叶兰的叶子，旁边还放着一瓶开了口的新安产新安啤酒。

　　“韩书记！”彭远征站在门口笑道。

　　韩维回头扫了彭远征一眼，起身一笑：“远征同志来了，来，你先坐，等我把这棵花的叶子擦一擦。人家跟我说，用啤酒擦叶子，叶子会变得发亮，我就出去买了一瓶啤酒试验一下。”

　　韩维是一个爱花之人，办公室的东侧阳面窗户底下，集中养着十几盆不同品种的花卉，不过都不是名贵品种。

　　……

　　“咋，找我有事？”韩维忙完了自己的“花事”，笑眯眯地转身走回办公桌后面，问了一句。

　　“韩书记，还是我上次跟您说的提拔两个副科级干部，充实一下经贸委和县建委班子力量的事儿。”彭远征笑着说，“昨天我们召开了县长办公会，通过了推荐决议。”

　　韩维哦了一声，却是没有直接表态。这种态度让彭远征多少有些意外，因为之前他已经跟韩维请示过，韩维也没有提出不同意见。

　　难道……彭远征心念电闪。

　　韩维用手轻轻叩击着桌面，发出嘟嘟的声响。良久，他才沉吟着淡淡道：“远征同志，这事儿也不是不可行，但我建议，还是再慎重考察考察。这两个部门都是要害职能部门，选人用人不对头，会出大问题的！”

　　彭远征听了这话，暗暗皱眉。韩维虽然没有直接反对，却也没有点头，这种暧昧的态度本身就令人难以捉摸。

　　“韩书记，您的意思是……”彭远征咬了咬牙，直接问到了当面。

　　韩维凝视着彭远征，突然笑了起来：“你这个小子，你不明白我的意思？嗯？”


第586章 心领神会

　　彭远征苦笑。还待要再说两句，市委办一个科长走进来汇报工作，彭远征无奈之下，只得起身告退。

　　离开韩维的办公室门，彭远征在路过韩维秘书小康办公室的时候，心头一动，走进去跟小康闲扯了几句。都是些没有营养的闲话，但小康不知是无意还是有意的一句话引起了他的重视。

　　小康说最近县里有几个资历很深的干部来市里找韩书记，谈自己的个人问题。具体谈什么“个人问题”，韩维的态度又是如何，小康没有说，彭远征也没有问，但却是由此恍然大悟了。

　　韩维这一次“出尔反尔”，不是反对提拔田鸣和周坤，而显然是他也有想要提拔的干部，而名单尚在酝酿考虑之中，所以要等等、缓一缓——至于这几个“资历很深的干部”究竟是何许人也，彭远征不用猜也知道是县委那边。

　　甚至，根据彭远征对韩维的了解，他想要提拔的干部名单，他自己都不会主动提出，而要由别人代劳——而基本上，彭远征是最合适的人选。

　　韩维是一个非常谨慎的领导干部。他在邻县兼职，为避免引起市委高层领导的猜忌，在县里干部提拔上，他很少主动“表态”——他深知自己的身份和角色，市委主要领导安排他去邻县兼职，其意在于“代天巡守”、稳定局面，而不是对县里工作插手太多。

　　想通了这一关节，彭远征就如释重负地离开市委，正准备去医院看看曹颖，却无意中从市委办一个熟人那里得到了一个意外的消息：说是市委常委、新安区委书记秦凤刚才向市委请了书面的病假，据说是身体状况不好，要回老家养病一个月。

　　彭远征吃了一惊，但旋即就猜测，秦凤这是在虚晃一枪，为日后辞职离开官场做最后的铺垫。否则，她作为市委常委级别的副厅级干部，突然辞职不干，这绝对会震动整个新安市乃至江北省官场，引起一些不必要的风波。

　　彭远征就改道去了新安区委。其实新安区委与市委相隔不远，就是两条街，直线距离不超过三百米。彭远征赶去秦凤办公室的时候，秦凤正在给几个区委领导交代安排工作。

　　沈玉兰悄然走进来，伏在秦凤耳边轻轻道：“秦书记，邻县的彭县长来了，您看有没有时间见他？”

　　秦凤若无其事地微微点头，“你让他等几分钟，十分钟后让他进来。”

　　……

　　彭远征进门将门关紧，秦凤红着脸就扑了过来，投进他的怀抱。彭远征轻轻抚摸着她娇柔的后背，轻轻道：“小凤，你真是下定决心了？”

　　“你见我什么时候说过空话了，我厌倦了现在这种生活，每天疲于奔命，没有属于自己的时间。我先铺垫铺垫，等我真正辞职的时候，不至于引起不必要的麻烦。其实我侧面也跟东方书记谈了一次。”秦凤幽幽道。

　　“东方岩怎么说？”

　　“有些意外，有些惋惜，不过仅此而已。官场上最不缺的就是干部，多我一个不多，少我一个不少，无所谓的。大家议论一阵，时过境迁，还有谁记得我呢？”秦凤的话微微有些感慨。

　　“再说我最近也感觉身体不太舒服，顺便也回父母家休养一段时间。反正我不管，这一个月中，你至少得抽出几天来陪我。”秦凤探手温柔地在彭远征胸前画着圈圈，有些撒娇的味道。

　　彭远征有些愧疚地抱紧秦凤，最近他忙于公务又要去医院陪曹颖，与秦凤相聚的时间就大大减少。以至于秦凤想要一个孩子的计划，迟迟不能化为现实。

　　两人默默相拥着，温存了一阵，这才分开又谈了一点公事。

　　彭远征把韩维的“暗示”说了说，他的话还没有说完，秦凤就撇了撇嘴鄙夷道：“这个韩维忒虚伪，典型的当婊子还要立牌坊。我可是提醒你几句，这人看上去挺温和的，其实有些阴险，你可要打起精神来，别上了他的套。”

　　“别看他现在跟你关系不错，可要是到了关键时刻，他肯定会将你踩到脚底下。”

　　彭远征忍不住笑了，“这倒也不至于，这一天不会出现的。他是上级领导，我和他不在一个权力层面上，不存在利益冲突。”

　　“反正你小心一点。”秦凤不愿意在两人独处的时候过多谈这些官场上的是非，就主动岔开了话题。

　　……

　　彭远征留在市里，与秦凤独处过夜，第二天早上返回县里。上午九点多，他主动去县委那边，找上了县委副书记欧阳勇。

　　彭远征的主要精力都用在政府工作领域和经济建设方面，对于县委的日常工作很少插手，基本上都是欧阳勇在主持工作。

　　欧阳勇的门没有关，敞开着。彭远征站在门口清了清嗓子，欧阳勇抬头看见他，起身笑道：“彭县长，你这个大忙人怎么有时间来我这里坐一坐？”

　　彭远征哈哈大笑：“欧阳书记这是在批评我不关心县委工作了……抱歉抱歉啊，县府那边事太多，县委这边就都甩给你，让你受累了！”

　　两人相视大笑，都坐了下来。

　　“欧阳，我昨天去市里向韩书记汇报工作，韩书记提了一点，指示说县里有些职能部门的干部空缺，或者是班子力量不足，要求我们尽快考察一批干部，充实进去，免得影响工作。”彭远征本就是有心而来，怎么可能说些没用的闲话，直接就试探着进入了正题。

　　欧阳勇眉梢一跳，还当是彭远征是奉命而来，也就如释重负地敞开道：“是啊，前天我去市里，韩书记也这么说。我这两天正琢磨着找你合计合计，咱们先根据实际情况，拟一份大名单出来，让韩书记审一审？”

　　听完欧阳勇的话，彭远征心道果然如此——韩维果然提前暗示过欧阳勇了。

　　“行。”彭远征微微一笑。

　　欧阳勇犹豫了一下，就从办公桌上取出了一份名单递了过来，“这几个同志符合提拔的条件，韩书记也认可这个事儿，你看看。”

　　彭远征接过来扫了一眼，见上面有县委办专门为韩维对口服务的副主任科员钱雪松，县委农工委副主任祝成钢，县委研究室副主任卫晏举。

　　彭远征沉吟了片刻道：“这三个同志都是老同志了，工作没问题，符合条件，我同意推荐。只是问题的关键，岗位如何调配。”

　　欧阳勇笑笑：“这就要等彭县长拿意见了，现在空缺出来的岗位基本上在政府序列，要不然——我们拿一个初步的方案出来，让韩书记裁夺？”

　　彭远征眉梢一挑，心道好一个老狐狸，把皮球又推给了我。

　　一念及此，他面不改色地淡淡道：“现在政府这边，倒是有三个岗位空出来。财政局党总支书记老冯到点离岗，大旺镇政府镇长调到市里去任职，县科委的一把手也退居二线。”

　　“让钱雪松去财政局，祝成钢去大旺镇，卫晏举去县科委？这样成不成？”彭远征抬头望着欧阳勇。

　　欧阳勇立即点头，“挺好，我看行。”

　　“那好，县府这边也提名了两名副科级干部，我们一起去向韩书记汇报一下，如果韩书记同意，到时候让组织部一并作个名单，就抓紧进入组织程序，尽快让他们到位开展工作，现在县里工作头绪多，缺能干事的干部哟！”

　　彭远征哈哈笑着起身跟欧阳勇握了握手，尽欢而散。两人在短短半个小时之内就决定了近十名副科级以上实职干部的选配和提拔，效率之高，也堪称特例了。当然，最关键的因素是有韩维在暗中的推动。如果没有韩维的暗示，欧阳勇和彭远征不可能意见这么一致，肯定会有分歧。

　　彭远征是无所谓的，反正他想要提拔的田鸣和周坤被提拔起来，就足矣了。

　　彭远征和欧阳勇拿出了一份方案，然后两人一起去市里找上了韩维汇报。

　　韩维看了方案比较满意，当即批示这个批次的副科级以上干部选拔调配尽快进行，争取在本月底之前到岗。同时要求彭远征和欧阳勇分别对上述拟提拔干部进行组织谈话。

　　……

　　因为还没有进入正式的组织程序，这事儿暂时是保密的。但就在这个时候，县里机关里又传出了一种小道消息——大概意思是：彭远征提名三个县长助理在县长办公会上没有被通过，而他提拔田鸣和周坤两人的事情又被韩维否决。这意味着彭远征已经失宠。

　　同时还有消息说，韩维将不再兼任邻县县委书记，市里将空降一个县委书记下来，而被悬空的县长龚翰林也要回归。

　　一言以蔽之，就是彭远征要倒台了，邻县要变天。

　　捕风捉影的小道消息，在官场上从来就不缺市场。一方面是无风不起浪，而另一方面只能说明，机关上闲人太多，牵强附会的各种“议论”多了，就传播成离谱的谣言。

　　对于屡禁不绝的谣言传播，彭远征深恶痛疾却又无可奈何。


第587章 牛鬼蛇神蠢蠢欲动

　　彭远征没有理会这些流言蜚语，照旧忙自己手头上的事情。经过这一段时间的紧急运作，机电设备交易中心和农贸调味品集散中心两个项目终于进入实质性的建设阶段，4月21日，飞腾实业公司和新安市城建开发公司分别作为两个项目的开发商，进场施工。

　　上午，郭伟全匆匆走进彭远征的办公室，朗声笑道：“彭县长，开工了，上午十点十八分。但是我刚接到市府办通知，市里要求我们开一个项目的开工仪式，作为市里‘项目推进年’的开局活动，说是孟市长会亲自来出席活动。”

　　“说是最好是后天——明天是市里的项目建设推进年动员大会，后天开工项目，正好配合市里的大会精神。”

　　彭远征皱了皱眉。

　　他本不想再节外生枝搞什么开工典礼了，这两个项目已经耽搁了这么久，中途出了这么多的事儿，还是抓紧时间推进建设的好。但是市里的要求又不能不贯彻落实——他转念又一想，既然这两个项目是周市长的基层联系点，市府办要“操办”一下也是情理之中的事情。

　　想到这里，彭远征轻轻笑道：“那就按照市里的要求搞一个仪式，但是搞得简单一些，别太铺张浪费了，程序尽量简化、时间也不宜过程，控制在十几分钟之内就好。这事儿你看着办吧，后天我要去泽林市参加省政府组织的惠农兴农富农工程现场会，我就不参加了。”

　　郭伟全吃了一惊：“你作为县政府主要领导，再说这两个项目是你推动主导的，你怎么能不参加？”

　　彭远征苦笑：“老郭，一个仪式而已，谁出席谁不出席，有必要这么较真？我不在县里，你们几个领导出席就行了。你主持仪式，让铭然同志代表县政府致辞，欧阳书记代表县里接待一下市里的领导……就这样吧。”

　　郭伟全见彭远征态度坚决，也就只好闭口不言了。其实他想说的是，一个关于农村建设的现场会，让分管农业的副县长去参加就行了，何必亲自出席。

　　彭远征要去泽林市开这个现场会，当然是与秦凤有关。秦凤已经请假回了泽林市的父母家休假，彭远征答应她要去泽林市陪她两天，所以这一次省里组织的现场会，他临时决定自己参加。

　　4月23日上午，邻县隆重举行物流产业园区项目启动仪式。市委常委、常务副市长孟强率市建委、市经贸委等有关职能部门的官员，出席仪式。县里方面，主持仪式的是分管副县长郭伟全，县委常委、副县长李铭然代表县政府介绍项目筹备和规划情况，县委副书记欧阳勇代表县委县政府致辞。

　　仪式搞得并不长，前前后后不足半个小时，很快就结束。仪式结束之后，孟强又带着市直部门的官员考察参观了邻县的项目建设，中午留在县里吃了饭，下午才返回市里。

　　这本身是没有问题的。但彭远征却出人意料地没有出现在仪式上，这旋即引起了县里很多人的猜疑。尤其是李铭然代表县政府介绍项目情况，这直接就成了加剧谣言传播的催化剂——

　　彭远征要倒台了，邻县要变天——这个版本的谣言几乎是在最短的时间内升级——一种彭远征要被免职甚至是涉及经济问题被拿下的消息不胫而走。

　　这种谣言先是在普通机关干部中间传播，后来又扩展到了县里中层干部的层次。不少科级干部到处打电话打听，一时间，县里乱成了一团，有些牛鬼蛇神又开始蠢蠢欲动。

　　马千军有些烦躁地放下电话，准备出去透透气。整整一个下午，他办公室的电话就没有消停过，县直各部门、各单位乃至各乡镇的干部，都打电话来向他打听“真相”，让他烦不胜烦又啼笑皆非。

　　马千军当然是不会相信这种谣言的。但是他个人之力的“解释”根本无济于事，反而更加助长了谣言的传播速度。

　　马千军想了想，去了郭伟全的办公室。敲门进去一看，李铭然和严华都在。马千军刚要退出来，郭伟全摆摆手道：“老马，你不用走，我正要找你。”

　　说完，郭伟全又扭头跟李铭然和严华沉声道：“老李，老严，我就说了，县里的气氛很不好！动不动就小道消息频出，动不动就有人背后造谣生事！看看，彭县长不过是去泽林市开个会，就被传得云山雾罩！市里虽然也会有小道消息，但我在市里工作十几年，还从来没有遇到像现在这种情况！太离谱了！”

　　严华倒是心态平和，因为她作为县里的老人，对此早已见怪不怪了。她笑了笑道：“越是贫困落后地区，就越容易听风就是雨，这是必然的。邻县长期以来就是这样，有一年，我去省里看病休了几天假，结果可好——就有人传说我被市纪委双规了，你们说可笑不可笑？所以，这种事情，不用理会，议论两天就不攻自破了！”

　　李铭然则皱了皱眉道：“我看就是人浮于事，无事生非！机关上闲人太多了，很多科室六七个人，天天坐办公室喝茶看报纸，屁事不做一点！你们说这样的人，他不在背后传播谣言，他还能干什么？所以，我们单纯进行作风整顿是不够的，也不可能治本，治本之道——只有像彭县长说的，精兵简政、提高效率！”

　　严华扫了李铭然一眼，心里暗暗苦笑：哪像你说得那么简单！党政机关上机构重叠人浮于事，这不是今天才有的事情，是长期累积下来的问题。但是，历任县委县政府班子都很头疼这个问题，却都没有真正触及问题的本质，关键就在于——从大环境看，行政体制内没有退出机制，能上不能下，裁人的话，裁谁？让谁离开？而机构整合，合并机构就是合并干部，这么多的干部怎么安置？

　　不论是触及到谁的利益，都会引起县里的震荡。没有几个领导敢下这个狠手，哪怕是雷霆手段、改革意识强的彭远征，也斟酌再三，还是要徐徐图之。

　　郭伟全轻轻一叹，“老李，精兵简政说起来容易做起来难，暂时来说，很难有实质性的突破。我看还是从作风整顿入手，继续推进干部下乡工程，让机关上的闲人去乡镇锻炼一两年。”

　　“换位体验和干部下乡”工程，是彭远征主持县政府工作以后提出来的，由李铭然分管。但后来因为压力很大、干部都有抵触情绪，实施了两个批次，就暂时搁置起来。彭远征因为忙于项目建设，也没顾上这事。

　　李铭然断然点头：“我看就是这样。我明天召集各部门一把手开个会，尽快组织部署第三个批次！省得一些人闲的难受！”

　　三个县领导在讨论机关作风问题，马千军有些尴尬地站在一边，无法插话，只能低着头暗暗嘀咕郭伟全把自己留下来干啥。

　　正说话间，县建委主任韦明轩也到了。

　　见韦明轩过来，李铭然和严华一起起身笑了笑，“好了，老郭，你忙你的，我们各自分头行动吧——对了，彭县长没说哪天回来？”

　　“会议是今明两天，可能彭县长后天就回来？也不一定，彭县长走的时候跟我说，可能会在泽林市呆几天，要考察一个项目。”

　　郭伟全笑着送两人出门。

　　韦明轩和马千军则面面相觑，不知道在这个“敏感时刻”，郭伟全把自己两人找来作甚。

　　郭伟全回转身来，一脸的笑容慢慢敛去，他神色凝重地坐在办公桌后面，向两人点点头道：“你们也坐，坐下说话。”

　　见郭伟全这么严肃，马千军和韦明轩心里就更没底了，忐忑着坐在沙发上，屏息端坐。

　　郭伟全沉吟了片刻，沉声道：“彭县长临走之前，给我安排了一项工作。我考虑来考虑去，准备先跟你们两个通通气。”

　　“彭县长要我牵头筹建一个政府资产运营公司，具体思路让我们借鉴新安区云水镇的资产运营公司。这事儿本该放在国资办来做，但彭县长考虑到县里的具体情况，准备县里成立一个资产运营办专设机构，这个机构的筹建和这个公司的运作，主要还是我来牵头，你们两个具体负责。”

　　马千军和韦明轩吃了一惊，政府资产运营公司的概念，他们还是头一次听说。而且，不放在财政局内设的国资办，而要专门成立办事机构，这就更加敏感了。

　　“这事儿先不要对外声张，我们先做一些调研和筹备工作。你们两个抽时间去新安区云水镇学习一下，然后拿一个初步方案来。”

　　“有一个事情需要跟你们说明：下一步，随着县城新城区的扩建，县委县府办公所在地肯定要向北转移，这个资产运营公司的筹建要放在县政务中心北移的大背景下进行考虑。”郭伟全面色严肃地挥了挥手，“事情比较敏感，在时机不成熟之前，先不要声张。我们先做基础工作，等彭县长回来再行铺开。”


第588章 洞若观火

　　“行了，就是这事，你们回去各自准备——同时，我给你们一个准信儿，田鸣和周坤即将到任，你们有个思想准备。”郭伟全摆了摆手道。

　　郭伟全这话让马千军和韦明轩长出了一口气，如释重负。他们虽然不相信县里这些流言蜚语，但官场上变幻莫测，风云突变的大戏在不经意间就会上演——彭远征“倒台”，在理论上是存在这个可能性的。

　　可田鸣和周坤即将到任——这充分昭示着彭远征仍然还是邻县无人可以抗衡的主要领导。最起码，暂时来说，无人可以抗衡。

　　田鸣和周坤是彭远征力主提拔的副科级实职干部，既然这两人按照预期即将到任，足以说明一切了。

　　两人走后，郭伟全暗叹了一声，抓起电话拨通了彭远征的移动电话号码。但电话接通很久，彭远征也没有接。

　　过了十几分钟，才又打了回来。

　　“老郭，找我有事？”彭远征的声音柔和而沉静，一以贯之的波澜不惊。

　　“彭县长，资产运营公司那事儿，我安排下去了，明天我准备带马千军和韦明轩去云水镇看看，学习一下，要不要你给那边打个电话先沟通沟通？”郭伟全轻轻道。

　　“不用，我都跟他们讲好了，你直接找云水镇的李书记，李雪燕同志，镇里会配合你们的。”彭远征不疾不徐地跟郭伟全说着话，他心里明白，郭伟全打电话回来，绝非是为了请示这点小事。

　　果然，郭伟全犹豫了片刻，还是直接切入了正题：“彭县长，我昨天晚上回市里跟市里的一些人一起吃饭，听到了一个消息：说是天桥区的丁区长病重主动退居二线，昨天下午的市委常委会研究过，要让彭县长去天桥区任区长？”

　　电话那头，彭远征沉默了下去。

　　而这边，郭伟全心头咯噔一声，感觉有些失望。升任天桥区区长，对于彭远征个人而言当然是好事、大喜事，表面上看也无损郭伟全的个人政治利益；但实际上，郭伟全现在的工作，基本上依托于彭远征的从属地位，他分管的重点项目和重点工作，都取决于彭远征的信任和倚重。

　　一旦彭远征调离邻县，龚翰林回来或者换了新县长，这些做了半截的项目说不准就会半途而废。而同时，县府班子就会重新洗牌，作为一个普通副县长，郭伟全如今的实权副县长地位，基本上是保不住的。

　　郭伟全心里明白，彭远征正在把他当“接班人”来培养扶植，只要彭远征在，他日后取代李铭然而成为常务副县长，是时间早晚的事情。可彭远征若是被调离，现在的邻县官场格局就会瞬间分崩离析。

　　因此，彭远征升迁而去，无论是对邻县、还是对郭伟全、李铭然、严华这些嫡系助手，乃至马千军、田鸣等心腹的骨干中层干部，都不是什么好事。

　　彭远征迟迟没有回话，这让郭伟全心里更黯然。

　　……

　　彭远征也觉得很难跟郭伟全解释。因为他也是昨天晚上才得到的消息，亦有些突然。市委常委会结束之后，孟强打电话让他去家里吃晚饭，吃饭前舅甥俩深谈了一次。

　　天桥区的丁区长病休很久了，如今病重退下来，也属于正常。市委常委会上，市委常委核心领导层为了天桥区新区长的人选纷争四起，争得面红耳赤。一连两次常委会，都没有决定下最终的人选。

　　就在这种情况下，市委副书记韩维在市委书记东方岩的暗示下，突然提议放弃两方争议的人选，转而建议由邻县正在主持县政府工作的常务副县长彭远征出任天桥区区长。

　　韩维的提议，让不少常委哑了火。但昨天的常委会，只不过是讨论了讨论，同样没有形成一致意见。

　　“远征，你什么意见？”孟强目光复杂地望着自己这个精明的外甥。

　　彭远征略一沉吟就摇摇头道：“我不想去当这个出头鸟。表面上看，我好像是捡了便宜，但实际上，却不过是东方书记平衡两派利益的一个道具，等时机成熟了，我还是会被调离天桥区的。”

　　“再者说了，我去那里人生地不熟，一切还得从头再来。等我熟悉完工作，可能我就该被调走了。而我在邻县，已经打开了局面，即将到收获的季节，虽然没有县长的名义，但我主持县政府工作，解决正县级是迟早的，何必急于一时？”

　　孟强眼前一亮，心道这小子果然目光长远、视野开阔，不看重短期利益。

　　“我也是这个意思。你去天桥区其实得不偿失，得到了，但失去的更多。这样吧，下一次的常委会再讨论，我坚决反对。这样一来，周市长也会反对的。”孟强笑了笑道，笑容颇有些老狐狸的味道。

　　彭远征也淡然一笑，装作视若不见。其实，有些话虽然孟强没有明说、没有捅破这层窗户纸，但彭远征是何等心智和城府，怎么不洞若观火？

　　很显然，这次重要天桥区区长岗位的人事安排，虽然市委书记东方岩和市长周锡舜都没有参与进去，但实际上争执的两派，背后就是东方岩和周锡舜两人。

　　东方岩为了掌控局面，推荐彭远征出来，无形中就把彭远征推在了周锡舜的对立面上，而孟强作为彭远征的舅舅，出面以彭远征资历浅薄等为由反对，一方面表明了自己的态度和立场，一方面又把外甥拉出了高层权力的纷争漩涡中。

　　……

　　“呵呵，老郭，这事儿怎么说呢？多数都是捕风捉影，不足为信的——你想想看，市委应该不会把我调离邻县的。我在县里铺开了这么多工作，也不能半途而废哟。”

　　彭远征斟酌着言辞，回了郭伟全一句，微有暗示。

　　郭伟全长出了一口气：“是啊，我也觉得，彭县长你如果现在走的话，实在是太可惜了。行，我也没别的事，就问候你一声，你忙吧。”

　　郭伟全旋即挂了电话。心里其实还是有些不太放心，因为彭远征并没有把话说死。


第589章 在秦家与秦凤的见面

　　跟郭伟全通完电话，彭远征继续开会。

　　上午的会议，下午和明天的日程是参观泽林市的几个惠农兴农工程。泽林市是农业大市，在特色农业方面走在了全省的前列，但在重生者彭远征的眼里，这也不算什么，不过是大棚蔬菜的初具规模。

　　另外，还有黄烟种植。泽林市农业局牵头，全市有数万农户改种黄烟，从短期来看，效益还是不错的。但立足长远的话，彭远征认为，这种产业是不可持续的。泽林市想要通过特色农业构建产业链条来发展经济的思路，走入了一种误区。

　　地区经济发展，其主要的支撑点还是工业、商贸和第三产业。农业，只能作为补充而不可能成为支柱产业。

　　参观的活动，彭远征不打算参加了。他跟秦凤约好了，下午四点在泽林市中心的百货大楼前见面，然后去郊区的一个度假村放松两天。

　　但所谓计划不如变化快。

　　他刚离开位于泽林会堂的现场会会场，准备先去住的宾馆洗个澡、退了房，下午再出发；却在门口无意中遇到了一个熟人——秦凤的弟弟秦涛，泽林市广明生物科技集团有限公司的常务副总经理。

　　因为广明生物科技也有一部分产业是农业深加工，所以这一次的现场会，秦涛和公司董事长陆光平也来参会。而下午的参观，其中有一处就是光明生物科技公司的生态农业产业园。

　　陆光平半路就退场了，剩下秦涛一直坚持到会议结束。他刚要开车离开，一眼就看到了夹着黑色公文包匆匆出门来的彭远征。

　　他满脸堆笑地朗声招手道：“彭县长！没想到在这里遇到你！呵呵，没想到你这个主持工作的县领导亲自来开会了……”

　　“秦总，你好。泽林市的大棚蔬菜和生态农业抓得很有特色，我是想来学习学习。”彭远征有些意外，但还是笑着停下脚步，与迎上来的秦涛热情握手寒暄了几声。

　　“彭县长来我们这里，也不提前打个招呼，无论怎么着，我也得请彭县长吃顿饭，尽尽地主之谊！”秦涛拉着彭远征的手，热情道：“我们公司的陆董事长早就说过，要正式邀请彭县长来我们公司看一看！”

　　“不必了，感谢秦总的盛情，但是我还有点私事，下一次有机会再说吧，谢谢。”彭远征推辞着。

　　彭远征帮光明生物科技集团成功运作上市，可以说是帮了秦涛一个大忙，直接让秦涛在这家民营企业站稳了脚跟。所以，对于彭远征，秦涛心里自有几分感激的。而事成之后，彭远征连一顿饭都没有接受吃请，他心里非常过意不去。

　　当然，无论是他，还是公司董事长陆光平，对于彭远征这样有能量兼前途无量的年轻县处级实职官员，也是存了几分交好之意的。

　　“那不行，你都来泽林市了，怎么说也得给我一个面子！要不然，我心里过意不去，真的，彭县长，今天晚上，我们公司请客，无论如何，也不能让你走了！”秦涛的态度不仅很热情，而且很真诚。

　　彭远征苦笑：“秦总，你真是太客气了，我真是有点私事，你的盛情我心领了，以后再说吧。”

　　见彭远征推辞的态度很坚决，秦涛以为彭远征不愿意跟陆光平打交道，就转念一笑：“那我以私人和朋友身份，请彭县长去我家里吃顿家常便饭总可以吧？现场会后天才结束，反正你还要在我们这里待两天。”

　　“走吧，上车，给我个面子！对了，正好我姐也回来休假，在家呢。”秦涛殷切地说着，打开车门，请彭远征上车。

　　彭远征暗暗苦笑，犹豫了一下，还是上了车。

　　如果是别人，他就直接拒绝了，但秦涛终归是秦凤的弟弟，他不愿意跟秦涛把关系搞僵，日后不好相见。

　　见彭远征肯去家里做客，秦涛心情舒畅，一边开车，一边给彭远征介绍着泽林市城区的景致。

　　……

　　秦家在市郊，一个幽静的部队干休所中，一座独立的三层小别墅。

　　院墙上满是绿油油的爬山虎和盛开的粉色的喇叭花，空气中弥漫着淡淡的香气。秦涛匆忙跳下车，笑着道：“彭县长，我家就住这——我家里有几间客房，我看你还是别住宾馆了，就住家里，我正好有事想跟你谈一谈！”

　　彭远征打量着眼前这幢充满俄式风情的别墅建筑，笑了笑：“那怎么好意思，秦总你太客气了。”

　　秦涛抢先一步打开黑色的小门，束手让客：“彭县长，请进——”

　　“姐，你看谁来了？”秦涛站在院中朗声喊了一嗓子，然后又对迎出门来的秦母郑秀芳笑着介绍道：“妈，这就是我跟你提起过的邻县的彭县长！”

　　郑秀芳是一个慈眉善目的老太太，她早就得到了消息，满脸堆笑地打开房门，“彭县长啊，快请进，请进！”

　　“您好，郑阿姨。”对于秦凤的母亲，彭远征怎敢怠慢，自是非常恭敬。只是这一趟来的很仓促，他心里没有多少准备。

　　秦凤的父亲秦林可是原驻军某部司令部参谋长，大校军衔，正师级干部，已经离休。秦林可穿着剥离军衔的军装，正襟端坐在客厅里，见彭远征进门，便一边打量着他一边缓缓起身，沉稳的脸上微露一丝笑意。

　　在这种场合下见到秦凤的父亲，彭远征心里多少有点紧张。他定了定神，在秦涛的介绍声中伸手问候道：“您好，秦参谋长！”

　　秦林可紧握着彭远征的手，凝视着彭远征从容而英挺的面庞，微微笑道：“我早就退了，哪里还是什么参谋长！小彭啊，你跟小凤是同事、跟小涛是朋友，就叫我一声秦伯伯吧。”

　　彭远征赶紧借坡下驴，笑道：“嗯，秦伯伯！”

　　“请坐，老郑，泡茶。”秦林可的军队领导干部的作风并没有因为离休而消散多少，纵然是在客人面前，仍然威势凛然。

　　秦涛的母亲笑着去泡茶，秦涛和秦林可在客厅里陪着彭远征说话，秦凤穿着一身居家的运动装从楼上下来，揉了揉眼睛，靠在楼梯上慵懒地道：“妈，谁来了？”

　　秦涛立即站起身向那边招了招手笑道：“姐，是邻县的彭县长，我今天在市里遇到他，就请彭县长来我们家做客，你快下来。”

　　秦凤身子一震，陡然一惊，身子一个踉跄，差点都滑倒在楼梯上。她脸色变了变，纾缓了一下紧张的心绪，这才慢慢走下楼梯来，走向客厅。

　　彭远征站了起来，轻轻笑了笑道：“秦书记！”

　　秦凤嘴角轻轻抽动了一下。她万万没有想到，自己会在自己家里当着父母的面与彭远征相会，这种场面，着实让她心情复杂到一个无法用语言来形容的程度。

　　但她毕竟也是为官十年的领导干部，这点控制情绪的能力还是有的。她定定神笑着走过来，主动伸手跟彭远征握了握，“彭县长来了，真是没有想到，你来泽林开会？就是那个农业的现场会？”

　　彭远征点点头，“嗯，我开完会正想出来转转，就遇上了秦总。”

　　秦涛哈哈大笑道：“彭县长，今天在家里，我可是要好好跟你喝几杯！说实话，你帮我这么大的忙，我连杯酒都没请你喝，心里非常惭愧哟。”

　　“妈，多弄几个好菜，今天我要和彭县长好好喝一杯。爸，您还能喝点不？”秦涛笑着望着自己的老父亲。

　　秦林可咂巴咂巴嘴，压低声音道：“我偷着陪你们喝一杯，别让你妈听见！”

　　……

　　秦凤去帮着母亲做菜，母女俩忙活了一个多小时，搞出了七八个菜，当然有两个荤菜是现成的，泽林市本地有名的泽林烧鸡和猪头肉拌黄瓜。

　　秦涛一下子就开了两瓶茅台陈酿，秦凤皱了皱眉道：“小涛，少喝点酒！远征同志酒量一般，你就更不行了！”

　　秦涛不以为然地撇了撇嘴，“姐，现在是在家里，不是你们区里，你就别摆市委常委、区委书记的谱了，我和远征是朋友，朋友相聚喝点酒怕什么？爸，您说是不是？”

　　秦林可直勾勾地望着桌上的酒杯，点头道：“没错，在家里只谈感情不谈工作，小彭，你坐。别客气，就跟自己家一样！”

　　秦林可是嗜酒如命的人，但最近这两年，因为他血压高，秦家上下都严格控制他喝酒，甚至不让他喝酒，闻到酒香，他就有些坐不住了。

　　秦凤柳眉一皱，匆匆走过去一把将秦林可面前的大酒杯取走，换上了一个小巧玲珑的水晶小酒杯，大概能容纳半两左右的酒液。

　　秦林可眉梢一挑：“小凤，今天小彭第一天来我们家做客，就不能破例让我多喝一口？”

　　秦凤跺了跺脚：“您血压那么高，喝一小杯就可以了，喝多了，身体吃不消！”

　　“就是，老秦，你别逞能，就一杯！”秦凤的母亲端着一个汤菜从厨房走出来，“今天还是看在小彭的面子上，让你开开荤，要不然，一小杯也不行！”

　　秦林可叹了口气，无奈地转头望着彭远征道：“小彭啊，看来我今晚不能陪你多喝一杯了。想当年，我老秦也是一斤半不倒的酒量，整个司令部机关，酒场上哪一个不是见了我就跑？”

　　彭远征笑笑，“秦伯伯，既然身体不好，就少喝一点，保重身体最重要了！”


第590章 突发状况

　　彭远征在泽林市秦家做客的时候，新安市这边，市委书记东方岩再次临时召集常委会。下午快要下班的时候下达电话通知，晚上七点钟开会。

　　市委副书记兼邻县县委书记韩维犹豫了一会，还是抓起电话给邻县县委副书记欧阳勇打了过去，让欧阳勇把县委常委、副县长李铭然也找过来，要给两人开一个电话碰头会。

　　欧阳勇吃了一惊，韩维突然打电话要开碰头会，而且还是电话里开，这显然意味着时间比较仓促，来不及召集他们去市里面谈了。

　　另一方面，韩维还通知李铭然到场，这又似乎说明了一些问题。

　　欧阳勇心里猜疑着，不敢怠慢，立即打电话把李铭然找来。李铭然匆匆走进欧阳勇的办公室，讶然道：“欧阳书记，这么急找我，有事？”

　　“老李，你坐，韩书记突然打电话来，要给我们两个开会安排一些工作。”欧阳勇笑了笑，“喝茶不？”

　　“不用了，谢谢。欧阳书记，韩书记这么急——是不是出了什么大事？”李铭然迟疑道。

　　欧阳勇面色凝重地摇了摇头，“我也不是很清楚，总之，我们听听领导怎么说。”

　　欧阳勇拨通了韩维办公室的电话号码。

　　电话铃声响起，韩维微微有些犹豫。

　　他要给欧阳勇和李铭然开会，自然是为了稳定邻县的局面，不至于邻县这些干部骤然闻变，闹出事来。

　　作为市委核心领导之一，他心里明白，这一次，市委书记东方岩在自己方面的人不能顺利就位，就临时拿彭远征出来当“道具”，准备先把彭远征扶上位，然后再行调整，走得就是“曲线救国”的路线。

　　这实际上已经意味着东方岩做出了某种程度上的让步。市长周锡舜派系那些人，纵然明知东方岩“别有用心”，也只能吃哑巴亏。毕竟东方岩是市委一把手，在组织原则的框架内、在官场潜规则允许的前提下，争一争是可以的，如果强行跟市委书记对抗到底，显然是不合适的。

　　因此在韩维看来，彭远征被调离邻县、走马上任天桥区区长已经是板上钉钉。

　　虽然这是突发的组织调动，与彭远征个人没有一点关系，也不代表彭远征在邻县的工作成绩不被市委承认——可官场之上风云变幻，尤其是对于屡屡动荡的邻县官场而言，市委突然调离彭远征，必然会引起诸多不必要的风波和猜疑。

　　就目前而言，他还是邻县的县委书记，要对邻县的局面负责任。因为，他决定提前给欧阳勇和李铭然通通气，让这两人紧急行动，把县委县府的工作抓起来——千万不能在这个时候出乱子。

　　电话铃声继续响着。

　　韩维沉吟着，一把抓起了电话听筒，沉稳有力地“嗯”了一声。

　　“韩书记，铭然同志到了，您看？”欧阳勇恭谨地笑道。

　　“好，我们开一个短会。我马上要参加市委常委会，时间比较紧，咱们就长话短说。”韩维低沉有力的声音传过来，摁下了电话免提的电话机就相当于扩音器了，在欧阳勇的办公室里回荡着。

　　欧阳勇和李铭然面面相觑，都有些莫名其妙，心头渐渐浮起一丝凝重。

　　“有这么一个情况，比较突然，虽然还没有最终确定，但我考虑了一下，还是先给你们通通气，你们要做到心中有数。”韩维不疾不徐地沉声道：“天桥区的区长因病退居二线，市委正在考虑调任远征同志过去担任天桥区的区长，上一次常委会研究过一次，没有最终确定下来。今天的常委会上，很有可能会敲定下来。”

　　韩维的话让欧阳勇和李铭然大吃一惊，几乎是同时站起身来，面面相觑，感觉非常突然。

　　电话那边，韩维沉默了一会，继续道：“你们心里有个数，完后，你们各自把县委和县府的工作抓起来，所有正在开展的工作都要保持推进，必须要确保县里的人心稳定团结，不能出乱子！”

　　“当然，不排除远征同志还会留任邻县。如果是这样的话，那是最好。但你们要做好未雨绸缪，免得到时候手忙脚乱。这样，欧阳你负责县委这块，主要是日常工作，你们几个常委碰碰头，暂时不要说什么，但就说是我的意思，现有工作暂且维持现状，最近一个批次的干部提拔先放一放。”

　　“县府这边，李铭然，你回去之后，马上召集几个副县长开个碰头会，各项工作尤其是几个在建的项目一定要保持稳定有序进行，在谈的项目暂时先放一放。另外，县府的日常工作也要安排好，不能出乱子。”

　　欧阳勇与李铭然对视了一眼，几乎是同时应声答应。

　　韩维有些疲倦地又道：“好了，就到这里吧，你们分头行动——关键时刻，希望你们能顶得上去，我在这里给你们提个醒，不仅远征同志的工作要调整，就是龚翰林的岗位，也可能会调整。”

　　说完，韩维就挂了电话。

　　韩维这话就是赤果果的暗示了。不过，对于欧阳勇和李铭然来说，心思一时间也没朝那里想——毕竟，彭远征要被调离的消息太突然、太出乎意料了。

　　电话里传来嘟嘟的忙音，欧阳勇望着李铭然无语苦笑，良久才道：“老李，咱们咋办？”

　　李铭然也是苦笑：“还能咋办，按照韩书记的指示来办呗。这样，欧阳书记，我先回去，通知其他几个副县长开会——但是，彭县长这个事儿，到底是确定还是不确定啊，要不要给其他同志交个底呢？”

　　欧阳勇迟疑了一下，“照实说吧，韩书记交代了，我们就照办。”

　　……

　　李铭然匆匆回到自己的办公室，立即关紧门，拨通了彭远征的移动电话。这是彭远征的私人号码，县府班子里，除了李铭然和郭伟全之外，也就是严华知悉了。

　　电话通了，彭远征那头迟迟没有人接。李铭然焦躁不安地站在那里，眉头越来越紧蹙起来。

　　虽然是韩维做出了指示，但在召集其他几个副县长开会之前，他想要先跟彭远征说一说，看看彭远征那边是什么意见。

　　就在李铭然准备挂电话的时候，彭远征接起了电话，他在秦家被秦涛飚着喝酒，听到电话响，这才起身从包里取出电话到了秦家院子里接电话。

　　“喂？哪位？”

　　“彭县长，是我，李铭然。”

　　“哦，老李啊，都这个点了，还没下班回家？”

　　“彭县长，有这么一个事儿。”李铭然没有心情跟彭远征寒暄，直接就切入主题，“刚才韩书记打电话过来，安排我和欧阳勇一些工作，说是今天晚上市委开常委会要确定你调任天桥区区长的事情，让我们抓起县里的工作来，你看这事儿……？”

　　彭远征一怔，沉吟了片刻。

　　他没有料到韩维会事先来这么一出——难道市委已经确定要把我调离？东方岩虚晃一枪，周锡舜那边一点反应都没有？

　　彭远征心念电闪，想起舅舅孟强给自己的承诺，皱着眉头开始自我判断。他想来想去，都觉得此事未必能成。一则，舅舅孟强不可能眼睁睁地看着自己被置于高层权力争斗的漩涡之中；二则，周锡舜的为人他很清楚，既然自己通过孟强表达了态度，他必然有所回应。

　　况且，彭远征和周锡舜之前就曾经有过一些不需要用语言来描述的默契。

　　彭远征不甘心被人当枪使。为了彭远征，孟强一定会在常委会上提出坚定不移的反对意见——而孟强反对，肯定是出乎东方岩意料之外的，而同时也是最具有“说服力”的。

　　想到这里，彭远征淡然一笑：“老李，其实有些事情，不到最后时刻，很难说怎么样，尤其是咱们这些干部的任职。市委要调整我的工作，我之前也听到一些风声，但是呢，我在邻县的工作才刚展开，很多事情都没有做完，我想市委领导会慎重考虑这一点的。区县政府正职的人选，不会这么轻易决定的。”

　　彭远征的话让李铭然有些迷茫，他径自道：“彭县长，咱们也不是外人，你就给我交个底，韩书记安排的事儿，我怎么办？另外，你调离的事情有多大的把握？”

　　李铭然这人没有多少拐拐心眼儿，喜欢直来直去。

　　彭远征苦笑起来：“老李啊，你让我怎么说呢？这样吧，韩书记既然安排了，你就照办。至于我个人的事情，我只能说，我服从市委和组织上的决定。”

　　李铭然长出了一口气道：“好吧，我明白了。”

　　……

　　彭远征收起电话进了秦家的客厅，秦林可突然皱着眉头沉声道：“小彭，你手里这个玩意一两万吧？你是县处级干部，怎么能用得起这种大哥大？”

　　秦林可是那种从革命战争年代走过来的老前辈，心性刚直，见彭远征用市面上暴发户才用得起的移动电话，心里不满，就直接说在了当面。

　　彭远征尴尬地搓了搓手，顺手将电话塞进了包里。秦凤赶紧打圆场道，“爸，这是远征家里给买的，我记得在区里的时候，远征你向区纪委申报过一次？”

　　“嗯，是家里买的，我一般不用，就是出差的时候带上，预防有突发情况。我向区纪委备过案了。”彭远征笑着回了一句，秦林可听是如此，脸色才缓和下来。


第591章 一石二鸟

　　秦涛继续招呼着彭远征喝酒，但彭远征心里有事，就有些心不在焉的样子。

　　秦涛的母亲见如此，以为彭远征不胜酒力，就笑着道：“好了，小涛，别再喝了，撤了席，你和小彭喝喝茶说说话，今晚——小彭啊，留家里住吧？我看你和小涛也很投脾气！”

　　母亲开口留人，秦凤心头暗喜，嘴上却道：“妈，这要看远征同志方便不方便。”

　　“有啥不方便的？都这么晚了，就留下住一晚！家里这么多房间——小凤，你去收拾一间客房出来！”秦母吩咐道。

　　秦涛哈哈大笑：“就是嘛，远征，我还要找你谈个项目，你今晚可不能走，咱们喝点茶吹吹牛！难得遇上你来一次！”

　　彭远征扫了秦凤一眼，见伊人投过暗示和欢喜的一瞥，这才迟疑着答应下来。其实他本心里是不愿意留宿秦家的，毕竟不太方便，但今天与秦凤的相会被秦涛搅和了，他多少也有点不甘心。

　　这个时候，秦林可已经出去散步打太极拳了。傍晚时分打打太极拳，是他健身雷打不动的功课。

　　秦母上了茶，秦涛陪着彭远征在客厅里闲扯，秦凤帮母亲收拾完“残局”，也加入到谈话中来。

　　见彭远征有些深思不定，秦凤知道彭远征在担心什么，就笑了笑道：“远征，现在市里正在开常委会，也给我下通知了，其实没啥，你别担心——我估摸着，你八成走不了。”

　　“怎么说？”彭远征轻轻道。

　　“关键的因素在你自己身上，如果你真不想走，考虑到工作的连续性和邻县的特殊情况，市委会慎重考虑的。”秦凤意味深长地道，微笑着。

　　秦凤作为市委常委，对这场高层权力纷争洞若观火。只是她无意仕途，就借着养病的理由抽身出来，不再参与其中。但是她明白，现在的周锡舜就缺一个支点，如果给他这个支点，他就会跟东方岩一派的人争到底——而这个支点，就是孟强的态度。

　　孟强等两个常委一直站在中立位置上，再加上孟强是彭远征的舅舅这个私人身份，一旦孟强开口反对，周锡舜这边肯定会趁势而上，趁热打铁，把事情搅黄。

　　这是必然的。

　　秦涛见两人又谈起了公事，皱眉打岔道：“好了，不是说不谈公事了嘛，姐，你先去休息吧，我跟远征说点事。”

　　秦凤柳眉一瞪：“你能有什么事儿？还能背着我？我告诉你，上回上市就是特殊，下不为例，你别再没事找事！”

　　秦涛苦笑：“姐，我们谈点男人间的私事，你也要听？”

　　秦凤啐了一口：“呸，随便你吧——”

　　秦凤说完，又向彭远征投过一个暗示的眼神，然后自己起身离去。

　　……

　　邻县。县府会议室。

　　严华、郭伟全等几个副县长刚下班离开，就又被李铭然紧急找了回来。严华匆匆推开会议室的门，见其他人都到场了，就大声问道：“老李，咋回事？出什么事了，这么急？”

　　李铭然环视众人，沉吟了一下，还是没有完全交底。他刚才又跟欧阳勇通了通气，达成了共识，觉得还是暂时不透露彭远征的工作即将有变动的消息——尽管贯彻落实韩书记的指示精神，就算不明说，也会引起大家的猜疑，但猜疑终归是猜疑，仅此而已。

　　果然，听完李铭然传达完韩维的指示精神，严华等人脸色都变了。郭伟全第一个按捺不住，皱眉问道：“老李，我感觉这事太那个啥了……现在市委正在开常委会？是不是又要调整区县的班子？”

　　李铭然面色凝重严肃地点了点头：“差不多吧。大家先不要乱猜，反正明后两天就会尘埃落定了。现在彭县长不在县里，韩书记指示我们要各自抓好分管的工作，一定要百分百确保不出任何问题——老郭，你分管项目，责任重大，可是要瞪起眼睛来。”

　　郭伟全哦了一声，点了点头。

　　而董勇则有些狐疑地扫了李铭然一眼，心里猜测：根据现在的情形来看，不是彭远征出了事就是要被调走——而接替彭远征的，大概就是李铭然了。

　　李铭然是县委常委，顶替上去也在情理之中。不过，此时，对他们这些普通副县长来说，也未必不是一个机会。

　　董勇眼珠子一转，起身淡然道：“行了，我们分头行动——不过，这么晚了，有什么事情明天再说吧！”

　　董勇率先离开，孙胜俊和宁晓玲也跟了上去。

　　望着三人离去的背影，严华凝视着李铭然，声音轻柔而急促：“老李，你给我们交个实底，是不是彭县长出事了？”

　　严华说到后面，声音都有些发颤了。

　　李铭然叹了口气：“老严，你别多想，没有影的事儿！怎么可能？”

　　严华如释重负，笑了笑，也转身离开了。她的心思相对比较单纯，只要彭远征不出事安然无恙，她就不想关心其他了。

　　……

　　与此同时，市委常委会正在进行中。小常委楼上的会议室里灯火通明，市委办几个职能科室的人都没有下班，也都在焦急地等待着领导们散会。

　　正如彭远征判断的那样，会议一开始，孟强就义正词严地投了反对票，大概就是说彭远征还年轻、资历浅，还需要进一步锻炼和考察，骤然提拔到区县正职的位置上，欠妥当。同时，考虑到邻县的特殊情况和工作的连续性，如今彭远征正在大搞建设、上项目、抓经济，这个时候调离彭远征，明显是不利于工作的。

　　孟强的话大义凛然，站在了理上。

　　周锡舜一系的人马见状，喜出望外，纷纷发言附和，最后周锡舜也点头表态，觉得不宜调离彭远征。邻县乱局初定，形势向好，骤然调离彭远征，对邻县整体工作是一个打击。

　　东方岩很不高兴，但也无可奈何。到了最后，周系的人占据主动，他竟然有些控制不住局面的态势。

　　咳咳！

　　东方岩轻轻敲了敲桌案，会议室里“热闹”的讨论声立即渐渐消失，一干常委都扭头望向了这位具有拍板权的大佬。如果东方岩要强行定夺，周锡舜也只能保留个人意见，接受这个结果。

　　但东方岩心性沉稳谨慎，不到万不得已，他是不会这么做的。

　　“既然同志们都认为彭远征适合继续留任邻县，那就这么定了吧。”东方岩的话音一出，属于他这一派的人当然是有些泄气，而周系的人马则微微有些兴奋。

　　“不过——”东方岩话音一转，淡淡道：“既然提到彭远征，提到了邻县的工作，我觉得，就一并把邻县的班子定下来吧，龚翰林不可能长期在省里学习，这种状况不利于他们班子的稳定。”

　　“我建议，调任龚翰林去天桥区，彭远征就扶正了吧。这个同志年轻有为，改革意识强，素质全面，又主导着邻县的各项工作，也具备了担任县长的条件。这样，我们表决一下。”东方岩说完，立即举起了自己的手，脸色非常严肃。而他的眼眸中，则微有寒光流动。

　　孟强长出了一口气。

　　东方岩突出奇招，提出用龚翰林替代彭远征当临时过渡的道具，他已经一让再让，市委常委们心中有数，不可能继续再反对下去。此其一。借着这个机会，让彭远征“转正”干县长，又再次向众人表明，彭远征仍然是他这个市委书记培养、重用、提拔的区县干部，你周锡舜想“挖墙脚”是办不到的。此其二。

　　一石二鸟，一举两得，堪称一步妙棋。

　　周锡舜的脸色有些难看，不过他瞬间就调整好了自己的情绪，笑了笑，也举起了手，“我同意东方书记的意见。龚翰林调任天桥区，彭远征扶正，有利于邻县工作的开展，同志们表决一下吧。”

　　市委书记和市长这一二把手都表态了，其他常委还能再说什么。韩维和孟强对视了一眼，也相继举手通过。会议形成了这么一个结果，出乎了韩维的意料之外，不过，对于孟强来说，心里是高兴的，因为无论如何，彭远征都成了最终的获益者。

　　彭远征固然主持邻县县政府工作，权势仅在韩维这个挂名的县委书记一人之下。但以县委副书记、常务副县长的身份主持工作，毕竟是过渡，也名不正言不顺，如今顺理成章更加坐稳了位置。

　　……

　　夜深人静。

　　彭远征洗了个澡，刚躺下，就听门被轻轻推开，秦凤穿着睡衣闪身进门。

　　两人柔情蜜意欢好一番，完了各自抚摸着相拥入眠，秦凤突然面若红霞呢喃道：“远征，今天在我们家……我真好像是做梦一样……”

　　彭远征汗颜，无语，只能轻轻抚摸着怀中玉人光洁的后背来展示自己的心意。就在这个时候，门外走廊上突然传来清晰的脚步声，彭远征的心立即提了起来。

　　秦凤本已睡意十足，因此也吃了一惊，娇柔的身子整个蜷缩在彭远征的怀抱中，微微有些颤抖。

　　咚咚咚！

　　清脆的敲门声传来，彭远征定了定神道：“谁啊？”

　　其实这话也是废话，在秦家肯定是秦涛了。这厮今晚喝多了酒，一直在兴奋着。


第592章 鸡飞狗跳

　　“远征啊，我是秦涛。睡不着吧？起来咱们再聊聊吧？喝点啤酒！”门外，秦涛嘿嘿笑着。

　　彭远征苦笑：“秦兄，我已经睡了，头疼得要死，明天还要早起开会，我看就算了吧——改天你去新安，我请你喝酒，咱们来日方长！”

　　秦涛站在门外犹自有些“恋恋不舍”，但彭远征的态度坚决，他犹豫了一会，还是晃荡着身子下楼而去。

　　秦凤这才长出了一口气，忍不住嗔怪道：“这个混账东西就不能喝酒，一喝酒就控制不住，整晚的闹腾！也亏我弟妹能受得了！”

　　彭远征笑了笑：“秦涛也是一个性情中人，人是不错的。不过，我感觉他这个性子做企业的话，似乎……”

　　彭远征欲言又止。

　　秦凤明白他的意思，就幽幽一叹道：“秦涛太耿直，人也单纯，又是部队出身，根本就不懂那些乱七八糟的事情。他转业回地方，嫌机关上工资太低，就去了企业——其实人家这家企业给他一个副总的位置，不过是看中我们家老爷子的关系。”

　　“恐怕还跟你这个在新安当市委常委的姐姐有关系吧？”彭远征呵呵一笑，轻轻道：“也很正常，我们这个社会就是一个人情社会、关系社会，做生意的人看中人脉关系，没有什么好奇怪的。”

　　“不管他了，就让他混日子吧，好歹也饿不死就是。对了，他跟你谈的那些什么投资的事情都不靠谱，你别当真。他们公司的那个老板，也不是一个善茬儿。”秦凤想起了今晚秦涛说的话，就叮嘱了彭远征几句。

　　“这家企业是做生物科技的，包括生态农业和医药行业，其实我倒是觉得，如果他们有这个意向，可以去邻县投资，我这边的大门始终是敞开着的！”彭远征有些疲倦地随口说了句，抱紧秦凤，打了个呵欠：“不说这些了，睡一会。”

　　……

　　邻县。

　　此刻，县里上下可谓是“风声鹤唳草木皆兵”，屁股大的一个小县城，党政机关上的小道消息很快就能蔓延遍全县。而在消息传播的过程中，又会掺杂各种人为的臆测、夸大和架构，机关里某科室某人放了一个屁，流传到县城菜市场卖菜的小贩那里，可能就成了重大时事新闻。

　　彭远征前番提拔干部遭遇班子成员的反对和韩维的否决，旋即，彭远征又缺席了两个重点项目的奠基开工仪式。而接下来，欧阳勇和李铭然又突然奉命掌控县委县府的工作……如此种种，只能让之前就甚嚣尘上的关于彭远征要倒台的流言蜚语更加火爆和言之凿凿。

　　这个时候，不仅是普通群众和干部，县里的中层干部和一部分高层领导也参与进来，从不相信到半信半疑而再到猜疑焦灼，这种心态的转变大概就表明着谣言的升级。

　　所谓心态决定姿态——基于彭远征要倒台的“未雨绸缪”，有些心思活络的人就开始背后活动，做小动作。比如副县长董勇，就借着去市里开会的名义，占上了县里机关上普通干部公用的一辆普桑，让县府办的王浩给安排确定。

　　王浩无奈，也不想在这个时候得罪董勇，就装作看不见、听不见。

　　龚翰林的办公室原本“荒废”，但这两天，有些敏感的县府机关干部就发现，县府办已经有人主动去替龚翰林打扫卫生了。甚至，据传一些县直部门的主官和乡镇长，都暗中跟龚翰林恢复了“请示汇报”的工作沟通。

　　其实市里早就确定了彭远征扶正、龚翰林调任天桥区的事情，市委组织部正在走程序。只是这个年月的通讯和联系远不如后世那么发达——普及了手机和网络，信息几乎是同步的，消息从市里传到县里来需要时间。

　　当然，这与此次彭远征和龚翰林职务变动极为敏感、市委高层领导都极为慎重，没有轻易对外公布有关。这本身就是东方岩做政治让步和利益妥协的结果，他讳莫如深，其他常委就更加三缄其口。

　　而因为某种不为人知的因素，韩维也没有再给县里的干部通气，包括对欧阳勇和李铭然。因为韩维已经跟彭远征联系上，彭远征在泽林市开完会，利用三五天的时间处理点私事，然后就回县里。

　　而五一前后，市委就会去邻县宣布任命，一切尘埃落定。

　　不过，孙胜俊因为原先是市经贸委的副主任，跟市里某高层领导私交甚好，得到了这领导的暗示，心头一震，在最短的时间里调整好了自己的心态。

　　……

　　李铭然这两天一直在给彭远征打电话，却始终联系不上，彭远征的大哥大关机了。其实也不是彭远征刻意关机，而是没电了。

　　对于县里的微妙局势，彭远征心知肚明。但越是这样，他越不想立即赶回去，想要看看到底会不会有人跳出来。对于他来说，这也算是一次考察心腹诸人的机会吧。因此，彭远征向韩维请了假，悄然陪秦凤参加了一个去南方的旅行团，南方两省三市五日游。

　　王浩脸色复杂地敲门走进李铭然的办公室，轻轻苦笑道：“李县长，很多文件需要彭县长签字才能办理，不知领导什么时候回来？”

　　王浩这话也算是一种试探了。

　　在县里这种流言四起、人心浮动的局面下，王浩这些人也有些不安稳。但作为中层干部，他无法得到来自上层的真实消息，只能趁机向李铭然打探一下。

　　李铭然却故作没有听懂他的意思，只淡淡道：“别着急，彭县长有事，过几天就回来，这些工作先放一放吧。”

　　没有从李铭然这里得到有用的信息，王浩微微有些失望，他迟疑了一下又压低声音道：“李县长，董县长把机关上的那辆车要去使用了，机关上用车就非常紧张，您看是不是把龚县长的车临时调来应应急？”

　　龚翰林虽然不管事，但名义上还是邻县县长。他在省城学习，他的车就闲置在了那里。王浩这种“建议”，一则是发泄对董勇的不满情绪，二则也依旧是无形的试探。

　　李铭然皱了皱眉，董勇的行为他看在眼里，却也无可奈何。大家都是副县长，有的有专车而有的则没有，这本身就会引起抵触情绪。董勇选择在这个时候“趁火打劫”，抢先占了一辆车，谁也不好把这种事情挑到桌面上去说。

　　其实还不仅仅是占车的问题。董勇已经开始插手项目建设，因为他的分管工作中有规划和商业这两块，插插手也能说得过去。只是之前彭远征力主将项目建设捆绑独立，由郭伟全分管，董勇也插不进手去。

　　孙胜俊有样学样，也开始试探着插手，因为孙胜俊分管城建。严格意义上说，孙胜俊才是县建委主任韦明轩的分管领导，而不是郭伟全。

　　如此态势和大环境，大家出于自身权力和政治利益考量，都开始有所动作。手法或许不一样，但目的是一致的。

　　郭伟全郁闷之极。很明显，不管是彭远征像传言中一样“出了事”还是被调走，他主导的邻县工作格局和县府班子权力格局都要打乱被重新分配——而他这个正在慢慢前进的“准常务副县长”的理想道路，就会瞬间化为镜花水月。

　　“王浩，龚县长的车不能动，彭县长的车也不能动。领导虽然不在家，但车是不能动。这样吧，既然机关车辆紧张，那么就把我的车调出来给同志们用，我跟严华同志共用一辆车吧。严华家在县里，我们两个互相迁就一下，也没什么问题。”

　　李铭然表情严肃地挥了挥手道。

　　王浩嘴角一抽，点头道：“我明白了，李县长，但是让领导没有车用，哎……李县长，要不然我跟下面单位协调一下，借调一辆车上来？”

　　“别介，基层的同志们比我们更需要用车，我们这些机关的同志，凑活凑活就可以了，尽量不要给下面增添负担。”李铭然断然拒绝，“坚决不行！”

　　……

　　下午下班的时候，李铭然主动找上了严华，说了说车辆的事儿。严华当然不会不同意，这个问题比较“敏感”，她也不好多说。

　　两人并肩慢慢向大楼外边走，在临出门口的时候遇上了董勇。董勇满面红光夹着公文包匆忙而行，微微向两人点点头，就上了早已等候在门口的车上，扬长而去。

　　严华柳眉儿一挑，忍不住轻轻冷笑道：“老李，县里这两天真是鸡飞狗跳啊，什么人都站出来蹦跶，真是可笑！”

　　李铭然微笑不语。

　　严华停下脚步回头凝望着李铭然，“老李，彭县长没说什么时候回来？他去泽林市开个现场会，怎么一去就这么久？”

　　李铭然无言以对，只能继续苦笑。

　　他跟彭远征暂时失去了联系，他也想知道彭远征的真实去向，也正在通过关系向市里打听市委常委会上的结果，有几次他都想主动给常务副市长孟强打一个电话询问究竟，可终归还是没有这个胆量。


第593章 龚翰林回邻县

　　对于李铭然几个人来说，这样煎熬的日子一直持续了十天左右。一开始是彭远征犯案要倒台的谣言甚嚣尘上，而最近两天又传出彭远征要被调离的消息。

　　对于县里的人来说，彭远征倒台或者是被调离，其实结果都是一样的。总而言之，意味着彭氏新政就此终结，邻县又回到了原定的老路上。而下一步，谁将上台出任县府一把手——是龚翰林还是其他人，又引起一阵议论纷纷。

　　无论如何，县里亲彭远征的一派人都面临着极尴尬的处境。除了李铭然这些高层受影响还不大，马千军这些中层干部的情绪都有些低沉。

　　5月7日上午，在省委党校学习的龚翰林突然结束培训，回到县里上班。龚翰林缓缓漫步走进阔别数月之久的县府办公楼，心情微微有些莫名的感慨。

　　虽然被架空、被挂起只有几个月的时间，但对于他而言，好像是过了一个漫长的世纪。前两天，他接到市委办公厅的电话，被市委书记东方岩亲自召见谈话。一席谈话过后，龚翰林惊喜过望，几乎是不敢相信自己的耳朵。

　　他本对在区县任职已经不抱任何希望了，可此番东方岩却要让他出任天桥区政府区长职务。天桥区是经济强区，区长的位置重要性比邻县县长要高不少，能坐上这个位置，显然说明他又获得提拔重用了。

　　然而，他旋即就明白了自己作为高层权力博弈“道具”的角色使命。东方岩之所以力荐他出任天桥区区长，原因在于这场任命本就是一次过渡，用不了多久，东方岩就会把他扫地出门，卸磨杀驴。

　　但，龚翰林已经没有选择的余地了。他只能像是橡皮泥一样，任由高层揉捏把玩。好在按照官场惯例，他最终也会获得一个平级的县处级岗位，下场应该不会太差的。

　　龚翰林停下脚步，凝视着一楼大厅里正东背影墙上的两行大红色的醒目标语：改革创新、包容开放，勤政务实、提升效率，嘴角轻轻一抽。

　　他心里很清楚，这大概就是彭远征主政邻县县政府这几个月以来，在这个穷县所留下的深深印记之一。虽然他人不在邻县，但对于邻县的事情，也基本不是太陌生。

　　彭远征抓项目、抓发展、抓改革、抓效率、抓效益的大刀阔斧的实干步伐，让他既嫉妒又羡慕，还有一丝佩服。

　　他做不到的事情，彭远征做了；他不敢做的事情，彭远征也做了；他想做但做不成的事情，彭远征还做了。纵然是龚翰林，也不得不承认，彭远征到任邻县，就给这个相对闭塞落后的小县城注入了一股活力，增添了前进的动力。

　　抛开个人恩怨不谈，这样的地方官员，是民之幸运。

　　董勇从外边进来，见到龚翰林一怔，但旋即眸光一闪，哈哈笑着走过去伸手寒暄道：“龚县长，什么时候回县里了？行了，这回主要领导回来，我们几个人在工作上就有主心骨了。”

　　龚翰林淡淡笑着跟董勇握手，他是马上要调离邻县的人了，对于县里的这些干部，也无所谓热情不热情的态度了。

　　但对于董勇而言，龚翰林回来非同寻常。这意味着彭远征出事或者调离的传言不假，或者两者兼而有之。

　　龚翰林听了董勇的话，心头一动：看来老子不在县里，这邻县政府也不是铁板一块……这姓董的恐怕也不是个善茬儿！

　　“哦，县里不是有远征同志在吗？我看，最近远征同志和大家伙的工作很有成效，上项目、抓建设，县里红红火火，我在省里都听说了，说用不了多久，邻县在经济上就要打翻身仗了。”龚翰林微笑着。

　　董勇笑了笑，摇摇头道：“龚县长，哪有那么容易的事儿！县里是上了几个项目，但指望这几个项目就能改变县里的根本面貌？我看悬乎。”

　　县经贸委主任马千军和县府办王浩从走廊那头走过来，望见龚翰林忍不住吃了一惊，心头都咯噔一声。

　　龚翰林是怎么走的、为什么走的，县里无人不知；而此刻，龚翰林突然回来，这意味着什么？

　　马千军心里的不安感觉骤然间上升到了一个顶点。他与王浩面面相觑，稍稍犹豫了一下，却不得不上前当面问好。

　　最起码到目前为止，龚翰林还是邻县的县长。与龚翰林走个对面不打招呼，是不行的。

　　“龚县长！”

　　“龚县长回来了，身体好些没有？”

　　马千军和王浩凑上前来，满脸堆笑地问好寒暄。

　　不过，出乎董勇的意料之外，龚翰林对马千军和王浩这两个彭远征的绝对心腹，态度出乎寻常的热情，一扫往日的疏离和隔阂。

　　“老马啊，好久不见！”

　　“王浩，我身体就那样，县府办的同志们还好吧？我这一走几个月，还真是有些想念身边的同志们了！”

　　龚翰林与马千军和王浩握着手，然后又与走过来的几个机关干部笑吟吟地打招呼，往日龚县长的架子荡然无存。

　　这厮转了性子要收买人心了？董勇在一旁冷眼旁观，心头暗道。他并不知，龚翰林自知去意已定，又何必再得罪县里的一般干部。

　　走都走了，纵然不能让人留恋，最不济少让几个人在背后骂娘吧。这是此时龚翰林的真实心态。

　　……

　　龚翰林回了自己的办公室。没多久，县里一些职能部门的一把手就闻风而来，献媚的献媚，问安的问安，装作请示工作的请示工作，一时间，龚翰林的办公室热热闹闹、人满为患。

　　龚翰林对此照单全收，一概笑脸相迎。

　　董勇匆匆走进孙胜俊的办公室，回身赶紧门压低声音道：“老孙，龚翰林回来了，我们两个一起去汇报一下最近的工作？”

　　孙胜俊犹豫了一下，轻轻苦笑道：“老董，这不太好吧？彭县长不在，龚县长刚回县里来，对县里工作也不是很熟悉，我们这么草率地过去，是不是……”

　　董勇撇了撇嘴，“有什么不合适的？龚县长回来了，这肯定是市里的意思，难道龚县长在，市里还能让彭远征主持工作？这像什么话？！走吧，我们一起，去跟龚县长谈谈！”

　　孙胜俊迟疑着，最终还是摇了摇头，“老董，我还是觉得这样不太好，再等等吧，等彭县长回来，看看韩书记怎么安排再说！”

　　董勇有些不满地扫了孙胜俊一眼，起身拂袖而去。

　　作为三个外来的副县长，董勇一向拉拢孙胜俊和宁晓玲，不过孙胜俊两人有渐渐倒向彭远征的倾向。只是那是以前了，现在彭远征明摆着要倒——就算倒不了也是被调走的份儿，都到了这个关键时刻，孙胜俊还是牵着不走拉着倒退，董勇心里有些鄙夷和不屑一顾。

　　但同样的，孙胜俊因此对董勇的人品更加看低了几分。

　　要说董勇之前跟彭远征唱对台戏是为了争取个人的政治利益和权力空间，还情有可原、可以理解；但如今董勇迫不及待地蹦跶起来，更试图向刚回来的龚翰林表忠心，这足以说明他的品性有点问题。

　　望着董勇匆忙离开的背影，孙胜俊淡淡一笑。

　　董勇出了孙胜俊的办公室，迎面就遇到了好像是来找孙胜俊商量工作的宁晓玲。

　　“晓玲同志，龚县长回来了，你知道不？”董勇笑着。

　　“我知道了，刚听说。”宁晓玲不动声色地点点头。

　　董勇又笑：“晓玲同志，我要去龚县长那里谈谈工作，一起吧？龚县长回来，我们也该跟他碰碰头了！”

　　宁晓玲轻轻笑了：“老董，刚才我从那边过来，听龚县长办公室里很热闹，很多同志都在汇报工作——如果你要去的话，我建议你还是晚一会，现在人太多！”

　　宁晓玲的声音里微微有些许嘲讽之意。

　　董勇一怔，神色一沉，微微点头，就与宁晓玲擦肩而过。

　　……

　　“老孙，看样子，龚县长回来，彭县长是真要被市里调离了，他究竟去哪你知道吗？”宁晓玲跟孙胜俊谈完了工作，临走时还是忍不住问了一嘴。

　　“晓玲，你要让我说实话，我觉得彭县长不太可能走。他在县里政绩斐然，工作很有成效，全市上下有目共睹，市里怎么可能半路里调走他？这不太符合常规。而就算是要走，我估摸着也肯定是高升——所谓出事，都是扯淡的谣言，别相信那些。”

　　孙胜俊嘴唇轻抿，意味深长地道：“晓玲，我们在县里没有什么根基，这个时候可不能轻举妄动，一旦闹出不好的事情来，到最后没法收场！”

　　“我看啊，有些人是在自己给自己找难看。”

　　孙胜俊说的是谁，宁晓玲心知肚明。她望了孙胜俊一眼，轻轻笑着就转身走去。

　　孙胜俊的话她有些认同。而至于董勇，她向来是有些看不起这个人的。在争权夺利和个人利益上冲锋在前不遗余力，但在工作上却喜欢推诿扯皮、动不动就推卸责任。


第594章 大逆转

　　董勇大步走在走廊上，霍光明从那头过来，见了董勇，虽然有些怵头，但还是停下脚步笑着问好：“董县长！”

　　董勇从鼻孔里挤出一个嗯字，走了两步又扭头过来沉声道：“霍光明，龚县长回来，县府办要抓紧把近期县里的工作弄一个整体的通报，给龚县长报过去！”

　　霍光明笑笑：“嗯，县府办正在抓紧办！”

　　“另外，赶紧通知龚县长的司机回来上班。领导都回来了，哪有司机还在放假的道理！”董勇又道。

　　霍光明心道：你董勇算是哪棵葱啊，这些也轮不到你来管……纵然彭县长不在，县府办的工作也不需要你来指手划脚！

　　但在面上，霍光明却不敢跟董勇顶撞。

　　“董县长，老李家里有事，我让其他司机顶一下岗，不会耽误龚县长用车的。”霍光明耐心解释道。

　　董勇很不高兴地挥了挥手沉声道：“有什么事？这是他的工作，赶紧让他回来上班！你们这些机关上的同志，整天就知道混日头，连给领导服务这点事儿都做不好，还能做什么？”

　　霍光明皱了皱眉，没再吭声。

　　董勇冷笑着扫了他一眼，大步而去，临走却还是撂下了一句话：“我办公室的沙发坏了，县府办抓紧给我换一个！”

　　霍光明嘴角一抽，心说你这不是没事找事、故意耍副县长的威风吗？你办公室的沙发几乎就是全新的，换个鸟啊！你来县里任职一共才几天，已经把办公设备更换了一个遍了。今天要个办公桌，明天要部电话机，后天又要换茶几……

　　霍光明没把董勇的话放在心上，转身走回了自己的办公室。

　　他的心情跟王浩一样有些复杂，也有些焦虑。

　　……

　　龚翰林回县的消息在最短的时间内传遍了全县，烧起了一把无名的业火，让很多人蠢蠢欲动——而事实上，已经有为数不少的人在“动”了。

　　5月9日早晨一上班，李铭然刚刚走进办公室，霍光明就跟了过来。

　　李铭然扭头望着霍光明，淡淡道：“光明同志找我有事？”

　　霍光明的脸色微微涨红，有些振奋的样子：“李县长，刚才我接到彭县长电话，说他昨晚到市里了，但因为旅途劳累，需要在家里休息一上午，下午就会来县里上班！”

　　李铭然陡然一震，“真的？彭县长还说什么没有？”

　　李铭然微微有些兴奋地搓了搓手，以他对彭远征的了解来判断，既然彭远征还打电话给霍光明交代工作，肯定是要留在邻县继续任职了。至于那些“要倒台”的传闻，根本就是无稽之谈，从始至终，李铭然就不屑一顾。

　　在李铭然看来，以彭远征这样的身份和背景，不可能犯任何经济问题。况且，彭远征视金钱如粪土的性情不是什么秘密，要说彭远征在“贪”字上栽跟头，李铭然是万万不能相信的。

　　但是，现在龚翰林毕竟回县了——这又让李铭然心里有几分隐忧。

　　“李县长，彭县长让我转告您，说市委下午要来县里宣布任命调整，请您通知龚县长和欧阳书记，召集全县干部大会。说是下午三点钟开大会！”霍光明轻轻道。

　　李铭然一怔，脸色渐渐沉凝了下来。

　　市里又要来宣布任命调整，难道彭远征真的要被调离？不会吧？这怎么可能？

　　李铭然沉吟半晌，这才满怀心事地敲门走进了龚翰林的办公室。董勇正在龚翰林的办公室里，见到李铭然进门，心里就有些不爽。但李铭然终归是常委副县长，他不得不起身打了一个招呼。

　　“老李，来了，请坐。”龚翰林的态度依然热情。

　　“龚县长，刚才接市里通知，说是市委下午三点要来县里宣布任命调整，让我们召集全县干部大会。”李铭然没有说没有营养的废话，直接奔入正题。

　　龚翰林早就心里有数，闻言神色不变笑道：“行，老李，你通知县委那边吧，按照要求召集开会，让县委办和县府办同时下通知。”

　　董勇在一旁听着，脸色浮起一抹如释重负的笑意：彭远征，终于还是要滚蛋了！

　　……

　　下午两点40分。

　　县委礼堂里人满为患，全县科级干部济济一堂，等候着市委领导的到来。这一次市委来县里宣布任命调整，在大多数人心里，就是一幕彭远征的下台大戏，在等待开会的这几分钟里，会场上人声鼎沸，三五成群，各自议论纷纷。

　　龚翰林、欧阳勇两人率县几大班子领导迎候在机关大院门口。不多时，就见两辆黑色的轿车飞驰而至，第一辆车明显是韩维的车，而后一辆则是市委组织部的车辆，乘坐着应该是市委组织部的某位副部长。

　　两辆车进了大院，停好。韩维的秘书首先下车，打开了车门。但第一个下车的却不是韩维，而是彭远征，旋即是韩维。

　　彭远征神色从容，环视众人，淡然微笑。

　　龚翰林上前来笑道：“韩书记。”

　　韩维凝视着龚翰林点点头，“翰林同志。”

　　“远征同志，多日不见了。”龚翰林跟韩维握手完，又主动过来跟彭远征握手。两人紧紧握着手，良久没有撒开。

　　龚翰林深深凝视着彭远征，突然轻轻喟叹一声：“走吧！”

　　彭远征点点头：“好。老领导先行！”

　　两人相视一笑，在这即将交接任的时刻，似乎是一笑泯恩仇了。

　　两人并肩前行，无视了县里的其他领导。而这个时候，韩维已经和市委组织部的副部长李洹大步走进了礼堂。

　　会场之上，顿时掌声雷动。上级领导进场，全场鼓掌欢迎，这已经成为官场惯例和下意识行为，不需要谁来暗示谁来指挥了。

　　但就在雷鸣般的掌声中和众人复杂目光的注视下，彭远征与龚翰林并不前行，跟在韩维和李洹的身后上了主席台。

　　主席台上，韩维正中，左侧是李洹。而韩维右侧则是彭远征，李洹的身侧才是龚翰林。这是下午，县委办和县府办征求了龚翰林意见后，摆放的桌签位置。

　　韩维一把抓过话筒，清了清嗓子，朗声道：“好了，大家安静，我们开会。”

　　“今天，我和市委组织部的李洹副部长过来，宣布市委对邻县领导班子的最新调整任命。”韩维挥了挥手，“下面，请李洹同志宣布！”

　　“根据邻县工作实际和全市工作安排，经市委常委会研究决定——”

　　“免去龚翰林同志的邻县县委委员、常委、副书记职务，提议免去龚翰林同志的邻县人民政府县长职务。龚翰林同志另有任命。”李洹没有任何犹豫，直截了当、当场宣布，语速极快。

　　他的话音一落，全场一片死寂。

　　龚翰林竟然被免职了！

　　虽然另有任命意味着他有新岗位——但他回县才几天又被弄走，这让在场大多数县里领导和科级干部们目瞪口呆，大脑中一片空白。

　　台下，李铭然和郭伟全、严华两个人交换了一个兴奋的眼神。龚翰林被免职，这意味着彭远征要上位——神马倒台，神马调离，都成了一戳就破的肥皂泡！

　　而孙胜俊和宁晓玲则暗道侥幸，幸亏没有跟董勇一样得意忘形，否则，还真是很难收场了。

　　两人一念及此，都忍不住瞥向了脸色铁青的董勇。董勇肩头轻颤，他也是官场上打磨多年的干部了，龚翰林被免职这意味着什么他比谁都清楚。

　　更后排处坐着的马千军、韦明轩、田鸣、王浩、霍光明这些人，几乎要当场欢呼雀跃起来。马千军一把抓住相邻韦明轩的手来，紧握着，情绪激动很难自制。

　　韩维敲了敲桌子，大声道：“龚翰林同志在邻县工作期间，恪尽职守，圆满完成了市委交给的各项工作任务，保持了邻县的安定团结，市委对龚翰林同志的工作是满意的。龚翰林同志今后将要去天桥区政府工作，这是市委根据全市工作实际做出的正确决策……”

　　韩维在台上简单对龚翰林进行了“评定”，这是程序性的。只要不是犯了错误被免职，都会被组织上加以肯定。不过，韩维说了些什么，台下没有几个人仔细听，几乎在场所有干部的目光都聚焦在彭远征的身上。

　　彭远征正襟端坐，一如既往的神色从容若定。

　　“下面，请李洹同志继续宣布任命。”韩维扫了李洹一眼，将话筒递给了李洹。

　　李洹笑笑，“经市委和市委组织部考察，市委常委会研究决定，提名彭远征同志为邻县人民政府县长人选，请县人大按照有关程序办理。”

　　全场沉默了十几秒钟，旋即爆发起热烈激情的掌声。彭远征淡淡笑着，向台下微微欠身致意。然后才起身来与同样起身来的龚翰林当众握了握手。

　　掌声更加雷动。由此，这场风波实现了彻头彻尾的大逆转，彭远征以县长的身份公然回归，昭示着邻县一个全新时代的到来。

　　片刻后。韩维笑了笑，扭头瞥了彭远征一眼，又回头来抓起话筒做最后的总结性发言：“同志们，彭远征同志在邻县的工作成绩，有目共睹，这里我就不再多讲了。市委认为，彭远征同志能力强、素质高、作风硬、能挑大梁、能担重任，由他担任邻县县长职务，是合适和妥当的，也有利于邻县改革开放大好局面的持续推进……”


第595章 让他吵！

　　全场掌声雷动，韩维微微一笑：“好了，下面请远征同志讲几句话。”

　　彭远征也微笑着，缓缓起身，向台下欠身致意。他没有坐下，而是站在那里，抓起话筒朗声道：“首先感谢市委的信任，感谢韩书记对我工作的鞭策和肯定。我坚决拥护市委市政府的正确决策，作为我个人而言，我将继续坚定不移地贯彻落实市委市政府的决策，继续推进各项工作，深化改革开放，为邻县经济的腾飞贡献自己全部的力量。”

　　“同时也感谢龚翰林同志对邻县工作作出的巨大贡献。在过去的时间里，邻县人民政府在龚翰林同志的带领下，真抓实干，作出了一些成绩，但是任重而道远。今天，因为市里整体工作安排，龚翰林同志被调离邻县，去新的领导岗位上工作，在此，我代表县政府并以我个人的名义，祝愿龚翰林同志在新的岗位上做出新的更大的成绩！”

　　彭远征带头鼓掌，全场也就跟着起了一些掌声，但是并不热烈。

　　龚翰林有些难堪地坐在那里，神色沉凝严肃。

　　彭远征笑了笑，又道：“我不想说什么空话和套话，我还是那句话，实干胜于空谈。未来的日子里，我们将在市委市政府的坚强领导下，按照韩书记的指示，一方面抓项目建设、抓招商引资，竭尽全力先把经济搞起来，让全县群众共享改革开放和经济发展的好处；另一方面，抓城市化进程，抓公共福利和基础设施建设，建设富强宜居文明的新邻县。”

　　“我将努力工作，请领导和同志们监督我的工作。”

　　彭远征再次向台下深鞠一躬，然后缓缓坐下。掌声响起来，只是台下鼓掌的人表情面目不一。有的人心情振奋，有的人烦躁焦虑不安，也有的人无动于衷。

　　……

　　韩维离开以后，送走了龚翰林，按照惯例，彭远征这个新县长要召集召开一个县府班子碰头会，但是彭远征却没有。

　　李铭然等了一会，也没有等到动静，就主动去了彭远征的办公室。他过去的时候，郭伟全和严华已经在了。

　　“老李，来，坐。”彭远征笑着挥了挥手。

　　李铭然没有入座，而是急匆匆道：“彭县长，不开会了？”

　　彭远征笑了：“老李，还是我们几个人在一起工作，没有什么变化，我还是我，你还是你，还用得着开会？算了，不去浪费这些时间开会了，坐吧。”

　　李铭然长出了一口气，有些失望。他本来以为彭远征回来会有暴风骤雨一般的动作，收拾一下董勇这些这两天在背后蹦跶起来的跳梁小丑，但不想彭远征表现得这么平静，和风细雨的。

　　“我有一个想法，正好跟你们大家沟通一下。”彭远征笑着，见霍光明进来送文件，就示意他给李铭然三个副县长倒水。

　　李铭然三人在彭远征办公室“沟通”的时候，董勇在办公室里烦躁地走来走去，坐立难安。

　　他打的是彭远征出事和被调离的谱儿，所以有些事情就肆无忌惮了，可如今彭远征非但没走，反而权势更上层楼，成了名正言顺的邻县县长，韩维不在县里，他就是邻县主持实际工作的一把手。

　　至此，再也无人可以撼动彭远征在邻县的地位。

　　这样一来，他就不得不担心彭远征对他进行“秋后算账”、打击报复。他心里很清楚，官场险恶，都是捆抱成团，就算是彭远征没有跟他计较的念头，站在彭远征那一边的人也会不遗余力地煽动彭远征向他下手。

　　而彭远征为了安抚手下人的心，就必须要有所动作。这是必然的。

　　而事实上，也正是如此。若以彭远征的心胸气度，根本不会跟董勇一般见识，但彭远征代表的不仅是他个人，还有整个彭系人马的整体形象、利益。因此，对于董勇，他肯定不能保持沉默。

　　董勇抬头看了看表，见已经是下午六点，就准备下班回家。他家在市里，一般五点半就离开机关了。今天情况特殊，心神不宁加上在等待彭远征召集开会，就晚了一些。

　　他夹着公文包匆忙走出大楼，却在门口没有看到自己的车——他霸占下的那辆黑色普桑。他皱了皱眉，见宁晓玲的车停在门口，就招了招手。

　　司机老汪下车来笑道：“董县长，宁县长还在处理一份文件，马上就可以走了，再等两分钟。”

　　董勇沉着脸道：“孙师傅呢？”

　　他说的是刚给他开了几天车的司机孙杰。

　　老汪嘴角抽搐了一下，尴尬地搓了搓手才笑着回道：“董县长，孙杰下班回家了，按照王主任的安排，他的车还是办公公用，您和宁县长还是用这辆车。”

　　作为机关上给领导开车的司机，老汪这些人都猴精猴精的。董勇强行占了那辆车，王浩一直按兵不动默许，但彭远征今天强势回归，王浩立即一反常态，强硬地作出了“制度性的安排”，相当于变相给了董勇一个耳光。

　　董勇脸色骤变，勃然大怒道：“王浩要干什么？我不是跟他说过了，最近我工作很忙，要用孙杰那辆车一段时间吗？”

　　老汪心头暗笑：有本事你找王浩去，冲老子一个司机嚷嚷算什么本事？！

　　董勇转身就往回走，迎面遇上宁晓玲，宁晓玲扫了他一眼，轻轻道：“走吧，老董，还是咱们一辆车吧。”

　　董勇阴着脸没有理会宁晓玲，大步走向王浩的办公室。他知道王浩还在，因为彭远征这个县府主要领导没有走，作为县府办主任，王浩是不可能走的。

　　不单是王浩，霍光明和智灵这两个副主任以及县府办一些重要岗位的人员，都不会走。

　　在机关上工作过的人都知道，党政机关办公室的工作人员其实没有正常的上下班时间界定，而是要以领导的“作息时间”为依据——只要彭远征还在，县府办就要运转，因为还要保持在相应的工作状态。

　　王浩办公室的门虚掩着，王浩正在收拾近期的文件和材料。彭远征今天强势回归，他必须要把最近的工作梳理一遍，向彭远征进行详细的汇报。

　　董勇猛然推开王浩办公室的门，怒视着王浩道：“王浩，你想要干什么？谁允许你把孙杰的车给我安排走的？谁给了你这么大的权力？嗯？”

　　董勇说着，怒冲冲大步走了过去。

　　王浩早有预料董勇会找上门来，他满脸堆笑地轻轻道：“董县长，您别生气，我下午忙得焦头烂额，也忘记跟您汇报一声了。孙杰的车呢，一向都是机关上同志共用的，最近县里工作很多，机关好几个科室都要去市里跑手续，我没有办法才临时把孙杰抽调了回来。”

　　“董县长，上下班您就跟宁县长搭配一下，平时用车尽量优先考虑安排您这一边。宁县长也表态说她用车比较少，向您倾斜一下。”

　　王浩陪着笑脸，态度很谦卑。甚至可以说，非常谦卑。

　　董勇却不管这一套，他几乎是咆哮起来，猛然用力拍起了王浩的办公桌，面目扭曲变型：“你少给我狡辩！你好大的胆子！狗仗人势的东西！狗仗人势！”

　　“狗仗人势！”董勇这一声“狗仗人势”非常高亢有力，穿透力很强。现在县府机关上下了班，走廊上空荡荡的，回音很大，以至于正在办公室跟李铭然、郭伟全和严华三人谈工作的彭远征，都听到了这一嗓子。

　　王浩就是再做好了赔笑脸的各种准备，也承受不住这一嗓子。他终归也是正科级干部，县府办主任兼县府党组成员，也算是邻县官场上的一号人物，董勇这种撕破脸皮的羞辱，他也忍不住动气了。

　　王浩脸色涨红，嘴角发颤道：“董县长，您怎么能骂人呢？你可是县政府领导，请您自重！”

　　董勇咆哮着：“骂的就是你这种狗眼看人低的混账东西！”

　　“董县长，我尊重您是县政府领导，但是如果您再出言不逊，那我也不客气了！”王浩愤怒地说着，声音也高了起来，“几个副县长的用车问题，你和宁县长公用一辆车是县长办公会上明确下来的，而且当时你也没有反对，你凭什么霸占下机关的公用车辆？”

　　……

　　这边的动静，彭远征四个人那里一清二楚。李铭然三人的脸色有些古怪，李铭然犹豫一下，正要起身去制止这场近乎闹剧一般的冲突，却被彭远征挥了挥手给止住了，“老李，少安毋躁！”

　　说到这里，彭远征缓缓起身来淡淡一笑：“让他吵吧，我倒是要看看，同时也让大家伙都看看，我们的董县长是怎样的一个水平！”

　　彭远征走过去把办公室的门关紧，回头来望着郭伟全笑了笑：“老郭，你继续谈。”

　　李铭然和严华悄然交换了一个意味深长的眼神，心里堵清楚，彭远征对于董勇的耐心已经消散一空了。

　　这对于董勇而言，可不是什么好事。


第596章 他敢来吗？

　　尽管是撕破了脸皮，吵了一个面红耳赤，但王浩还是保留了几分克制。毕竟，他是下级，董勇是县府领导，在等级森严的官场上，下级无论多么站住理，也不能太过冒犯领导的威严——否则，对于王浩会产生诸多负面影响。

　　这又是一种无形的官场忌讳了。

　　举例来说，董勇在县府机关上的人缘不是很好，但王浩一个科级干部跟县领导当面干架，这还是会震动整个县里层面；而另一方面，纵然其他县领导对董勇并不买账，如果王浩太“强势”、全部压住董勇这个副县级领导的气势，他们还是会产生微妙的“兔死狐悲”之感。

　　所以，王浩必须要把握住一个分寸。

　　分寸以内，他能得到领导层的同情和支持，而分寸以外，则会引起反感和抵触。

　　因此到了最后，尽管董勇咆哮怒吼，王浩都保持着异样的沉默。王浩坐在那里一眼不发，任由董勇发泄怒火，前前后后大概持续了十几分钟。

　　彭远征的办公室里。

　　李铭然叹了口气道：“彭县长，我们散了吧，我看他会来找上你。”

　　郭伟全冷冷一笑：“他敢来吗？他还有脸来嚷嚷？”

　　严华掩嘴轻笑：“我估摸着，他不敢来。”

　　彭远征笑了，“他来与不来，结果都是一样的。县府机关上车辆紧张，这样的车辆安排是当时县长办公会上决定的，不是哪一个人的意见。他来找我，我也是这个态度。”

　　四人轻轻笑了起来。

　　董勇果然没有来。其实也不用来了，他站在王浩的办公室里指桑骂槐地骂了这么一通，个人认为也达到了目的。

　　宁晓玲坐在车里，默然等待，没有让司机老汪开走。她知道董勇去闹一会，最终还是会出来的。

　　不多时，董勇阴沉着脸夹着公文包大步走出来，气冲冲地上了车，一言不发。

　　宁晓玲淡然点头，“老汪，开车吧，先送董县长，完了送我去市里的百货大楼，我要买点东西，完了你就可以回来了，不用再管我。”

　　……

　　彭远征和李铭然几个人散了会，走出办公室，正见王浩脸色涨红地站在门口。李铭然等人笑笑，走了过去。

　　彭远征停下脚步，笑眯眯地转头望着王浩。

　　“彭县长，我……给领导惹麻烦了！”王浩有些急促地道。

　　“没什么。你是县府办主任，又是县府党组成员，安排车辆，这是你的工作职责，权限范围之内的事情。任何人、包括我在内，都不能干扰你的工作。”

　　彭远征笑吟吟地掏出烟来主动递给了王浩一根，轻轻道：“行了，有些小事不必太放在心上，安心工作，老董那边我去探探！”

　　“另外，你先回去有个思想准备，我打算——”彭远征沉吟了一下，道：“你先给我拿一个初步的方案我看看，大概意思就是降低行政办公经费，乡镇暂时不管，先梳理县府机关和县府所辖职能部门，在94年预算的基础上削减40%。不必要买的车辆坚决不买、不必要开的会坚决不开、不必要进行的公务接待一概取消……各个环节的行政费用都要降下来。从县府领导自身做起，从现在开始至少两年内，不增添任何办公设备和改善办公条件，县府领导成员每人的接待费削减一半，车辆费用削减30%。各单位班子成员参照县府班子成员的比例。”

　　彭远征的语速极快。

　　王浩听了吃了一惊，抬头望着彭远征。这么大幅度地削减行政办公经费，而且从县府领导成员抓起，这肯定会引起一些人的抵触和反弹，在当前的官场环境下，这远远比推进项目建设的难度更大。

　　“好了，你先考虑考虑，这事儿我还要召集县长办公会讨论一下。不过，我已经跟铭然几个同志通了气。”彭远征探手拍了拍王浩的肩膀，笑着离去。

　　走了两步，他又停下脚步轻轻道：“王浩，以后县府机关的用车制度可以适当变通一下。包括我的车在内，只要领导暂时不用车，上班时间可以调配给机关科室的同志使用。车是机关的，不是我们个人的。具体怎么操作，你拿方案。”

　　彭远征离去。

　　王浩有些兴奋地挥了挥手。

　　彭远征这么说，显然是对他的一种“支持”了。既然连领导的专车都可以打破常规让机关的同志公用，董勇这点无理的要求又算什么呢？

　　这种事情，只要彭远征这个一把手带头，有李铭然、严华和郭伟全三个核心领导的配合，剩下那三个副县长，想要跳也跳不起来。

　　彭远征离开县里，回了自己家。洗了个澡，才又慢慢去了曹颖家住的楼上。这一段时间他不在新安，曹颖的病情稳定下来，已经出院回家休养。

　　咚咚咚！

　　听到门被敲响，曹颖的父亲曹大鹏起身开门，见是彭远征，不由长出了一口气，笑道：“远征来了，快进来！吃饭没有？”

　　彭远征不在这些日子，曹颖几乎是寝食不安失魂落魄的。曹颖的母亲刘芳打了几个电话，都没有得到确切的音讯，只得哄骗曹颖说彭远征出了差。

　　听到外边的动静，躺在沙发上百无聊赖看电视的曹颖撑起身来望着彭远征，神色幽怨地流下泪来。

　　刘芳从厨房里探出头来，暗叹一声又强带笑脸招呼道：“远征来了啊——小颖，我就说了嘛，远征工作忙，有空他会来看你的。”

　　彭远征心里轻叹。定了定神，笑着走过去道：“我去泽林市出差，紧接着又去外地谈项目，刚回来，市委又调整我们县里的领导班子，一直没有抽出空来。你赶紧躺下，骨折的地方好点了吧？”

　　曹颖幽幽“嗯”了一声，紧紧抓住了彭远哲的手。

　　曹大鹏站在一旁神色复杂地喟然道：“远征，我听说你扶正干了县长了，真是年轻有为，恭喜你了。”

　　刘芳讶然：“是吗？这是好事啊，该庆祝庆祝！什么时候的事儿啊？”

　　“呵呵，今天下午刚宣布任命，我们县里的龚县长去天桥区干区长。”彭远征扭头望向了刘芳。

　　刘芳脸色发红，百感交集，悔恨莫及。短短几年的时间，这个她看不起的穷小子摇身一变，成了一方父母官、一县之长。如果不是当初她们两口子的百般阻挠，或者彭远征已经是曹家的女婿——这种反差和境遇的变迁，让她情何以堪？

　　“远征你今晚一定要留下吃饭，我做几个好菜，咱们庆祝你当县长了！一定要留下吃饭！”刘芳叮嘱着，有些逃避式地扭头又进了厨房。

　　曹大鹏也回避进了书房。

　　曹颖抓着彭远征的手，眸光闪动，轻轻道：“远征，你真的当县长了？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“我就知道你是很有能力的，高中的时候我就看好你了……现在果然是出人头地、一飞冲天——嘻嘻，你现在应该是我们班里最出息的一个了吧？”

　　“我只是运气好吧。”

　　“远征，我觉得是上天要补偿你的。你从小跟孟姨相依为命，吃了这么多苦，现在终于苦尽甘来，有了一个好的前程。我真是替你高兴呢。”曹颖说着眼圈一红，又流下泪来。

　　“……”彭远征无语，探手替曹颖抹去了眼泪，柔声道：“嗯，生活会一天比一天好的。”

　　……

　　曹颖恢复的情况还不错，无论是脑部神经还是身体遭受骨折的外伤。在曹家吃了晚饭，又陪曹颖聊天到深夜，彭远征才回家休息。

　　第二天一早，他坐早班公交车去了县里，七点半不到就进了自己的办公室。县府办替他打扫卫生的小魏还没有收拾利索，见他进门，赶紧把地一拖退了出去。

　　不多时，马千军和韦明轩一前一后来了县府机关。

　　王浩的办公室门敞开着，马千军两人走进去笑道：“王主任，彭县长来了没有？我们有点工作要当面跟领导汇报一下。”

　　王浩抬头笑笑：“来了，你们去吧，一会彭县长还要主持县长办公会，你们有半个小时的时间。”

　　“好，我们过去了。”马千军和韦明轩当即离开去了彭远征的办公室。两人在彭远征办公室谈了些什么无人知悉，但县府办的工作人员发现两人出门的时候，满面红光精神振奋脚步轻快，一扫往日的颓废不安。

　　两人没有离开，只是等候在了王浩的办公室里，因为彭远征让两人留下列席县长办公会。

　　也就是从这一刻起，王浩、马千军和韦明轩这三人就开始列席县长办公会和县府班子会，一直到他们被提拔为县长助理。

　　县长办公会原定九点召开，但因为临时有不少部门主官来找彭远征请示汇报工作，就又延迟到了十点钟。

　　董勇缓步走进会议室，见其他副县长都到齐了，就沉着脸走向了自己的位置。但是他蓦然发现，自己的桌签排序竟然落在了孙胜俊的后面，而之前，他是在孙胜俊之前，在县府班子里位列倒数第三的。

　　他的脚步一滞，心头强自压制住的火气又滋生漫卷起来。

　　其实不仅是他，李铭然等人也发现了这个小细节。桌签是县府办的人摆放的，这或许是摆错了位置？

　　董勇瞬间涨红了脸，觉得这是县府办对自己赤果果的羞辱——他心里对于王浩的怨愤，瞬间再次达到高潮。


第597章 变相的官场地震

　　其实已经落座的孙胜俊，表情上虽然有些尴尬，但心里却很坦然。他刚才暗中问过县府办的霍光明，这才明白不是出了错，而是“就是如此”——孙胜俊顿时就有点醒悟过来，这大概是市里这一次顺带着也把县府班子领导成员的排序调整了一下，把董勇调整在了自己后面，宁晓玲前面。

　　宁晓玲还是最后一位。

　　可上了火近乎失去理智的董勇，就下意识地认为是县府办出了错或者是王浩故意对自己的羞辱——

　　董勇没有入座，扭头就走。

　　李铭然几个人对视一眼，都不禁苦笑起来。

　　虽然同为副县长，排序都在后面，但前一位和后一位还是多少有些差别的，这大抵代表着领导成员的政治地位。董勇对此看重无可厚非。只是他怒火涌头，缺乏基本的判断力了。

　　他也不想想看，王浩怎么敢在这种事情上做手脚——擅自改动领导排序，这是大忌讳，除非王浩不想干这个县府办主任了，否则他不敢。

　　至于摆放出错的可能性，就更不大了。因为领导的排序在机关上是非常严肃的问题，没有一个工作人员对此不重视。

　　董勇气冲冲地回了自己的办公室，砰的一声把门关紧，一屁股坐在沙发上，点上一根烟，深深吸了一口。

　　外边。

　　彭远征缓步而行，王浩紧随其后。两人一前一后进了门，彭远征见董勇的位置上还空着，又见几个副县长的脸色有些古怪，心下洞若观火，却是不动声色地走到自己的位置上，坐定。

　　然后环视众人微微一笑，又向王浩扬扬手，“王浩，去喊下董县长，让他抓紧一点，同志们都在这里等着！”

　　王浩点点头，硬着头皮走出去喊董勇。

　　王浩敲了半天的门，里面才传出一声不耐烦地应声：“谁？进来！”

　　王浩推开门，也没有进去，站在门口轻轻道：“董县长，彭县长让你过去开会，时间到了，其他领导都到齐了！”

　　董勇望着王浩就气不打一处来，但是有些事情心里固然怒火熊熊，但嘴上却无法宣泄出来，只能冷哼一声：“我身体不舒服，这个会不参加了！”

　　王浩哦了一声，转身就走。

　　王浩走回会议室向彭远征恭谨道：“彭县长，董县长说他身体不舒服，今天的会就不参加了。”

　　彭远征哦了一声，出人意料地挥挥手，“好，那就以董县长病假来作记录。好了，同志们，我们开会。”

　　“今天的会议议程有三项。第一，传达市委和市委组织部的有关精神；第二，讨论修改县府机关用车制度；第三，讨论上新项目。”

　　彭远征说完，抬头向王浩示意。王浩赶紧起身，将自己提前让人复印好的市委组织部文件发给了每一个县府班子成员，孙胜俊拿到手扫了一眼，果然是市委组织部下发的对与邻县政府班子的最新排序文件。

　　彭远征向李铭然点点头，李铭然会心一笑抓起文件就读了读，众人沉默不语。因为大多数人的排名没有变化，变化的只有孙胜俊和董勇两个人，两人调换了位置。

　　彭远征、李铭然、严华、郭伟全、孙胜俊、董勇、宁晓玲。

　　众人由此也就明白，董勇的桌签为什么会变了。

　　彭远征抬头向王浩示意，“会后，让人把文件给董县长送一份过去。”

　　王浩赶紧应是。

　　彭远征笑了笑，“这是上头的精神，没什么好说的。下面，请李铭然同志谈一谈关于机关用车制度改革的问题。”

　　李铭然点点头，这事儿都是两人事先商量好的，在会议上李铭然牵头，彭远征推动，争取就把这事儿给做成了。

　　李铭然清了清嗓子道：“大家都知道，因为县里用车比较紧张，不仅县府这边，县委那边也是如此。机关很多职能部门因为没有公车可用，办事很不方便，导致工作效率极低。这是一个现实困难。从目前的情况来看，机关上各种车辆加起来，只有九辆。虽然与别的区县相比，这个数字少得可怜，但我们是一个穷县，暂时没有购车的预算。”

　　“考虑到这种实际情况，为了提高现有车辆的使用率，我和县府办的同志商量了一下，拿出了一个初步的设想，请彭县长和同志们审议。”

　　“现有车辆我们在座的领导同志使用了大多数，机关十几个职能科室只能公用两辆车，捉襟见肘，调配不开。我们设想是这样：领导同志的车，包括彭县长的车在内，在上班时间，全部归县府办统一调配。领导成员用车的优先安排，不用车的时候，就划拨给机关同志使用。当然，县府办要做好协调和服务，必须要确保县府领导有车可用，不能耽误工作。”

　　李铭然的话一出口，在场副县长都大吃一惊，包括郭伟全。因为此举相当于取消了县府班子成员的专车归属权，拥有专车可是领导干部最主要的权力表征之一，领导的车就是闲着也不能乱动——这在官场上，是多么根深蒂固的潜规则！

　　没见董勇因为没有专车专用，闹腾出这么大的动静！

　　而这，彭远征竟然要加以冲击！

　　众人面面相觑，有些无语，也不知道该说什么好。有的明明是心里很不满，却说不出口来——因为彭远征这个主要领导要带头，如果他这个县长的车都能“贡献”出来，这些个副县长还能说什么呢？

　　李铭然知道这事儿肯定会让人不满，但彭远征执意如此，他也只好遵命行事。

　　李铭然说完，彭远征笑了笑接过了话茬去，“我同意李铭然同志和县府办同志的建议。但是，你们要出台详细的细则，同时——这必须是一个暂行规定。另外，领导成员的上下班用车接送，也必须要保证。”

　　“同志们，我们是一个穷县，我们的财政非常紧张。因此，现在我们必须要过苦日子，勒紧裤腰带。但是我可以向大家保证，顶多一两年之后，这种情况就会彻底改变——等我们的财政富裕了，不用大家说，我就会向市里打报告，购置一批新车，让在座的同志们都鸟枪换炮！”

　　“请大家理解。”彭远征说着，竟然起身向众人鞠了一躬。

　　郭伟全苦笑起来：“彭县长，你这么一说，反倒显得我们没有风格了……呵呵，就这样，我同意老李的意见和县府办的建议，大家都说说吧。”

　　郭伟全表了态，严华也当即表态，剩下孙胜俊和宁晓玲，胳膊拧不过大腿，也只能跟风点头。

　　“好，这事告一段落。会后，王浩，县府办要出一个详细的细则，我不管你们怎么操作，但有一点：县府领导的用车不能耽误，听到没有？”

　　彭远征故作严肃地望着王浩，王浩恭谨点头，“请彭县长和各位领导放心，我们一定会竭尽全力，为领导和同志们服好务。”

　　彭远征长出了一口气。他之所以强调这是“暂行规定”，同时还动之以情晓之以理，也并不完全是故作姿态，还有考虑到班子成员形象和面子的因素。

　　对于一个领导干部而言，车子、帽子和位子，三位一体。少一样，都不能称之为领导干部。他拿班子成员的“车子”下手，在某种意义上说是一种忌讳。也只有彭远征敢做和能做，因为他在邻县县府系统，具有无人可以抗衡的权威地位。

　　而这个消息一旦传出，无论是在邻县，还是在全市，都相当于一场无形的、变相的官场地震——其震撼力和冲击力，不亚于腐败大案。

　　……

　　“同志们，最近我外出考察了一个行业，觉得很有可行性，符合县里的实际。”彭远征微微笑着，“就是新材料产业。”

　　“大家对于这个概念可能比较陌生，我来简单解释一下。所谓新材料产业，就是化工新材料、轻金属材料、陶瓷材料、复合材料、石墨材料、建筑材料、纳米材料等等——而切合实际的，个人感觉是电子信息材料和集成电路、半导体材料。这是什么意思呢？简而言之，就是为日后必将蓬勃发展的计算机产业和家电产业提供的原材料。”

　　“计算机、移动电话、各种家电等未来十年内将大面积的普及，这一点，毫无疑问。随着信息化社会的来临，这是必然的。而在这个产业领域，已经有不少地方的企业开始试水。”

　　“我在江南省考察了一家相关企业，他们专门为现在的高科技企业定向、定型生产化纤塑料材料和传感材料，效益非常好。据我所知，已经有几家外商正在洽谈之中，未来一年内可实现出口对外贸易。”

　　彭远征说着环视众人笑了起来，“我初步跟他们的老板接触了一下，他们目前要上规模、建设产业基地，但在本地无论是土地成本还是劳动力成本都比较高。因此，他们有意来我县投资建厂。这个项目如果能谈成，累计投资将高达十个多亿，是我们前面几个项目的总和。”


第598章 无耻之极！

　　“这家企业就是江南省最大的、也是国内目前规模最大的新材料生产企业，江南新材料制造有限公司。他们是这个新兴产业的领头羊，也是当之无愧的行业龙头企业，如果能跟他们合作，做成这个新材料项目，对于县里经济的推动作用是巨大的。”

　　彭远征说到这里，清了清嗓子，喝了口水，“大伙讨论一下吧。如果觉得有可行性，那我们就派个考察团去对方企业考察一次，同时进行合作洽谈。”

　　李铭然笑了笑，“我觉得可以谈——不管项目怎么样，先谈谈再说嘛。”

　　郭伟全却是皱了皱眉道：“彭县长，新材料产业我也有所了解，据我所知，这种企业多分布在南方沿海地区，依托一些相关产业生存。在我们江北，发展这个产业，是不是有些……”

　　郭伟全这么一说，其他正准备附和的副县长就都闭住了嘴巴。

　　彭远征面带微笑望着郭伟全，没有因为郭伟全的质疑而不高兴，而是有些欣慰。在这些副手里面，能在经济建设和项目推进上给他“打下手”、且敢于提出不同意见的人，也就只有郭伟全了。

　　郭伟全不仅有才学、有能力，还对金融和经济工作非常熟悉，这样的实打实的县级干部其实是不多的。

　　“老郭，我们要谈的是他们企业本身附带的产业基地，也就是说，他们可以把产业的初始环节放在我们县里，而生产终端还是在南方。”彭远征笑着，“正如你所言，我们要打造这样的完整产业链条是不现实的，最起码目前来看不可能。所以，我的思路只是想从他们的完整产业链条上分一杯羹，而不是全部。”

　　“可是彭县长，如果是这样的话，他们的生产制造流程脱节，势必拉大他们的运营成本，而他们为了降低成本，就会在我们这一头大做文章。这样一来，我担心他们企业会把利润转移到终端环节，而把成本压在这边，直接导致我们白白为别人做嫁衣裳。”

　　郭伟全继续质疑。

　　他的话其实李铭然这些人基本上听不太懂，但不论如何，作为副手，一而再、再而三地当众质疑一把手的决策，这本身就是一种忌讳。

　　何况，彭远征只是说谈谈这个项目，而不是一定会上这个项目。

　　严华扫了郭伟全一眼淡淡道：“伟全同志，成与不成，先谈一谈再说嘛——当初上小商品城项目的时候，有些同志也有质疑，说如何如何，结果咋样？事实证明，小商品城项目上得好、上得及时——我可是听说有其他地区正准备效仿我们。”

　　郭伟全转头望着严华，苦笑。

　　彭远征朗声一笑：“老郭啊，不愧是经济方面的大行家，几句话就说到了真正的点子上。为了防止这种情况，我们可以出台相关政策进行预防……他们上的规模越大，消化的劳动力就会越高，而这本身对县里就是有好处的。”

　　“至于利润分配问题——我是这么想的，我们在谈这个项目的时候，必须要约定，他们要在本地纳税、消化本地的劳动力——我们不能给他们当仓库，这是不行的。”

　　郭伟全沉吟了片刻，“彭县长，倒也可行，我们本着这个原则，可以跟他们初步谈一谈。”

　　“行，如果其他同志没有不同意见的话，我看就让郭伟全带经贸委的同志尽快去一趟江南，做一个全面的市场考察，同时也跟对方进行一次正式的接触。”彭远征笑着挥了挥手，半开了一句玩笑：“老郭，你还有什么意见没有？”

　　郭伟全汗颜：“……”

　　……

　　县长办公会结束以后，消息接连传了出去。

　　果不其然，彭远征改革机关用车制度，主动拿领导层下手“壮士断腕”，不仅在县里引起巨大的波澜，在全市来说都形成了一种无形的震荡。

　　会后，王浩就让县府办的人把市委组织部的排序文件和本次县长办公会的会议纪要报给了董勇。董勇其实已经得到消息，烦躁地在办公室里几乎要暴走。

　　他的“脑子”已经走向了某种情绪化的误区——如此种种，他认为这都是彭远征专门针对他的——排序调整是彭远征背后“使坏”，而所谓的机关用车制度改革更是为了向他开火。

　　上午，应急办的人找他汇报工作，被他借故“训斥”了一番，发泄了一些愤懑的情绪。而到了下午，他又找上县府办，要求县府办给他更换办公室的沙发，被王浩拒绝了。

　　听到王浩口口声声“彭县长如何如何”，董勇气不打一处来，撇开王浩，一时脑热就气冲冲地向彭远征的办公室奔去，意欲跟彭远征“谈一谈”。

　　彭远征正在跟宁晓玲谈给县一中拨款的事儿。县一中的校舍严重老化，各种教学软硬件资源都比较落后，一中和县教育局向县里打了好几次报告，要求县财政拨款进行修整，县里都没有同意。

　　“彭县长，一中的情况确实比较糟糕，我看真是到了不修不行的程度了。我们整天说再穷不能穷教育，就是县财政再紧张，我觉得都要拿出钱来改善一中的办学条件。”宁晓玲皱着柳眉轻轻道：“财政局的人不太好说话，还是得你出面敲打他们一下！”

　　彭远征笑了笑，“大概需要多少钱？”

　　“我让一中和教育局的人初步估算了一下，大概需要一百多万，这因为同时还需要更新一部分教学设备。”宁晓玲拿出了教育局的申请报告来递了过去。

　　不过，彭远征却没有看，直接把报告推到了一旁。

　　“晓玲同志，你有没有数：如果是新建一所现代化中学的话，需要多少钱？”彭远征笑吟吟地道。

　　宁晓玲一怔，旋即狂喜：“彭县长，如果是新建学校的话，按照现有学生规模，配套齐全，达到市里中学的标准，我估摸着需要四五百万吧。”

　　彭远征点了点头，“教育不能落下，不要说县财政这两年会大有好转，就算是我们仍然很穷，也不能在教育上不投入。我早就有这个想法，要分批分次逐步改善全县公办中小学的办学条件，新建一所上规模的现代化中学。”

　　“这样，晓玲同志，你先去让教育局选一块地，然后打一个报告上来，下一次的县长办公会，我们正式研究这个问题。”

　　宁晓玲心下欢喜，“好的，彭县长，我这就安排他们去做。只要财政资金跟得上，我们会在最短的时间内异地重建一所新学校！”

　　彭远征有些疲倦地捏了捏额头，刚要说什么，突然门骤然被推开，董勇脸红脖子粗地大步走进来。

　　竟然不敲门就进一把手的办公室，这厮也太没数了。宁晓玲见董勇这样，柳眉暗皱，起身匆匆离开。

　　彭远征轻轻吐出一口气，抬头来淡然望着董勇道：“老董？找我有事？”

　　“我就想问问彭县长，我姓董的还是不是邻县的副县长？”董勇梗着脖子大声道。

　　“你是市委任命的副县长，你这话让我听不明白。”

　　“好吧，既然我是这个县的副县长，那么，请问彭县长，为什么我这个副县长的待遇连个科级干部都不如？我连换个沙发，都需要看办公室的脸色，这tmd算哪门子鸟事？！”

　　“是不是欺人太甚了？！”

　　彭远征哂然一笑：“我当是多大的事儿，原来是这么点破事。我在前几天的县长办公会上强调过，我们要勤俭持家过穷日子，两年之内，压缩机关行政办公经费，能不花钱的就不花钱——怎么，你老兄的沙发不能用了？”

　　董勇冷笑着顾左右而言他：“一个沙发多少钱？压缩办公经费就差这一个沙发了？我这个副县长要换个沙发还要看谁的脸色？”

　　彭远征的脸色沉了下去。他猛然一拍桌案，抓起电话打给了王浩：“王浩，你马上过来！带两个人过来！”

　　然后，彭远征就砰地一声甩了电话。

　　不多时，王浩带着县府办两个科员诚惶诚恐地走进来，彭远征沉着脸扬手一指沙发：“王浩，你们把我的沙发抬走，给董县长，然后把董县长的沙发给我抬回来！”

　　彭远征霍然起身，凝视着董勇一字一顿道：“董勇同志，你看看我这里还有什么东西你看得上，咱们一并换了！”

　　“干脆，王浩，把我和董县长办公室所有的办公用品全部调换过来，必须要让董县长满意！马上换！这是命令！”

　　“如果董县长还是不满意，那么，连我们的办公室都可以换！”

　　“无事生非，无理取闹，无耻之极！”彭远征大步离开办公桌后，拂袖而去。

　　……

　　董勇完全被彭远征的“突出奇招”给打蒙了。接下来，不管他愿意还是不愿意，王浩都带着县府办的全体工作人员，动作麻利地把两人办公室的桌椅沙发茶几什么的调换了过来。

　　这让机关上所有的机关干部看了个目瞪口呆，这几乎就相当于彭远征这个县长与董勇这个副县长关系的破裂，脸皮真正撕破了。

　　多数人都在幸灾乐祸，因为董勇的人缘实在是太差。不仅架子大，为人办事还比较尖刻，从来不知道体恤下属。


第599章 喜讯

　　当天事后，董勇第二天没有来县里上班，也没有人问及他。到了第三天头上，董勇的老婆才打回电话来通知县府办，说是董勇病了，要请一段时间的病假。

　　彭远征在办公室里打电话，笑容满面。

　　他昨天晚上再次跟美国的母亲孟霖和冯倩茹通了电话，知道两人要从美国回来，心里欢喜不胜。这一段时间以来，新宇集团发展的速度很快，在国内已经占领了大部分市场，而在香港运作上市后情况良好，冯倩茹和王安娜的投资布局视野就逐渐转移到了海外。

　　新宇集团连续在美国成立了三家分公司和一家参股公司，发展的势头良好，冯倩茹有意整合一部分资产争取在美国上市融资。

　　对于王安娜来说，这是她重返美国扬眉吐气的时刻；而对于冯倩茹而言，这就是一种自由市场上的再创业。

　　不能不说，冯倩茹在经济领域的天分是惊人的。她的管理能力和投资敏锐性，随着新宇集团的发展壮大而不断提升，她就好像是一座被埋没的富矿，一点点被挖掘出来，永远看不到潜力的尽头。

　　冯倩茹尽管有孕在身，但通过电话遥控指挥，照样流畅自如驾轻就熟。

　　以至于王安娜这个董事长都屈居幕后，甘心成为她的副手，接受冯倩茹的统一调遣。

　　两人一个在美国，一个坐镇国内，配合默契，感情当然也就越来越好。她们都是那种重感情重事业重抱负而轻利益的高层次女性，脱离了利益的牵绊和纠葛，无论是合作上还是私交上都变得亲密无间。

　　冯倩茹的预产期在7月底，还有两个月的时间。她本不打算回国生产，想让自己的孩子降生在美国拥有美国户籍，但彭远征不同意，冯老爷子夫妻两个更是坚决反对。

　　在家里的催促下，冯倩茹不得不准备回国待产。

　　对于彭远征来说可谓是喜讯连连。他早上刚上班，秦凤就打过电话来告诉他，她应该是有了。秦凤心愿得偿，心里之兴奋无与言表，而彭远征也自是欣慰难耐。

　　“远征，我下周回去，马上就向市委和省委提出辞职。”秦凤轻轻而又坚定得说着。

　　彭远征多少有些黯然，但这是两人早就商量决定的结果，也是秦凤坚持的选择。她想要一个孩子圆了作一个母亲的梦，已经根深蒂固，为了这个梦，她要舍弃目前所有的一切，包括权力和政治地位。

　　辞职之后，秦凤将会出国。在国外生产之后，过一段时间再考虑回国来。为此，两人已经做了充分而周密的准备，一切自不待言。

　　“小凤，委屈你了。”

　　“远征，是我想要一个孩子。而事实上，我也早已厌倦了这种尔虞我诈的生活，我是一个女人，我想安安静静地过完下半生，这种权力的漩涡，不适合我。”秦凤柔声笑着道：“下周我回去，我递交辞职报告之后，等待审批可能要大半个月的时间……”

　　“应该很快。其实上头恨不能我赶紧倒出一个岗位来，好安排干部。我之前跟东方书记谈了谈，他也没说什么，只是觉得惋惜。”秦凤又道，“苏羽寰巴不得我走了，他好上位，但是我感觉他要接替我很难，恐怕省里会空降一个常委兼区委书记下来。”

　　“你刚提拔了县长，暂时来说上升的空间不大了。我还是那句话，你防备一下韩维这个人，别被人家当枪使了。”秦凤压低声音又叮嘱道。

　　彭远征一怔。他不知道秦凤为什么会三番五次叮嘱自己要防备韩维，从他对韩维的判断来看，他觉得韩维这人基本还能过得去。可能——可能是秦凤就是看韩维不顺眼、两人不对路的缘故吧。

　　不过，尽管不以为然，但因为秦凤说了好几回，他心里还是起了一丝丝的警惕。

　　正说话间，听到有人敲门，彭远征笑笑：“有人来了，小凤，你好好休息，我等你回来。”

　　“嗯，你也注意身体，别太拼命了。邻县这么一个小地方，做出成绩容易，你想要彻底改变这个县的面貌，不容易，也不能急于一时。好了，你先忙工作，我晚上打给你。”秦凤说着就挂了电话。

　　“进来。”彭远征放下电话听筒，沉声道。

　　王浩恭谨地推门进来，笑着：“领导，刚才董县长家属打电话过来，说董县长病了，要请一个月的病假，让县里暂时调整一下他的工作。”

　　董勇这个刺头终于撑不住了。王浩打心眼里高兴。毕竟他跟董勇当面冲突过，而且矛盾累积日深，董勇越消停、越是威信扫地，他个人的前途就越安全。

　　彭远征一怔，“生病了？派人去探视一下董县长吧。我跟严大姐说一声，让她和宁县长两个女同志出面走访一下。”

　　说着，彭远征就抓起电话给严华打了过去。

　　……

　　下午，彭远征送走了郭伟全带领的邻县政府项目考察团一行六人。郭伟全报上来的名单有十几个人，彭远征大笔一挥就砍掉了一半。除了郭伟全是带队领导之外，分别从经贸委、建委和财税金融等口子抽选了几个业务骨干。

　　建委这边只有韦明轩一人，经贸委这边则是马千军和田鸣。

　　田鸣三人已经正式走马上任。田鸣作为新任的经贸委党委副书记、副主任，排名仅在主任马千军之后，是县委组织部明确的经贸委二把手。而或许用不了多久，只要马千军被提拔为县长助理，田鸣就会主持经贸委工作。

　　田鸣是彭远征走入仕途以来，所提拔的真正意义上的心腹嫡系。从一个乡镇办事员，到科级实职干部。

　　郭伟全带领的考察团坐火车去江南省，严华和宁晓玲带人去市里探视称病的董勇。

　　彭远征也有事返回市里，孙胜俊去省里开会，下午坐镇县府机关的县领导只有李铭然一人。而很多职能部门的机关工作人员一看领导都不在，很多都溜了号，县府办公楼上空荡荡地，寂静无声。

　　……

　　就在这个时候，市里突然传开了市委书记东方岩要被省委调回省里，升迁为副部级省委常委、秘书长，而市长周锡舜将接任市委书记的消息。

　　消息不胫而走，越传越猛。就跟春天的野草一样，开始疯长，根本控制不住。

　　市政府，孟强办公室。

　　孟强跟周锡舜通完电话，脸色微微有些涨红。他对仕途本已失去了信心，觉得自己必然要在普通副市长的岗位上平安退休离岗了。但不料峰回路转，因为冯家的关系，他一跃成为市委常委、常务副市长。

　　擢升到了这个核心权力层面，他沉寂已久的野心就开始慢慢复苏膨胀起来。而如今，东方岩要被调离，只要周锡舜接任市委书记，他这个常务副市长就有了继续朝前走的机会。

　　这其实不仅仅是机会，而是一个千载难逢的人生机遇。

　　果然是屁股决定脑袋，如果不坐在常务副市长的位置上，他绝不敢觊觎市长的位子。

　　孟强起身来在办公室里来回踱步，有些心烦意乱。

　　他有心想要抓住这次机会，想要借借冯家的关系，但又想起冯家和妹妹孟霖对自己的严肃警告，不敢张这个口；但如果要让他放弃这个机会，他又是不甘心的。

　　副市长就是副市长，哪怕是常务副市长也还是副市长。但市长就不一样了，这是一座权力的高峰。如果能登临此处，这一辈子纵死也无憾了。

　　孟强脸色变幻，额头上都渗出了一层细密的汗珠儿。他犹豫良久，抓起电话又放下，放下又抓起来，几次三番，还是没有能拨起外甥彭远征的电话。

　　直接联系冯家，他是万万不敢的。而通过彭远征，他又拿不准彭远征会不会帮他说这个话。而彭远征说了这个话，冯家又会不会帮这个忙。

　　患得患失，坐立不安，如同热锅上的蚂蚁。

　　他心里很明白，如果自己什么都不做，这个岗位绝对轮不到他。而此时此刻，说不定已经有很多人开始上蹿下跳加以营运。

　　不要说外地市和省里，就是本市，他也有一个很强大的竞争对手——市委副书记韩维。

　　韩维在市里也算是老资格了，别看他是党群专职副书记，但在之前也历任过县长、县委书记和分管工业的副市长，对行政工作不是门外汉。

　　而事实上，韩维已经开始活动了。在市里，首先得到这个消息的人，除了东方岩这个当事人和周锡舜这个市长，也就是韩维了。

　　韩维首先试探了一下东方岩的态度，东方岩的态度虽然暧昧不明，但以韩维对东方岩的了解来判断，他的升迁几乎已成定局。

　　东方岩是省委书记徐春庭培养起来的干部，从省委机关下放到新安市，如今又再次提拔回省委机关在省委书记身边任要职，其实在情理之中。

　　另一方面，市长周锡舜也是省里空降下来的干部。这个层面的地级市市长，基本可以确定是被省委主要领导看重的人选，不出意外的话，周锡舜接任市委书记也没有太大的问题。


第600章 点醒局中人

　　所以，现在的局面是——

　　东方岩升迁大喜。其实这次升迁对东方岩来说也有些突然，他还准备在新安再干两年夯实一下自己的政治根基，不料省里那头突然出了岔子——现任省委常委邓秘书长因病提前离岗，倒出了这么一个位置。

　　还没有等省里的高层领导“讨论”起来，省委书记徐春庭就在最近一次的常委会上点名推荐了新安市委书记东方岩。

　　徐春庭的理由是理直气壮的。东方岩原先就在省委机关工作，具有丰富的机关工作经验；而这两年在基层历练、政绩斐然，官声不错，调东方岩回省委机关工作名正言顺。

　　徐书记一锤定音，其他常委领导也就乐得送人情。当然，作为副部级的岗位，省委只有向上推荐提名的权力，真要确定，还需要中组部和中央高层决定。

　　不过，只要是非省部级党政正职，上头会尊重省委的意见。如果徐春庭大力举荐，东方岩上位的可能性很大。

　　上个月，省委向中央提报，而不多时中组部的回音就来了，原则上同意，但需要进一步作考察。又过了两周左右的时间，当中组部的组织程序基本走完的时候，徐春庭提前找东方岩谈了话。

　　对于东方岩来说，颇有点天上掉馅饼的味道。

　　东方岩有升迁之喜，而市长周锡舜则安之若素。说句大白话，他下来任职本就是为了接替东方岩当市委书记的，市长不过是过渡。省委早有这样的人事安排思路，加上他又得到了省委主要领导的暗示，不能说板上钉钉也有90%的把握。

　　除了这两位之外，市里不少人都在蠢蠢欲动。

　　韩维这个层面的人瞄准了市长的宝座，而有些普通的副市级干部则瞄上了因此腾出来的市委常委岗位，再往下，又有县处级实职干部觊觎副厅级岗位，以此类推。

　　孟强在办公室里焦灼不安的时候，韩维也在做着类似的考量。

　　韩维知道能对自己构成威胁的只有孟强。孟强是常务副市长，接任市长有先天的优势，另外，孟强比他小一岁。在仕途升迁上，年龄优势也是很关键的。

　　但孟强与韩维相比，无论是资历还是能量，都略显不足。孟强干县长的时候，韩维已经是县委书记，很快就当上了副市长，等孟强当上了副市长，他又成了市委副书记，这十几年间都走在了孟强的前列。

　　另外，韩维有恃无恐的还有一个因素：他在省里有靠山，背景不小。而据他所知，孟强的靠山已经离休，上回孟强出人意料的当上常务副市长，在很多高层眼里完全是走了狗屎运。

　　韩维一念及此，抓起电话小心翼翼地拨通了一个号码，在电话里又毕恭毕敬诚惶诚恐地跟那头的领导说了几句话，得到了那边的承诺，心怀大定。

　　他的靠山在省委绝对是能说得上话的。就算是省委书记徐春庭，有的时候也要尊重一下其他重要领导同志的意见、建议，不能时时处处独断专行。

　　……

　　孟强心烦意乱地坐车回了家，拒绝了好几个宴请的场合。

　　进了门，妻子张美琪见他神色不对，知道他在为市长的位子揪心，就试探着笑道：“老孟，要不然给孟霖说一声，让孟霖给冯家……”

　　孟强立即打断了张美琪的话：“别乱来，孟霖不会同意的。”

　　“未必吧？你毕竟是她的亲哥哥，骨肉至亲，她还能眼睁睁地看着你失去这个机会？”张美琪轻轻笑道。

　　“别再说这些骨肉至亲的话了……这些话让我无地自容！想想当初，我们是怎么对待孟霖母子的……”孟强有些羞惭地长叹一声，转身就上了二楼。

　　张美琪脸一红，也跟着上了楼。

　　“老孟，要不然找找远征这孩子说说？”

　　孟强摇头：“算了，找他也没有用。这个孩子很有主见，我们两家的关系刚刚缓和，别因为这事儿再闹得不愉快！”

　　张美琪叹息一声：“那你就甘心吗？这一次的机会可是千载难逢的，错过了也就错过了。如果你能当上市长，局面可就有天翻地覆的变化，你可要考虑清楚。”

　　孟强脚步一滞。

　　见他的态度不是那么坚定，张美琪又小声道：“行不行的，问问远征又何妨？你是他舅舅，跟他好好商量一下，说说还不行？再说了，你当上市长，对他也有好处哟！”

　　挺着大肚子的孟晓娟从自己夫妻两人的卧房出来，倚在门口淡然道：“爸妈，我建议你们不要找远征，不要让远征为难。我了解远征，他是很有原则的。”

　　“再说了，人家是冯家的太子爷，还在乎爸爸是不是市长？他的身份要是真曝光了，不要说市里，就是省里的领导也会高看一眼吧？！”

　　女儿的话让张美琪有些难堪。

　　孟强脸色一变，长叹一声，脚步再也不停，直接走进了书房，点上一根烟，深吸了一口。

　　……

　　但世间事往往就是这么奇妙。孟强想见彭远征而不敢约，彭远征却自己找上门来。

　　听到门铃响，张美琪匆匆去开门，见彭远征笑着提着一包东西站在门口，先是一怔，旋即大喜。

　　她一边把彭远征让进门来，一边冲楼上喊了一嗓子：“老孟，远征来了，你下来！”

　　这一嗓子不仅把孟强喊下楼来，孟晓娟也挺着大肚子慢慢扶着楼梯下来，进了一楼的孟家客厅。

　　她在冯倩茹怀孕一个月后也查出有孕在身，预产期比冯倩茹晚一个月，从上月开始就不上班在家里休息了。

　　“远征，你来了，坐啊。”孟强微微有些兴奋。他以为彭远征是念及亲戚关系主动登门来“献计献策”的，结果却不是。

　　“舅舅，我妈听说小娟姐也怀孕马上要生产了，就从美国买了一些孩子用的东西邮寄回国，我给小娟姐捎了过来。”彭远征说着把手里的包裹递给了孟晓娟。

　　“美国货啊……远征，替我谢谢姑妈！”孟晓娟欢喜的接过包裹，打开开始喜笑颜开地摆弄。张美琪也上前来看，脸上堆着勉强的笑容。

　　孟强有些失望，就摆摆手跟彭远征两人坐在沙发上，转头又吩咐张美琪去做饭，要彭远征晚上留下吃饭。

　　彭远征没有拒绝。

　　他跟孟强随意扯着一些闲话，见孟强有些神思不属的样子，他突然想起刚刚听说的关于东方岩升迁的传闻，心头一动，却是不动声色。

　　他是一个原则性很强同时又是很有主见的人。孟强的事情，涉及仕途进步，不管孟强开不开这个口，他都不会答应。因为他心里明白，冯家不会管的。老爷子最讨厌的就是这种靠裙带关系营运官职，上次在孟强升任常务副市长的事情上破了例，完全是看在孟霖含辛茹苦为冯家抚养后代成人的面上。

　　彭远征不希望孟强张这个口，他认为孟强应该有点分寸。况且，以孟强的条件，干一个常务副市长已经算是高就，担任一市之长未免力有未逮。

　　如果孟强念及妹妹孟霖这些年的不易，以及孟霖在冯家不宜过度索求的现状——就算是为了妹妹今后的生活幸福，他也不该张这个口。

　　彭远征没有捅破这层窗户纸。

　　好在孟强终归没有让他失望。吃饭的时候，尽管张美琪几次三番都差点张口说出来，都被孟强和孟晓娟给岔开了话题去。

　　在孟家呆了两个小时，晚上八点半告辞，孟强亲自把彭远征送出了门，对个人的仕途渴求半点不提。

　　“远征，既然倩茹和你妈要回国，你抓紧安排一下工作，回京去陪陪倩茹，倩茹生孩子，你无论如何也得守在身边。”孟强嘱咐道。

　　彭远征嗯了一声，“我知道，我过两天安排好工作，就跟韩书记请假回京，陪倩茹生孩子。”

　　彭远征听到韩维的名字，孟强嘴角在不经意间抽搐了一下。

　　“好，你路上小心点。”孟强挥了挥手。

　　彭远征向前走了两步，终归还是念及母亲的面子和情分，停下脚步回头压低声音道：“舅舅，东方书记的事情我听说了。我个人感觉，现在这个时候，最好是不要轻举妄动。上蹿下跳的，反而让省里领导厌烦。”

　　“活动未必能得到，而不活动却也未必没有机会。您想想是不是这样？而在我看来，省里肯定早就有所考虑了，基本上，市长的人选已经确定，现在活动也晚了。”

　　正如彭远征所言，一个地级市的市长在省里也是重要岗位，提拔东方岩，省里领导层就不可能不考虑到接班人的问题。既然东方岩的事情已成定局，接班人的问题也应该早就确定了。

　　彭远征轻飘飘的一句话，就像是一道惊雷，在孟强的脑海中炸响。所谓当局者迷，需要理智的局外人点醒啊！

　　孟强如释重负，长叹一声：“远征，我有些着相了，你这么一说，我心里就轻松了很多。”

　　彭远征笑笑，转头行去，转眼间就隐入了沉沉夜幕之中。


第601章 另一枚重磅炸弹

　　彭远征的话点醒了孟强这个局中人。

　　孟强思量再三，终于做出了他仕途生涯当中做重要也是最艰难的一个决定：保持现状，静观其变。得之甚喜，失之认命。

　　但韩维那边，动静却不小。

　　韩维似乎是在东方岩的暗示下，开始紧锣密鼓地营运。这两天他赶去了省里，借着开会的名义。市里这边，根本就见不到他的人了。

　　还不仅是韩维这个层面。因为东方岩升迁而去，起码会腾出一个市委常委的位置，所以有几个非常委的自觉够格的市级领导也在跃跃欲试。而随之而来的是，有人上位就会有位子空出来，不少资深的县处级实职，比如各区县的区县委书记，也都目光聚焦在了市里。

　　而就在这个时候，另外一枚重磅炸弹即将在市里炸响。

　　周五上午，彭远征突然接到秦凤的电话。

　　“远征，我提前回来了。我想了好几天，这事儿还是越早了结越好，免得时间拖久了生出风波。”秦凤柔声笑道，“我的辞职报告已经打好了，马上就去向东方书记递交，等他批准了，然后就往省里报送。”

　　彭远征苦笑起来：“小凤，现在东方岩正准备升官走了，市里为了一个市长和一两个常委的位子都乱成了一锅粥，你这么一来，又把这趟水给搅浑了。”

　　秦凤嘻嘻一笑：“正好，我也凑个热闹，趁着东方岩还没走，让他给我批了，也好了事。反正我之前也跟他谈过了，他没有理由不同意。”

　　彭远征叹息一声：“小凤，应该是会批的，其实就是一个离任审查的组织程序。”

　　“不过，在新安市的历史上，还从来没有过像你这种层次的领导干部主动辞职，你这一交报告，注定要成为全市乃至全省的新闻人物。引起的官场震荡，恐怕比东方岩升迁离任更大。”

　　“不管这些了，我懒得再考虑这么多。你有没有心思回新安区来任职？我跟市里提一下，推荐一下你。”秦凤突然压低声音道：“你毕竟是区里出去的干部，在中心城区做事被提拔的机会多，将来你很容易因此进市委常委班子。”

　　“新安区哪里有我的位置哟，况且我刚转正当了邻县县长，市里不会同意调动我的工作的。”彭远征笑了笑，不以为意。

　　他不想离开邻县，因为他在邻县的工作布局完全展开，邻县就像是一张空白的蓝图，正等待着他自由描绘。

　　“区长的位置你可以拿到的。别看苏羽寰觊觎区委书记的岗位已久，但是他肯定不行。你要知道，现在东方岩要走，周锡舜要上来，新安市即将进入周锡舜时代——你是周锡舜看重的县处级干部，新安区党政正职的岗位很关键，他肯定要安排自己信得过的人。”

　　“我估摸着，可能会有两个结局：第一，区委书记的岗位暂时由常委领导兼任，第二，区委书记的岗位由省里空降。无论是第一种还是第二种，苏羽寰都有很大的可能性被周锡舜调离新安区，然后安排自己的人选干区长。这是必然的。”

　　“所以我说你有很大的机会。你重点考虑一下，在新安区做区长，远远比当这个邻县县长更有前途。”秦凤慢慢给彭远征分析着，彭远征眸光湛然，虽然他觉得秦凤说的有道理，可他还是不想去。

　　他当官是为了做事，当更大的官是为了获得更大的施政空间，不是单纯为了做官而做官。如果为了做官，他就会接受冯家对于自己的整体规划了。

　　县处级的岗位上，调回京进中央机关，升半格，晋副厅。然后在机关呆两年，再下放基层直接干地方党政实职，过渡一年上位党政正职。而在十年之内，差不多就可以越过副部级的门槛，成为名正言顺的高官。

　　可他不愿意这样。他要做事，如果不能做事，不能实现自己的政治理想，他还不如弃官从商，全力构建自己的商业资本帝国。

　　但他不能直接跟秦凤说这些，因为也解释不清楚，只能打着哈哈，“小凤，我的事情再说吧，看看情况。”

　　两人亲密至此，秦凤自然明白他的个性和风格，听他如此话头，就知道他无意来新安区。

　　秦凤幽幽一叹。

　　其实她盼着彭远征来新安区，也是出于一点微妙的私心。想要让彭远征在新安区，把她推进的各项工作继续推进下去，不至于导致人走政息。

　　……

　　跟秦凤通完了电话，彭远征多少有些如释重负。既然这事儿要来，越早越好。这是秦凤的选择，作为他来说，只能尽量满足她的心愿。而对于秦凤的未来，他早有谋划，他是绝不可能让自己的女人和孩子受苦的。

　　否则的话，秦凤虽然为官十多年，但却没有多少积蓄，单纯靠她个人，以后的日子就难熬了。秦凤默认了彭远征的安排，因为两人一体，着实没有客套的必要了。

　　郭伟全从江南省打回电话来汇报考察和洽谈的情况，江南新材料制造有限公司的投资热情很高，他们愿意融资数亿将公司的产业基地扩建在邻县，但希望邻县能给予相应的优惠政策，比如三年的减免税和更低廉的土地价格。

　　而事实上，他们能看中邻县，就是瞄准了邻县目前堪称白菜价的土地。

　　彭远征也非常无奈。他不愿意贱卖县里的土地，但作为一个穷县落后地区，地价无论怎么也要不上去。价格高了，根本无法吸引投资商。

　　在创业初始阶段，只能打廉价土地的诱惑牌了。但随着县里经济水平的提升，未来邻县的土地价格肯定要水涨船高。彭远征现在要做的，还是要控制土地的有序规范利用，而不能浪费和过度开发。

　　郭伟全表示，对方同意尽快来县里考察，估计下月就能成行。郭伟全的意思是趁热打铁，把项目引进来，先进入调研操作阶段。

　　彭远征点头同意。

　　彭远征跟郭伟全商量项目的时候，秦凤乘车去了市委，主动找上了正优哉游哉等待省委调令的市委书记东方岩。

　　“东方书记！”秦凤笑吟吟地捏着辞职报告和医院开具的病理证明，敲门走进了东方岩的办公室。

　　东方岩抬头见是秦凤，哈哈一笑：“秦凤同志，来，请坐。什么时候回来的？身体好点没有？”

　　“谢谢领导关心，我的病还是需要长期休养。因此，我经过慎重考虑，觉得自己无论是在精力上还是在身体上，都不再适合在党政机关工作，基于个人实际，我正式向市委提交辞职报告，还请东方书记审批。”秦凤笑着把辞职报告递了过去。

　　东方岩虽然早就得到秦凤的沟通，但秦凤真正要辞官不做的时候，他还是吃惊地望着秦凤，迟疑道：“秦凤同志，这不是小事，你可是要考虑清楚！你是市委常委，身担重任，不是普通的干部。”

　　秦凤笑笑，“东方书记，我都想清楚了。怎么说呢，一方面是为了养病，另一方面也是为了换一种生活。还请领导审批。”

　　东方岩叹了口气：“秦凤同志，我从政20多年，还是头一次遇到你这种情况。人都说为官不易，当领导更难。不知道有多少人正挤破头想要进常委班子，可你却说放弃就放弃了！”

　　“好吧，既然你考虑清楚了，尽管我个人感觉非常可惜，但还是接受你的辞职报告。我会签署个人意见，然后转市委研究。如果市委这边没有意见，就往省里打报告。你要耐心等待。”

　　东方岩沉声又道：“在组织上还没有批准之前，你必须要抓好当前的工作，确保区里的工作不落下、不出乱。”

　　……

　　市委常委、新安区委书记秦凤，因病主动向市委递交辞职报告！

　　这个消息真的像是一枚重磅炸弹，在新安市官场上炸响，产生了无与伦比的震荡辐射效应。堂堂的市委常委、中心城区的区委书记，新安市数得着的核心领导之一，竟然说辞就辞了——秦凤的“壮举”不敢称后无来者，但绝对是前无古人了。

　　市里议论纷纷。当然也有一部分好事者在背后编排秦凤的闲话，大概意思就是猜疑秦凤犯了经济问题，不得已而辞职。

　　秦凤对此嗤之以鼻，不屑一顾。

　　而新安区的人心则就更加震荡了。区里很多领导，包括区长苏羽寰在内，都有些措手不及。而秦凤手下的一些心腹干部，则是无比的失望。

　　苏羽寰回过神来，则就兴奋不已。既然秦凤要走，那就赶快走吧——空出来的区委书记岗位，他可是可以顺理成章上位。

　　苏羽寰马上就行动起来，开始通过自己家里的关系，疏通上头的关节。他心里很明白，秦凤的岗位如果是单纯的区委书记，也不是那么难，主要是中心城区的区委书记兼市委常委，这个任命权限，不在市委而在省委。

　　邻县。

　　下午下班的时候，严华从后面匆匆追上彭远征压低声音道：“我听说新安区的秦书记主动辞职了……我简直不敢相信自己的耳朵，竟然还有这种人！”

　　彭远征微笑不语。


第602章 新书记找谈话

　　对于秦凤的事情，彭远征对外没有发表任何意见，哪怕是闲谈，都不参与。而事实上，他已经得到消息，东方岩正在召集他在任的最后一次常委会，其议题就是讨论秦凤的辞职事宜。

　　彭远征当天晚上回到市里，又应邀去孟家吃晚饭。从舅舅孟强那里，他也探听出了一些新消息。说是东方岩已经跟周锡舜、韩维几个核心领导简单通过气，原则上同意了秦凤的辞职申请。

　　按照组织程序，还要开一次常委会审议。完了，报省委和省委组织部审批。如果省里批准，那就还要走相关的离任审计和离职手续。

　　整个流程算下来，大概需要近一个月的时间。

　　第二天上午，东方岩召集市委常委会。没有出乎众人的意料之外，整个会议前后没有持续半个小时，就很顺利地通过了秦凤的辞职报告——秦凤要辞职的消息早就传开，所谓人各有志，其他常委不可能在这种事情上投反对票，一般是你好我好大家好，皆大欢喜。

　　会后，东方岩马上就命市委办公厅以市委的名义向省委书面呈报秦凤的辞职申请。同时，东方岩也在电话里口头向省委主要领导作了汇报。

　　第三天上午，省委组织部突然来市里宣布任命。省里来人，事先没有一点风声，就连作为当事人的东方岩和周锡舜也是在早上才得到电话通知。

　　这多少有些不同凡响的味道。

　　11点，省委常委、组织部长李岚亲临，带着省委组织部干部一处的人赶到市里，全市县处级以上干部大会同时召开。

　　东方岩和周锡舜一左一右陪着李岚和省委组织部的人走进市委礼堂，全场县处级干部起立鼓掌，掌声雷动。

　　李岚脸色沉稳当先而行，走上了主席台。省委组织部干部一处的宋处长也更随其后。

　　东方岩定了定神，环视台下一众干部，抓过话筒朗声道：“同志们，现在开会。首先，让我们对省委常委、组织部李部长等领导的莅临，表示热烈的欢迎！”

　　东方岩率先鼓掌，台下掌声轰然响起。

　　李岚淡然一笑，微微欠身致意。

　　“下面，请李部长代表省委宣布最新任命决定。”东方岩没有说废话，简单直接切入了正题。

　　李岚清了清嗓子，沉声道：“按照省委的统一安排和徐书记的具体指示，并受中组部的委托，我来新安宣布省委对新安市委班子调整的决定和中组部的最新干部任命。”

　　“根据工作需要，经省委常委会研究决定：免去东方岩同志的新安市委委员、常委、书记职务，调任省委工作。同时根据中组部的人事安排，东方岩同志将担任省委常委、秘书长。”

　　李岚的话音一落，全场顿时再次爆发起热烈到极致的掌声。市委书记升任省委领导，这对于新安市来说也是一件好事，从一个侧面说明了省委对新安市工作的肯定。

　　台上的周锡舜也笑容满面鼓掌，东方岩神色微微有些振奋。为官二十多年，终于成功跨过了副部级的门槛，从今往后，他便是名副其实的常委省部级高官。为官至此，也算是不虚此生了。

　　东方岩缓缓起身向台下鞠躬，然后坐下。

　　李岚笑了笑继续道，“省委任命：周锡舜同志担任新安市委书记。”

　　李岚的话旋即结束，台下所有人都在等待他的“下文”，结果却戛然而止。周锡舜接任市委书记早已是板上钉钉，但省委并没有同时免去他的市长职务，任命新市长，这意味着周锡舜在未来的时间里将统管新安市委、市政府工作。

　　怎么会这样？

　　这种情况不能说没有，但一般而言是比较罕见的。联系到此次省委突然来宣布任命——大概只能说明新安市长的人选，省委没有形成统一意见，没有决定下来。

　　市长兼任市委书记的时间可长可短，泽林市曾经出现过市委书记兼任市长长达一年半的局面——我们市里不会这样吧？几个副市级干部面面相觑，交换了一个复杂的眼神，而脸色最为复杂的其实还是韩维。

　　省委任命来得这么急，韩维倍感突然。而周锡舜市长书记一肩挑的权力格局表明，他要想当上市长，其实并不是那么容易。

　　孟强则有些幸灾乐祸地样子。韩维上蹿下跳，结果还是纸上画饼一场空。虽然新市长没有明确下来，但官场之上变幻莫测，时间一长，变数太多——韩维没有在最合适的时间达到目的，以后的难度大增。

　　李岚待台下的掌声稍一平息，就朗声道：“东方岩同志在新安的工作，省委是满意的，中央是认可的。过去的几年中，东方岩同志团结带领新安市委市政府广大干部和全市人民，推进改革开放，狠抓经济建设，成绩突出。经省委提名，中央任命，东方岩同志今后将在省委重要领导岗位上继续为党和国家工作……”

　　“周锡舜同志政治素质过硬，大局观强，具有很强的工作能力和改革创新精神，周锡舜担任新安市委书记职务，省委认为是合适和妥当的。希望周锡舜同志带领新安市委市政府班子的其他同志，继续推进工作，维护新安市安定团结的大好局面，确保经济快速发展……”

　　李岚进行着程序化和惯例性的对于离任干部的“褒奖肯定”与对新提拔干部的“嘉勉鼓励”，一番讲话过后，又是东方岩的离任感言和周锡舜的就职感言。

　　……

　　出人意料的省委任命，但更出人意料的事情还在后面。

　　任命大会结束以后，送走了省委组织部长李岚一行，东方岩在最短的时间内收拾好了东西，也没有接受市里的送行宴会，简单跟周锡舜等几个市里的重要领导碰了碰头，然后就坐车离开市里，匆匆去省委走马上任了。

　　省委任命来得急，东方岩也走得急。一切，都显得有些不同寻常，在市一级领导的层面上，引起了不少猜疑。

　　东方岩走后，周锡舜立即召开市委常委扩大会，扩大到所有副市级以上干部的层面。会上，周锡舜说了什么没有口风露出来，但据说会后，周锡舜就开始找一些县处级干部尤其是区县实职干部谈话。

　　彭远征得到这个消息，暗暗沉吟着。他还没有分析出一个头绪来，市委办的电话就打了过来——新任市委书记周锡舜要找他谈话，让他一个小时以后赶到市委周书记的新办公室。

　　……

　　上任还不满24小时——周锡舜找自己干什么？去市里的路上，彭远征坐在车里一直在考虑，百思不得其解。

　　司机老黄把车开得飞快，在即将驶入市委大院的时候，秦凤几天前的话突然回荡在彭远征的耳际，他眉梢一挑，心头一动：难道真是让小凤说准了？周锡舜这就要趁热打铁，对市里的权力格局进行重新洗牌，调整各区县干部，安插自己的亲信？这是不是也有些忒急了一些呢？

　　车进了大院在楼前停下，彭远征推门下车，慢慢走进了市委机关大楼，直奔三楼周锡舜的新办公室。

　　三楼全是市委的重要领导，组织部长、宣传部长、秘书长、党群副书记，加上周锡舜这个新书记，整个一层楼只有一间市委办的综合办公室，几个人也是为领导服务的。

　　彭远征对这里当然不陌生，他经常来找韩维汇报工作，而周锡舜的新办公室就在韩维办公室的东首。彭远征大步走过去，迎面正好遇上出门来的韩维。

　　“韩书记！”彭远征赶紧停下脚步，笑着打招呼。

　　韩维一怔：“找我？”

　　“韩书记，周书记说是要找我谈话……”彭远征轻轻一笑。韩维哦了一声，挥挥手，“周书记在，你去吧。”

　　彭远征点头继续行去，韩维扭头望着彭远征敲门走进了周锡舜的办公室，眉头一皱，又退回了自己的办公室，砰地一声把门关紧。

　　周锡舜从昨天下午开始找市里的中层实职干部谈话，基本上都是他的心腹班底，这一点，市里的高层都能看得出来。但彭远征也列入了周锡舜心腹班底的大名单之内，这么受宠，却也让韩维感觉有些意外。

　　他本来觉得彭远征是自己的人，结果一看如此，心里就有些不太舒服。而回头在办公室难免生了几分闷气，就又敏感地觉得彭远征这小子很不老实，竟然暗中搭上了周锡舜，真是岂有此理。

　　“周书记！”彭远征定了定神，恭谨地笑道。

　　周锡舜放下手里的文件，抬头望着彭远征，笑了起来，“远征同志，来，坐吧。”

　　彭远征依言坐在了沙发上，不过却是欠着半个屁股、正襟端坐。就算是做样子，在市委一把手面前，他也得做出几分恭谨和敬畏的样子来。

　　“远征同志，今天找你过来呢，有两件事，跟你谈谈。你不要紧张，这不是正式的组织谈话，算是我个人跟你的谈心。”周锡舜笑着掏出烟来自己点上一根，又扔了一根过去，“你也抽！”


第603章 相当于再升迁

　　彭远征点上烟，跟周锡舜面对面抽着，面带微笑，心头却在暗暗思量。

　　难道周锡舜真要把自己安排在新安区干区长？如果是这样的话，我又该如何应对？

　　从本心而言，彭远征是不愿意离开邻县的。在他的整体规划中，他有着彻底改变邻县贫穷落后面貌的雄心壮志——而如今，邻县这艘破船已经修补完毕，开始乘风破浪起锚远航。

　　但，作为市委书记，周锡舜如果执意要调他入主新安区，在“交涉”无果的情况下，他也只能选择服从。况且，这本身就是一种重用和提拔，作为下属，他不能不识抬举。

　　沉默了片刻，周锡舜掐灭了烟头，笑了笑道：“远征同志，工作上的事情随后谈。我有个初步想法，先跟你说说。”

　　“领导请指示！”彭远征笑着回答。

　　周锡舜笑笑，“你可能还不知道，三个月以前，市委市政府作出了筹建成立新安新区的规划思路。市里向省里请示后，省领导非常重视，指示我们尽快形成操作方案，运作落地。”

　　“原本，市里是打算将新安区的一部分划出去，以云水镇周边地域为主，建设新区和高新技术产业开发区，两者合二为一，趁着国家改革开放的东风，实现全市经济重心的北移。”

　　“最近呢，我又重新梳理了一下，觉得可以对这个思路进行微调。我认为，把新安区一部分划出去与邻县合为一体，撤县设区，整合各种资源，集中全市的力量，在北部规划建设新政治经济商贸中心圈……下一步，市委市政府将搬迁到北部。而现在的东部和南部区域，将保留重工业区域，作为老城区和工业基地存在。”

　　周锡舜的声音不疾不徐，彭远征听了大吃一惊。

　　这可是一个绝对令人震惊的发展思路！

　　或者说，这是周锡舜考虑已久但因为东方岩在任而无法推进实现的个人思路——这样的思路，直接将东方岩构建的“一个中心城区，四大经济强区，三个产业县域齐头并进”的发展模式斩断重来。

　　周锡舜扫了彭远征一眼，淡淡道：“你觉得咋样？”

　　彭远征长出了一口气，凝声道：“周书记，建设新城区毋庸置疑。市委市府现在所处的位置，很多重工业企业，无论是城区建设本身还是经济容量，都已经接近饱和，我市要想实现跨越性发展，必须要跳出这个框框的束缚！从这个角度看，我认为周书记这个思路是非常英明的！也是符合新安市实际情况的。”

　　虽然明知彭远征是在故意拍他的马屁，周锡舜还是心头感觉很舒服，哈哈大笑了起来：“我找你来，不是听奉承话，而是要听听你的意见和建议。”

　　“周书记，经济和政治中心转移，不仅需要巨大的财政投入，还需要时间和过程。同时撤县设区整合资源，也不是一时半会能完成的事儿。而恕我直言，现在的邻县哪怕是整合进新安区的一部分，也不具备承载全市中心功能的资格。”

　　彭远征照实很委婉地说出了自己的真实看法。前面那一通是奉承话，后面这几句才是真正的个人意见。某种意义上说，他并不赞成周锡舜骤然将市区北移的“宏伟计划”。

　　周锡舜展眉一笑：“当然需要时间。我看好邻县未来几年内的发展，同时也看好北部地区巨大的发展潜力……这么说吧，远征同志，我至少还能在新安干五年，咱们就力争在这五年的时间内，做成这件事，就足矣了。”

　　彭远征一听周锡舜这话，就知道他已经下定了决心，考虑得相当成熟，而且看样子肯定也得到了省里的认可，否则他不会“空穴来风”。

　　一念及此，彭远征肃然恭谨道：“我明白了，周书记。领导有什么指示，就直接吩咐吧。”

　　周锡舜朗声一笑：“我的意思是这样，我们一方面做行政方面的规划，完成相关手续，在年底以前实现邻县的扩容；另一方面，启动撤县设区。市里成立撤县设区工作领导小组，由我亲自担任组长，孟强同志担任常务副组长，你担任副组长兼领导小组办公室主任，具体负责邻县撤县设区工作！”

　　彭远征应声领命，但同时又暗暗叹息一声。既然要撤县设区，那么，邻县申报国家级贫困县的事儿就只能不了了之了。不过，撤县设区后将会得到全市资源和财政资金的全力支持，这对于邻县而言，也算是千载难逢的发展机遇。

　　而且，一旦邻县实现扩容——以云水镇为主的一部分新安区地域并入邻县，将在无形中推高邻县的经济总量。如果扩容年底前完成，再加上县里新上项目的相继投产运营，邻县1994年的财政收入和国民生产总值翻两番不成问题。

　　“好了，基本上就是这个事儿。你回去之后，马上做好各项准备，我会安排市里跟你们进行工作上的对接。”周锡舜挥了挥手，“我一会还要开个会，你先回去！”

　　“好的，周书记，我这就回去准备。有什么事情，随时向领导请示汇报！”彭远征起身告辞离去。

　　……

　　接下来，周锡舜在随后举行的市委常委会上提出了这个事情。他是新任市委书记，又号称此事得到了省里的大力支持，其他常委大多投了赞成票。而事实上，建设新城区的思路市里早已有之，周锡舜不过是将这个思路扩展了几分、融进了一些个人风格罢了。

　　消息就这样传了出去，引起全市震动。尤其是云水镇等几个涉及将要并入邻县的工业经济强镇，更是议论纷纭。

　　市区北移，市委市府将向未来的“大邻县”搬迁——这意味着现在的中心城区新安区将成为“老城区”，不再作为新安市的政治经济枢纽存在——而由此，延续了几十年的历史地位，因之荡然无存。

　　新安区区长苏羽寰正在营运区委书记的位置，一听这个消息，顿时心里凉了半截，意兴阑珊起来。如果新安区不再是中心城区，怎么可能再配置常委级区委书记——他纵然获得了这个位置，未来被切割和被放弃后的这个区，其实也没什么意思。

　　5月19日，新安市委市政府联合行文，成立“新安市撤县设区工作领导小组”临时机构，由市长兼市委书记周锡舜任组长，市委常委、常务副市长任常务副组长，市委副秘书长、邻县县长彭远征任副组长兼领导小组办公室主任。领导小组办公室设在邻县。

　　很多人都注意到了文件上彭远征上挂的这个“市委副秘书长”的职衔，在震惊之余难免又有几分感慨：这个市里最年轻的县处级实职干部，再次勇挑重担——而这种勇挑重担的潜台词就是升迁啊！

　　在这个文件之前，市委组织部就下了一个任命文件，任命彭远征兼任市委办公厅副秘书长，但没有任何分管工作。这就是一个虚职。

　　市委副秘书长虽然也是正处级职务，但位置非常关键，几乎相当于市委高层权力枢纽的“代言人”之一，市委副秘书长外放一般就会干上区县委书记，很少有干区县长的。

　　彭远征挂了这个职衔，表面上看是为了便于开展工作，往深层次看，就足以说明他具有了与各区县委书记平起平坐的资格和实力。

　　而同时，谁也能明白，未来一旦“大邻县”运作完毕并撤县设区成功，彭远征即会担任新安市核心城区的区委书记，甚至完全有可能更进一步，兼任市委常委，直接越过副厅级的门槛。

　　周锡舜刚上台，彭远征就获重用，直接给彭远征身上打上了周派人的无形标签。这是彭远征不乐意看到但却无可奈何的结果。

　　有所得必有所失，基本上就是这个样子。

　　……

　　消息传到新安区的云水镇，镇委书记李雪燕和镇长贾亮等镇班子成员，喜笑颜开，镇里为此还开了一次低调的“庆祝会”。对于云水镇来说，划入邻县并不值得欣喜，但未来作为核心新城区的一部分却是历史性的变革。

　　当然，从个人感情的角度上说，彭远征是镇里的老领导，镇里这些干部都是他昔日的下属，能继续跟着彭远征干，他们心里是欢喜而欣慰的。

　　镇长贾亮匆匆推门镇委书记李雪燕的办公室门，笑着道：“李书记，我们是不是一起去拜访一下咱们的老领导？”

　　“先别，这项工作市里还没有展开，我们作为基层，还是要低调一些好。”李雪燕轻轻一笑，摇了摇头，“免得让人家在背后说三道四的！”

　　“怕啥？李书记，市里的红头文件就放在这里，省里的批复马上下来，市民政局正在做最后的地域核准——用不了几个月，我们就是邻县的云水镇了。”贾亮不以为然地嘿嘿笑道：“很久没有见到老领导了，我们去邻县走一趟吧。”

　　李雪燕犹豫了一下，眸光闪烁，轻轻道：“行，我们就去一趟，一会我给彭县长打一个电话问问领导有没有空。”


第604章 回京

　　李雪燕当着贾亮的面，抓起电话给彭远征那边打了过去，但很久都没有人接。

　　李雪燕想了想，又拨通了邻县县府办的电话。

　　那边，接电话的是一个女的。

　　“请问彭县长在县里吗？”李雪燕轻轻笑着问道。

　　那边当即回答：“彭县长在市里开会，最近领导工作很忙，一般很难找上他。请问您是……”

　　李雪燕哦了一声，“我是新安区云水镇的，麻烦你转告彭县长，就说云水镇的同事有点事情要找他，他什么时候方便，我们什么时候就过去拜访老领导。”

　　“好的，我一定转告彭县长。”电话那头的女工作人员态度很客气。

　　李雪燕无奈地挂了电话，“老贾，我说咋样？市里刚换了新领导，彭县长又被新领导重用，肯定是很忙的。我估计他现在市里，大会小会不断，如果没有预约，很难见到他。”

　　贾亮苦笑，叹了口气道：“看来，就只能这样了。行，李书记，那你忙，我先回去了。”

　　望着贾亮离去的背影，李雪燕忍不住幽幽一叹，然后扭头望着悬挂在办公室后墙上的一张大幅照片：那是彭远征在任时，云水镇党政领导班子全体成员的合影照。

　　这一段时间以来，她拼命忘我地工作，试图来消弭自己内心深处缠绕不去的这点不该有的念想，然而，每当她以为自己即将成功“脱身”的时候，彭远征那张英挺俊朗儒雅的面孔，就会一点点在她脑海中清晰、放大。

　　哎……李雪燕眸光如水，黯然地别回头来，伏在桌案上慢慢闭上了眼睛。

　　……

　　彭远征最近的确很忙。周锡舜新官上任三把火，正在踌躇满志大展宏图的当口，一方面推进经济建设和招商引资，一方面又开始调整各区县和各市直部门的干部，市里真是大会小会不断，上上下下忙得焦头烂额。

　　彭远征在市委也有了一间属于自己的办公室，尽管只是一个挂名的市委副秘书长。作为新安市撤县设区工作领导小组副组长和具体承办人，他这两天协调市直各部门正在紧锣密鼓地准备申报手续。而新安区一部分行政区域划入邻县的工作，则在市委书记周锡舜的指示下，由常务副市长孟强一手包办，这也是考虑到彭远征身份等级不够“威慑力”的因素使然。

　　上午，彭远征把县委常委、副县长李铭然找了来，让他代替自己负责县里与市里对接，进行撤县设区前期的手续筹备工作，这方面的工作量很大，对于李铭然来说，这是一次严峻的考验。

　　如果郭伟全在，彭远征肯定是要交给郭伟全的，但郭伟全却率队在江南考察项目——那个新材料基地的产业项目非常重要，也就是郭伟全，别人很难在保证邻县利益的前提下谈成这个项目。

　　给李铭然交代完工作，彭远征又抓起电话跟郭伟全通了通气，谈了谈项目，嘱咐郭伟全不要着急，要有耐心，务必要把这个项目谈扎实，力争7月底引进邻县开始运作上马。

　　处理完手头上的工作，彭远征这才离开办公室，往三楼而去，他要去找周锡舜请假。

　　冯倩茹的预产期在7月底，但也有可能提前，这也是谁也说不准的事情。孟霖陪着冯倩茹已经回国，家里催了他多次，要他回去。如今是6月下旬了，冯倩茹临产在即，他无论如何也得回去陪伴左右。

　　以他现在的身份，请假的事儿有些微妙。

　　作为市委副秘书长和专项工作领导小组的领导人员，他必须要向市委书记周锡舜请假；同时，作为邻县人民政府县长，他还得向仍然兼任邻县县委书记的韩维请假。

　　最近因为他跟周锡舜走得近，韩维的态度有些不尴不尬的。彭远征知悉韩维心头的不满，但也无可奈何。

　　官场之上，左右逢源只是一种美妙的理想，或者说是幻觉。彭远征不可能在周锡舜和韩维之间来回摇摆，他没有选择——只能选择向周锡舜靠拢。不要说韩维还未必能干上市长，就算是韩维当了市长，周锡舜如此器重和信任，彭远征也只能舍弃一头。

　　况且，周锡舜是市委一把手，作为市里的下属官员，向一把手靠拢，也没有什么好说的。

　　彭远征在市委办的办公室等了一会，有某区的区委书记正在周锡舜的办公室里谈事儿，他不方便进去。这一次市里区县实职和市直部门一把手的调整力度很大，不少人都担心自己在被调整的大名单上，就借着各种名义来市里“走访”周锡舜，或谄媚或表忠诚或试探，不一而足，同时也是八仙过海各显神通了。

　　市里大批量的干部调整基本上都是在新老交替的时刻。老书记走了，新书记上台，会在第一时间调整干部。一则按照自己的思路来进行权力布局和重新洗牌，二则展示市委书记无上的权威。

　　彭远征听到外边有动静，知道里面那人走了，就轻轻出门来敲了敲门。

　　“进来。”周锡舜的声音微微有些疲惫、嘶哑。

　　施行新政，不仅需要政治热情，还需要强大的精力和体力，这是毋庸置疑的。

　　“周书记。”彭远征走进去笑着道。

　　“远征啊，来，坐。”周锡舜见了彭远征，本来矜持着的神色就放松了下来，这本身就是视彭远征为心腹的一种体现。当然，也是一种领导艺术。

　　“周书记，是这样，手头上的工作我都安排下去了，我想向领导请个假——我妻子马上要生产，我想去京城陪她几天。”彭远征笑了笑，没有说废话，直截了当地切入了正题。

　　周锡舜一怔，旋即哈哈大笑起来：“这是好事嘛，远征同志，恭喜了！好吧，你去——但是要跟市里保持通讯畅通，你到京之后，把你的联系方式通报市委办和县里，不能因此耽误了工作。当然，除非有太大的工作，你就安心在京陪媳妇。”

　　周锡舜这么痛快，彭远征心里也觉得高兴，就起身来道谢道：“谢谢领导关心，那我就回去了——”

　　“嗯，去吧。”周锡舜挥了挥手，“我也要迷糊一会。这两天，还真是有点招架不住。”

　　彭远征离开周锡舜的办公室，走到韩维办公室门口，稍稍犹豫了一下，还是敲门走了进去。

　　韩维正在看报纸，兴致并不高。最近他有点闲下来，省里那边迟迟没有动静，他背后的大领导暗示他说，省委主要领导没有表态，看这架势，周锡舜这个市长兼市委书记的局面，还是得持续几个月的时间，乃至更长。

　　“韩书记。”彭远征笑了笑。

　　韩维抬头望着彭远征，似笑非笑地道：“远征同志？远征同志最近很忙哟，咋今天有空上我这来了？”

　　“韩书记，我妻子待产，我想跟领导请个假去陪她两天……”彭远征对韩维话音里的嘲讽之意装作没有听见，径自开口请假。

　　韩维皱了皱眉道：“现在县里市里工作这么紧张，你离得开吗？当然了，家属生孩子，这也是大事，不过我希望你能两不耽误……嗯，你安排好工作，保持通讯联系，如果这边有重要工作，我随时找你。”

　　……

　　彭远征请好了假，第二天上午就乘坐火车赴京。不过，他不是一个人去的，与他同去京城的还有孟强的老婆张美琪。

　　冯倩茹也是孟家的晚辈——外甥媳妇，她生孩子，孟家也相当重视，直接派出张美琪作为代表，带着一些按照本地风俗准备的“产妇和婴儿用品”，提前进京探视冯倩茹。

　　到了京城，冯家的车就在火车站出站口等着，拉着张美琪和彭远征就去了冯家的别墅。张美琪毕竟是代表孟家而来，是孟霖的娘家人，为了表示礼貌和尊重，冯伯林夫妻代表冯家在燕京大饭店设宴欢迎张美琪，张美琪头一次跨进冯家的高门，诚惶诚恐又有些受宠若惊。

　　彭远征和冯倩茹没有出席宴会，夫妻两多时不见，自有一番亲密。两人躲在房中不出来，家里人也不愿意打扰他们，饭菜都是送到房间的。

　　但孟霖和宋予珍毕竟担心冯倩茹的身体，每隔几个小时都要来探视一番。到了晚上，在临睡之前，宋予珍更是来房间嘱咐了好几遍，唯恐彭远征不小心“碰”到冯倩茹。

　　彭远征啼笑皆非，但长辈关爱，他也无可奈何。

　　最后，他索性等冯倩茹睡熟之后，自己抱着被子躺在了卧房的沙发上，迷糊了过去。

　　第二天一早，他还没有睁开眼睛，卧房的门就被敲响。他揉了揉惺忪的睡眼，抬头见冯倩茹已经起床，床上空荡荡地。

　　这个时候，冯倩茹已经习惯性得悄然起床下楼去活动去了。在美国的时候，医生叮嘱，让她在产前多活动，适当的活动有利于自然分娩。

　　“谁呀，请进。”彭远征抱着被子坐起身来。

　　三叔家的女儿冯琳琳推门而入，望着彭远征嘻嘻笑道：“大哥，让你下楼吃饭呢。你太懒了，这都九点了，太阳都晒屁股了，你还在睡大觉！”

　　彭远征讶然道：“已经这么晚了？”

　　“对哟，赶紧下楼吃饭吧，倩茹姐都散步回来了……”冯琳琳笑着扭头就走。

　　……

　　彭远征下了楼，见冯倩茹挺着大肚子站在楼下等他，赶紧紧走两步上前去扶住她柔声道：“倩茹，你赶紧去坐下，别总站着，太累！”

　　冯倩茹微微一笑：“没事，老公，美国的医生说我多站站、多走走，适当活动一下，对分娩有好处。再说我整天不是坐着就是躺着……”

　　孟霖从餐厅那边露出头来笑着喊了一声：“远征，倩茹，你们赶紧过来吃饭！吃完饭，倩茹还得去医院查体！”

　　彭远征应了一声，扶着冯倩茹往餐厅走，冯倩茹苦笑着回了一句：“妈，我前天刚查过，没有必要再去医院吧？反正离预产期还有几天，我现在一点反应也没有，不着急的！”

　　“不行，必须要查体，这是医院嘱咐的，三天一查，不能间断。一会，你奶奶也会过来。”孟霖不由分说，当即拒绝了冯倩茹。

　　宋予珍也在一旁插话道：“嗯，倩茹，咱们不能大意。虽说你身体状况不错，但为了安全起见，还是不间断查体为好。我看啊，实在不行的话，你就提前住进医院算了，找一间干部病房住着，让远征陪着你。”

　　冯倩茹苦笑，却是无言以对。

　　怀着第一个正宗嫡系冯家第三代的冯倩茹，现在冯家几乎成了重点保护动物。一有风吹草动，全家都一起上阵。本来按照冯家老太太的意见，要从医院找几个特护来家里随时待命，但冯老觉得没有必要，这才作罢。

　　不要说冯老太太，就是冯老，也关心到了一定的程度。前两天，冯老有出访非洲几国的国事任务，可就在国外，冯老在临睡前还忘不了打一个电话回来询问一下冯倩茹的情况，可见冯家对这个孩子的重视。

　　张美琪笑吟吟地帮着孟霖忙活早饭，但她毕竟是客人，宋予珍再三跟她礼让。

　　……

　　正吃饭间，门铃响了。

　　孟霖匆匆去开门，打开门一看，有些意外——是侯家的那对姐妹花，侯念波和侯轻尘。

　　侯轻尘穿着一身乳白色的运动装，头上戴着一顶淡蓝色的帽子，脸色虽有些苍白，但精神头看起来不错。

　　“呀，是轻尘和念波啊，快请进。”孟霖笑着让客，又道：“轻尘啊，你什么时候回国的？身体咋样了？”

　　侯轻尘展颜一笑道：“妈，我上个月回国的，我身体没事了，美国那边的大夫说，我已经基本上渡过了潜伏期，可以像正常人一样工作生活了。”

　　换完骨髓后，侯轻尘同样也去了美国养病，大半年之后，她的潜伏期已过，理论上说，她已经恢复了生命健康。孟霖和冯倩茹在美国的时候，还曾经去探视过侯轻尘一次。

　　“妈，听说远征哥回来了，我和姐来看看他。”侯念波也嬉笑着道。

　　餐厅那边，彭远征听到侯家姐妹俩的声音，尤其是那两声“妈”的亲热招呼，微微有些错愕。


第605章 侯轻尘的帽子

　　察觉到彭远征神色的诧异，冯倩茹抚着自己高耸的肚子微笑着轻轻道：“老公，你忘了咱们跟侯家认了干亲家了？侯叔叔可是你的干爹，相应地，轻尘姐和念波当然要喊一声妈了。”

　　侯念波早就改了称呼，而侯轻尘在美国的时候也改了口。一开始叫孟霖和宋予珍干妈，到了后来，似乎是为了增进和融洽侯冯两家的关系，就直接将那个“干”字给自动省略了。

　　彭远征哦了一声，这才想起了这茬。

　　当时，他为侯轻尘捐献骨髓成功，侯家感动和兴奋之下同时也是为了拉近侯冯两家的交情，就主动提出来跟冯家认了干亲——彭远征认侯家夫妻为干爸干妈。这个年月，干亲家非常流行，而在世家圈子里，这也是政治结盟的一种形式之一。

　　侯念波和侯轻尘并肩走了过来，彭远征也扶着冯倩茹笑着起身相迎。

　　侯念波嘻嘻笑着跑了过来：“倩茹姐，你可要小心点——远征哥，你可是很久都不回京了，哇，你好像比以前瘦了很多哟！”

　　彭远征笑笑：“不会吧？我感觉我能吃能睡，还长胖了一点……”

　　冯倩茹很快就跟侯念波腻在了一起，苦笑着回答着对方一些稀奇古怪的问题，不时发出欢快的笑声。

　　而侯轻尘依旧是熟悉的清丽和沉静。她整了整自己头上的帽子，缓步走来，脸色微微有些苍白，但笑容却很灿烂。

　　“轻尘姐，你回国了。看来，身体恢复得不错。”彭远征见侯轻尘笑吟吟地向自己伸出手来，也值得伸手跟前者握在了一起。

　　侯轻尘嘴角轻轻一挑，泛起一丝复杂的笑容。她的手温润而有弹性，柔软而有力量。

　　她静静地凝视着彭远征，“屋里气闷，远征，咱们出去散散步？”

　　彭远征稍稍犹豫了一下，还是点头应下。

　　侯轻尘向客厅里的冯倩茹和侯念波调笑道：“倩茹啊，我和远征去外边走走，我有点事要找你老公谈谈——可以暂借我十分钟吗？”

　　……

　　“你还好吗？”

　　两人在别墅区的花园里漫步，良久，侯轻尘才嫣然一笑道，主动打开了话匣子。

　　彭远征笑笑：“我还是那样，工作很忙，时间很紧张，每天有干不完的活，天天如此。”

　　“听家里说，你已经干到正县级、成为一县之长，恭喜你了！”

　　“就是一个基层的岗位，七品芝麻官而已，权力不大但担子很重。”

　　“远征，我送给你的礼物收到了吗？”侯轻尘突然抿着嘴唇轻轻道，也停下了脚步。

　　彭远征心里咯噔一声，暗暗苦笑，脸上却不动声色道：“嗯，收到了，谢谢轻尘姐的礼物。我会永远保留的。”

　　“真的会永远保存吗？不要骗我！”

　　彭远征汗颜：“会的。”

　　侯轻尘突然笑了，凑过身来霞飞双颊道：“远征，还记得我临去美国前跟你说过的话吗？”

　　彭远征的脸色这时候就不得不有些尴尬了。他怎么能忘记侯轻尘当时说过的话呢？

　　“远征，如果姐能从美国活着回来，我会用整个后半生来报答你的……”其实侯轻尘当时还有一句话没有说出口来，只在心里作下了坚定的承诺：“只要我活着，我的人就属于你的。”

　　侯轻尘比冯倩茹大三岁，相对于妹妹侯念波这种痴迷琼瑶小说的女孩，她的心性是沉稳而成熟的。只是这一场生命的劫难，让她亲身体会到生命的脆弱和短暂——作为一个从死神手里转了一圈侥幸生还的人，她的人生观和价值观已经与以往截然不同。

　　“忘了吗？要不要姐再给你说一遍？”侯轻尘巧笑倩兮目光狡黠地望着彭远征。

　　彭远征苦笑，摇了摇头。

　　“来，让姐抱一抱。”侯轻尘张开双臂，作出拥抱状。

　　彭远征迟疑着。

　　侯轻尘娇嗔道：“我是你姐，我还能吃了你不成？”

　　彭远征无奈，只得上前跟侯轻尘拥抱了一下，但旋即分开。

　　侯轻尘仍然没有完全恢复健康的脸色上绽放着无法用语言来形容的笑容，她小心翼翼地将自己的帽子摘下来，一头精干的短发还未长齐，虽无往昔那长发的妩媚，却别有一种干练的娇俏。

　　阳光从她的全身镀上了一层淡淡的光晕，她神色郑重，像极了一个虔诚的朝圣者。

　　侯轻尘对她的长发是极珍视的，而因病毁了这一头长发，在新发还未齐全之际，她一天到晚都戴着帽子，哪怕是在家里在亲人面前也都如此。

　　她却在彭远征面前摘下了帽子。

　　两人就这样面对面地站着，阳光倾泻下来，两人的背影一长一短。

　　冯家别墅的天台上，侯念波扶着冯倩茹在天台上说话，顺便呼吸新鲜空气。她起身进屋去给冯倩茹取水杯回来的时候，透过天台的栏杆，无意间发现了不远处的这一幕，脚步一滞，眸光顿时闪烁起来。

　　彭远征和侯轻尘没有任何异样。只是侯念波乍然看到姐姐侯轻尘将帽子摘下，坦然面对着彭远征，这种平静自然地神态让她心里震撼。

　　摘掉帽子对于侯轻尘来说，就相当于脱掉衣服赤果果没有任何遮挡地暴露——当她将自己如此呈现在一个男人面前，一切还用说什么吗？

　　哎……侯念波心里幽幽一叹，却还是面不改色地走了过去。

　　……

　　侯家姐妹在冯家呆了一个多小时，这才告辞离去。她们走后，彭远征和母亲孟霖、大伯母宋予珍一起，送冯倩茹去医院查体。

　　其实就是例行检查，结果正常。冯倩茹早就被查实是孕有双胞胎，这也是冯家无比重视的关键因素。一胎生俩，对于人丁单薄的冯家而言，这绝对是一件大喜事。

　　彭远征扶着冯倩茹检查出来，宋予珍跟医院的人很熟悉，她从院长的办公室里出来，喜笑颜开。

　　她匆匆拉过孟霖压低声音道：“弟妹，可能是龙凤胎！太好了！”

　　孟霖兴奋地嘴角都一个哆嗦：“嫂子，你确定？”

　　“可以确定，但是大夫说，最好不要跟倩茹说这个事儿，以免她情绪波动，导致分娩困难。”宋予珍压低声音道。

　　孟霖忍着笑容，点点头。

　　为了怕给冯倩茹增加压力，她怀了双胞胎的消息家里一直没有告诉她。就连彭远征，冯老太太也做主暂时瞒着——由这种细节可见，冯家对冯倩茹的怀孕产子的小心重视程度。

　　为了预防万一，冯老太太甚至提议让冯倩茹在美国生产，因为美国的医学科技毕竟比国内先进太多。但冯老坚决反对，他无法容忍自己的骨肉血脉成为美国人。

　　彭远征见两个长辈在背后嘀嘀咕咕，就狐疑地回头来问了一嗓子：“妈，检查的结果咋样？”

　　“一切正常，胎位什么的都很正常。倩茹啊，你尽管放心，一定会很顺利的。”宋予珍快走两步，上前来拉住了女儿的胳膊。

　　冯倩茹柔声一笑：“妈妈，我没紧张啊……女人都要怀孕生孩子的，我也不能例外，这有什么好紧张的呢？我看是你们太紧张了……”

　　宋予珍一瞪眼：“你这孩子，我们紧张还不是为了你？”

　　冯倩茹撅了撅嘴撒娇道：“妈，我很怀疑你们是为了我还是为了这个小家伙……我吃醋了！”

　　孟霖在后边忍不住大笑起来：“你这丫头，没见你这样的，连自己孩子的醋也吃？放心吧，倩茹，你永远都是妈妈的心肝宝贝……”

　　……

　　侯轻尘姐妹俩回到侯家。

　　进了门，侯念波扫了自己姐姐一眼，犹豫着笑道：“姐，都在自己家里了，还戴着一顶帽子干嘛？摘下来吧，多不舒服。”

　　侯轻尘摇摇头，“不用，你别管我。”

　　侯轻尘卧在沙发上，打开了电视机。

　　侯念波也坐了下来道：“姐，我说你累不累啊，戴着帽子看电视，不嫌麻烦是不是？”

　　侯轻尘有些不耐烦地挥了挥手嗔道：“你咋这么烦呢？赶紧走开，别耽误我看电视。”

　　侯念波被呛了一口，俏脸涨红，有句话脱口而出：“我刚才看你在远征哥面前都摘了帽子了……难道，在你心里，你的爸妈和妹妹，还不如一个外人重要吗？”

　　侯轻尘嘴角闻言肩头哆嗦了一下，她头一歪，帽子就顺势滑落在沙发上。

　　她眸光闪烁浮荡着一层水雾，手里的遥控器啪的一声掉在地上，她扭头伏在沙发上哽咽起来。

　　“姐，我错了，我不该乱说话的，我……对不起，姐！”侯念波慌了手脚，赶紧上前去抱住侯轻尘安慰着。

　　侯轻尘伏在妹妹怀里哭了一会，慢慢平静下来。

　　“念波，他在我心里很重要，我承认。”侯轻尘轻叹一声，“在美国的时候，我天天都在想，上天对我到底是残酷还是恩赐呢？如果对我残酷，又何必让远征冒出来救我；而如果对我……又为什么让他早已娶妻生子？”

　　“我后来想通了。上天对任何人都是公平的，我的生命价值不在于自己。我活着的意义，就是为了我深爱着的人呐。”

　　侯轻尘轻轻推开妹妹侯念波，眸光如水，却是无比的清澈。


第606章 暗示和担心

　　从医院查体回来，冯倩茹感觉有些疲倦，就沉睡了过去。

　　彭远征在房间陪了她一会，觉得百无聊赖，就起身离开卧房去客厅给县里和市里分别打了两个电话。市里那一边，一切工作都在按部就班推进，非常顺利。

　　毕竟，无论是撤县设区还是新安区的一部分行政区域划归邻县，都是市委书记周锡舜主导的思路，市直各部门都很配合。话说回来了，谁敢不配合，那就要小心头上的乌纱帽。

　　至于县里方面，李铭然坐镇，严华等几个副县长更是如履薄冰兢兢业业，也一切运行平稳。郭伟全已经带人从江南回来，与他们一起回来的还有江南新材料制造有限公司的“少东家”——董事长耿秀岩的独生子，公司总经理耿冰。

　　耿冰带着江南公司几个业务部门的中层经理来到邻县考察投资环境。双方在江南已经达成了初步的共识，而来到县里之后，真正确定了县里给予的政策扶持和优惠政策，同时参观了新加坡华商集团等几个在建项目，看到了邻县蓬勃兴旺的发展前景，跟家里老爷子打了一个电话回去，当即敲定了合作。

　　“彭县长，江南公司这边明确表示可以投资。他们的项目规划规模大概在20个亿左右，但是一个中长期工程，一共分为3期。第一期5个亿，半年的时间可建成投产运营。他们提出要跟县里签署合作框架协议和投资细则……你什么时候能回县里来，这事儿还得你拍板确定！”郭伟全在电话里的语速很快，他办公室里还有几个中层干部，正等着给他汇报工作。

　　彭远征不在县里，县里的几个在建项目和经济大局，都基本上靠郭伟全来撑着掌舵。尽管他刚从江南回来，但却立即投入到了工作之中，忙得焦头烂额。

　　彭远征沉吟了一下，笑笑：“老郭啊，你做主就行了。这个项目的合作思路，我们之前在县长办公会上已经敲定。具体的合作和协议的签署，你拿主意就成。你代表县政府跟江南公司签，尽快，不要耽搁，也不要拖，免得让投资商认为我们没有诚意。”

　　“另外，跟几个职能部门的头头说清楚，工作效率一定要提速，事关县里的重大投资和经济项目建设，要日事日毕，当天的事情当天处理，不要推诿扯皮。哪怕是连夜加班，也不能耽误工作。”

　　彭远征的声音变得无比的严肃。

　　郭伟全一边答应下来，一边迟疑道：“彭县长，主要领导不在，我跟江南公司签协议，是不是……不太稳妥？”

　　郭伟全心里的顾虑不是没来由的。一则，重大投资项目必须要政府一把手来决断签字，彭远征这个县长不在，他作为副县长做主，显然不太符合官场规则。二则，这是彭远征推动的项目，他只是副手，他来越俎代庖显得有些越位。

　　“有什么不稳妥的？老郭，咱们之间不说那些虚话，你是怕将来项目失败了承担责任，还是担心我心里对你有看法？要是后者，你趁早打消这种没必要的心思；如果是前者，那你就派人带着协议进京来一趟，我签这个字，我来承担责任！”

　　彭远征的话斩钉截铁。

　　电话那头，郭伟全一阵汗颜，苦笑道：“彭县长，我不是那个意思……好吧，我就代表你签了，抓紧跟江南公司敲定这件事。有什么事情，我随时向你汇报吧。”

　　“错了，老郭，不是代表我——是代表邻县人民政府，代表全县干部群众！”彭远征哈哈大笑，在电话里又跟郭伟全半开了几句玩笑，然后就挂了电话。

　　跟郭伟全通完电话，李铭然的电话又打过来了。

　　李铭然从郭伟全那里知道彭远征打电话，就直接把电话打进冯家。彭远征也猜到县里会再次打电话来汇报工作，就耐心坐在客厅里，抽了一根烟。

　　电话响起，他一把就抓起了电话。

　　“哪位？”

　　“请问……彭县长在吗？”

　　听到电话里传来李铭然那熟悉而迟疑的声音，彭远征笑了，“老李啊，连我的声音都没听出来？”

　　李铭然松了口气，压低声音道道：“彭县长，从昨天开始，韩书记在县里坐班了。”

　　李铭然的声音有些意味深长，彭远征哦了一声，又笑道：“韩书记最近工作不忙，来县里坐镇，也是正常的。”

　　“韩书记昨天早上召集了我和严华同志开会，说是……你不在家，县府这边有什么工作，直接向他汇报呢。”李铭然长出了一口气，“我这头其实没啥事，无非是县府的日常工作，保持不变就是了。市里那边，周书记牵头，估计也没有问题。就是——”

　　李铭然欲言又止。

　　彭远征眉梢一挑，马上就意识到了问题的关键。

　　他当即断然道：“老李，老郭回来，韩书记知道不？老郭向韩书记汇报过工作没有？”

　　“应该还没有。老郭刚回来，就马上又连轴转，带着江南公司的人考察投资环境……”李铭然轻轻道，他担心的问题就在这里。

　　彭远征沉吟了片刻，立即又道：“老李，你马上让郭伟全给我打回电话来，我等他！”

　　……

　　彭远征猛然意识到，如果韩维强行出面，肯定会毁了跟江南公司这个项目的合作。他是市委副书记兼县委书记，他只要大笔一挥签署下“不同意见”，形成了既定事实，一切都完了。

　　郭伟全打回电话来，彭远征在电话里暗示了他几句，要求他暂且稳住阵脚，随时等候他的电话通知。

　　嘱咐完郭伟全，彭远征还是不放心，就直接抓起电话给市委书记周锡舜打了过去。第一遍打过去，周锡舜可能是在跟别人谈事，挂了电话让彭远征十分钟后再打回去。

　　彭远征焦躁不安地在客厅里转着圈，又点上了一根烟，抽得客厅里烟雾缭绕。

　　冯伯涛下午感觉身体不舒服就提前回家休息，进门后见客厅烟雾缭绕，彭远征皱着眉头在客厅里转悠，就大步走过来，淡淡笑道：“远征，有麻烦了？”

　　彭远征掐灭了烟头，抬头望着冯伯涛叹息道：“大伯，我现在真是感觉如履薄冰，干什么事情都要小心谨慎，一个地方考虑不周，可能就会导致灾难性的后果。在基层，想要干点实事，真的是太难太难了。”

　　冯伯涛坐下，挥挥手也示意彭远征坐下。

　　“不管是基层还是机关，做事都不容易。你可能觉得冤屈，为什么做事的人总会遇到各种人为的障碍——我来告诉你，因为你做事会触及到各个层面人的切身利益，比如你改革吧，有些人就不思进取、不想改变现状，你非要改变现状，这就让他不满。所以，他就要跳出来反对你、阻拦你，甚至是诬陷你、伤害你。”

　　冯伯涛嘴角浮起一抹笑容：“我本来以为，你既然坚持在基层做事，就显然是有了相应的思想准备，看来，你还是有些准备不充分哟。”

　　“大伯，我……”彭远征苦笑：“感觉在很多时候非常无奈，得罪人都有点莫名其妙，不管你愿意还是不愿意，有些人就会把你当成敌人。”

　　冯伯涛哦了一声，沉声道：“听说你们市里换了新书记？市长兼着？”

　　作为国家实权部委显赫高官和冯家第二代的“掌门人”，冯伯涛能知悉下面一个籍籍无名地级市的官场状况，显然是因为彭远征在的缘故。如果不是因为自家的孩子在新安，冯伯涛关注的目光可能一辈子都不会投向这个地方。

　　“是的，老书记去了省里，干省委常委、秘书长，新书记由市长兼着，下面为市长争了个头破血流，但省里暂时还没动静，据说要空降，不知是真是假。”彭远征点头回答。

　　冯伯涛点头起身，“这个层面，你暂时不要扯进去。干好你自己的工作就行了——最近呢，我本来想找机会把你从新安调回京来，但你爷爷说，你在下面能干上一个县长，虽然级别不高，也算是一方父母官，看看你能不能靠自己的本事再进一步。”

　　“我告诉你啊，远征，人的一生会有着很多次的选择。尤其是在仕途上。只要你做出了选择，就不能有任何的犹豫，不能左右摇摆，这是大忌。好了，我先去休息一会。”冯伯涛说着，起身离去。

　　彭远征眸光闪烁了一下。他知道大伯这是在暗示他，既然选择了周锡舜就不要再徘徊，要相信自己的眼光和原则。

　　一念及此，彭远征抓起电话又给周锡舜打了过去。

　　“我是周锡舜。”

　　“周书记，我是小彭啊……”

　　“哦？远征同志，急吼吼地找我，有什么事？”

　　“周书记，还是上次我跟领导汇报的那个新材料制造基地的项目。我们跟江南公司谈得很成熟了，准备敲定在7月初正式签署协议，进入实质性的投资阶段。”

　　“好嘛，很好嘛，那就跟对方合作。现在我们市里正处在一个大跨步推进招商引资的经济建设新高潮，每上一个新项目，就意味着市里的经济实力就会增强一分。”


第607章 把隐患消灭在萌芽阶段

　　“周书记，这个项目累计预计总投资会高达20个亿左右，分为三期工程，一期工程5个亿。当然，对方要通过银行融资，单靠企业本身的资金是不行的。”彭远征轻轻说着。

　　他知道，这个项目要想引起周锡舜的兴趣，主要还是这个在当前看起来比较庞大的总投资数额。这个年月不像后世2000年之后，各地投资动不动就过百亿、千亿，一个近20个亿的项目就算是一个很大的项目了。

　　当然，五个亿的投资额度，是一个泛称和统称，包括各种投入和企业自身产业资产的评估额度，实际的现金流量没有那么大。

　　但这也足够了。就算是周锡舜这样的高层领导，也会重点关注。

　　周锡舜果然讶然道：“远征同志，投资这么大？靠谱不靠谱啊？假大空的事情，咱们可是不能干。”

　　“周书记，新材料产业是一个新兴产业，市场前景非常广阔。比如计算机和移动电话，未来几年内肯定会飞速发展……现在国内市场上，只有南方一些沿海城市有着相关的产业链条，如果我们抓紧时间上项目，还是能成功成为第一批淘金者的。”彭远征笑着解释道。

　　“他们为什么肯把基地放在我们这？”周锡舜一边沉吟着一边问道。

　　“周书记，其实原因也很简单，放在我们这里，他们的生产制造成本会大幅降低。一个是土地成本低，一个是劳动力成本低，再一个就是我们优惠的招商引资政策了——市里给出了一年免税、三年减税的政策，他们就看中了这个。”

　　周锡舜猛然一拍桌案：“好！这个项目，要重点抓好，远征同志，你不在县里，要安排好专门的干部抓好这项工作！必须要把这个项目做成、争取早见效益。以这个规模来看，可以列入全市明年的重点项目了。”

　　周锡舜的话彭远征听了嘴角终于露出笑容来，“周书记，其实我就是想请领导考虑一下，把这个项目列为全市重点项目，然后给我们一些扶持。”

　　周锡舜玩味地笑了笑：“你这个小彭同志，又要扯我的大旗了？”

　　彭远征汗颜：“周书记，这么大的项目，我是觉得，由我们县里来独立完成有些力有未逮，需要市委市政府的坚定支持和市直部门的大力配合。”

　　“好吧好吧，我在明天的会上提提这个项目，让县里分管的同志跟老孟接接头，有什么困难，就直接找老孟。只要不违反政策，市里会给你扫清障碍！”周锡舜笑了笑，就扣了电话。

　　彭远征如释重负。

　　尽管韩维会反对这个项目的建设只是他一种隐忧，还没有构成既定事实，但他做人做事都喜欢未雨绸缪，宁可信其有，也要提前出招把各种隐患消灭在萌芽阶段。

　　……

　　彭远征的预料其实多半不是敏感。想想看，连李铭然都意识到了这一点，怎么可能还是敏感。

　　第二天上午，县委办就电话通知郭伟全，要求他立即去韩维办公室汇报项目建设工作。郭伟全放下电话，心头略有凝重，同时又暗道一声侥幸。

　　他忙于工作倒是忽视了这一点，如果不是彭远征提前把一些工作做到了前头，一旦韩维开了口、表了态，这个事情就难以挽回了。

　　不过，现在，郭伟全是有恃无恐了。他按照彭远征的指示，昨天下午就找上了常务副市长孟强，孟强已经在县政府呈报给市政府的项目报告上作出了批示，而背后，还有市委书记兼市长周锡舜的点头。无论如何，韩维已经不可能在这个项目本身上做任何文章。

　　郭伟全拿着相关的项目材料匆匆去了县委。

　　在韩维的办公室门外，他定了定神，敲门而入。

　　“韩书记。”郭伟全恭谨地问好。

　　韩维摘下眼镜，放下手里的文件，抬头扫了郭伟全一眼，神色威严地点点头，“嗯，来，坐。”

　　郭伟全多少有点拘谨，毕竟韩维的身份和级别摆在这里。权大一级压死人，何况郭伟全与韩维之间差了还不止一个级别。

　　“嗯，县府那边，你分管项目建设，我听听你的工作汇报，你理一个头绪，拣重要的讲。我一会还要去市里开一个会，给你40分钟的时间。”韩维摆了摆手沉声道。

　　“好的，韩书记。”郭伟全定了定神开始尽量用谦卑的语气来给韩维汇报县里在建和正在筹备的几个重点项目。他从华商集团独资的小商品城讲起，一直到现在这个正在运作的新材料产业制造基地项目。

　　韩维果然“适时”打断了郭伟全的汇报，淡淡道：“这个江南公司靠得住吗？”

　　郭伟全笑着：“韩书记，这家企业的实力很强，是国内同行业的龙头企业，还做出口贸易，效益相当不错。”

　　“哦，你继续——”韩维再次挥挥手。

　　郭伟全将整个项目的思路、规划、谈判、合作等详细讲了一遍，当他眼角的余光发现韩维眉梢一挑似要发言的时候，他马上口风一转直接抛出了自己的“尚方宝剑”——“韩书记，因为涉及投资巨大，一个月以前，县政府向市政府打了立项报告，昨天孟市长刚刚作出批示。孟市长还说，周书记对这个项目非常重视，指示我们尽快立项争取八月份之前运作成功，开工建设。”

　　韩维的嘴角顿时抽搐了一下，将嘴边的话全部又咽了回去，脸色一阵青一阵白地，多少有些羞恼，但他很快就掩饰了过去。

　　他本来想否了这个项目，但不料孟强已经抢先作出了批示，郭伟全还口口声声宣称周锡舜也作出指示——不要说有周锡舜的指示，就算仅仅是孟强这个常务副市长的批示认可，他为了维持高层领导之间的“面子”，也不宜再说什么。

　　他憋了一肚子的火，却是无处发泄。他是何等城府，立即醒悟过来——彭远征走在了他的前头。想到这里，他心里对彭远征的恼火又甚了几分。

　　韩维暗暗咬了咬牙，沉声道：“好了，就这样吧。既然周书记和孟市长都作出了批示，那我也强调几句：这个项目必须要做稳妥，不能搞花架子。别口口声声几个亿、几十个亿说起来好听，还是要务实一点。”

　　“邻县是一个穷县，也是一个小县。土地资源有限，而吸引招商引资的政策更是不可能无限度无节制地向下开口子……这个项目还是要慎重一些。操作要规范，不能违反政策。如果出了问题，无论是彭远征，还是你这个具体分管的县政府领导，都要承担相应的领导责任！”

　　“行了，你先回去。”

　　韩维的话到了后来变得非常严肃。

　　尽管郭伟全有彭远征撑着，又明知韩维不过是“虚张声势”，但还是被韩维的气势弄出了一身冷汗。

　　……

　　接下来的半个月里，郭伟全代表邻县人民政府与江南公司签署了新材料制造基地的合作协议，江南公司承诺立即启动项目，7月底前启动资金到位。只要县里这边工作跟得上，各项手续走完，8月中下旬就可以开工建设。

　　这种产业基地，其实就是生产流水线，不需要华丽的厂房和办公楼，建设周期比较短。而江南公司会在项目启动的同时，逐步把企业在江南的生产基地搬迁过来，扩大产能和制造规模。

　　京城。冯家别墅。

　　因为王安娜过来探视冯倩茹，彭远征有些怵头这个开放而又风情万种的女人，就躲出去跟王彪一起喝酒。

　　王彪带车拉着彭远征去了京郊一个挺幽静的酒吧，档次很高，装修也很豪华，单从门口停靠的那些豪车名车，就足以看出这是一个上流社会有钱有闲阶层人士混迹消磨时光的高级会所，出入者非富即贵。

　　彭远征站在门口望着，暗暗皱了皱眉。他是红色高门子弟，又是政府官员，出入这种场合，觉得有些不太合适。反正家里肯定是很抵触的，要是让老爷子知道他来这种地方，绝对会训斥他一通。

　　王彪停好车过来，笑道：“哥们，走吧，咱们进去喝点酒好好放松一下。我在这里存了两瓶法国红酒，今天你陪我干掉它！”

　　“彪子，这种地方我来不太合适。你要喝酒，咱们换个地方，或者，干脆去你家。”彭远征摇了摇头。

　　王彪苦笑：“我说哥们，有啥不合适的？你一个基层的小县长，在京里谁认识你啊？你还怕什么？再说了，这里边厅级干部部级干部都有，何况是你一个县级！”

　　“你放心吧，这是干净地方，不是你想象的那样。”王彪说着，就拖着彭远征走了进去。

　　这是一幢装修豪华堪称奢侈的三层别墅，整个一楼都是大堂，十几个风华正茂又衣着光鲜的男女服务生各就各位，见两人进门，有两个就迎了上来。

　　“王总来了，请进！您是在大厅消费还是进包房？”

　　很显然，王彪是这里的常客了，服务员对他这么熟悉的态度，不是一天两天、一次两次消费能换来的。


第608章 龙凤呈祥！

　　进了包房，王彪点了几个果盘西点，又取了他寄存在这里的两瓶法国原装进口的50年红酒，两人刚喝了几杯说了会话，王彪的移动电话就歇斯底里地响了起来。

　　王彪皱了皱眉，将包扔到了一边，连看也不看。

　　可电话一直响个不停，他无奈之下，取出一看见是王安娜的来电，就赶紧接了起来。

　　“王彪，你跟远征在一起是吧？倩茹这边有情况了，好像是要生了，正在送往医院，你马上跟远征赶去医院，要快！”王安娜的声音很急促。

　　王彪吃了一惊，立即挂了电话望着彭远征急急道：“哥们，不行，咱们得马上走，倩茹要生了！”

　　彭远征腾的一下跳起身来，扭头就往外跑。王彪赶紧紧随其后。

　　距离冯倩茹的预产期还有十几天。不过，提前或者拖后都是常有的事儿。

　　冯倩茹正陪着王安娜在说着一些生意上的事情，突然感觉腹痛起来，有临产的预兆——冯家上下顿时紧急运转起来，大概不到半个小时的时间，附近一家区级医院的一辆救护车就被调拨过来，拉上冯倩茹风驰电掣地往京城最大的医院——华夏医科大附属医院走。

　　冯家全体出动，就连两个保姆阿姨都跟着去了医院，王安娜适逢其会，当然也不放心，一起赶往医院。

　　冯伯涛一通电话打下来，第一个得到消息的冯老太太立即乘车出了大红门，汇合了女儿冯伯霞和冯伯林夫妻，还有冯远华、冯琳琳等几个孙子辈的孩子，赶到了医院。

　　其时，冯老正在人民大会堂接见外宾。

　　王彪将车开得飞快，但彭远征还是心急如焚地不断催促他加快速度。等车进了医院，彭远征没有等车停稳就跳下车来，向病房大楼狂奔而去，上了位于十三楼的妇产科特护病房。

　　冯倩茹的羊水破了，正准备进手术室。

　　冯老太太带着冯家的一干家眷围在病房内外，彭远征跑过来顾不上跟老太太和冯伯林夫妻等长辈问安，就紧紧抓住躺在手术车上的冯倩茹冰凉的小手，柔声道：“倩茹，不要怕，我在这里！”

　　冯倩茹的额头上渗出了一层细密的汗珠儿，她忍住痛勉强笑道：“老公，没事的，我不怕！”

　　冯老太太推开几个儿媳妇的搀扶，走过来俯身抚摸着冯倩茹的脸颊，微笑着：“倩茹，放松一点，不要紧张，女人都有这么一天，奶奶相信你是一个坚强的孩子！”

　　冯倩茹忍不住呻吟出声：“……奶奶，我不怕的！”

　　冯老的孙媳妇生孩子，医院怎么敢怠慢。医院的主管副院长带着妇产科的主任和几个经验丰富的专家、护士匆匆走过来，冯伯林笑着迎了过去。

　　“冯主任，请您放心，刘主任和这几位同志都是经验丰富的老专家……”

　　冯伯涛笑着点头：“谢谢大家，谢谢各位专家！辛苦大家了！”

　　冯伯涛挨个跟医院的人握手，医院妇产科的主任刘颖赶紧吩咐医护人员将冯倩茹推进了产房。彭远征拉着冯倩茹的手一路跟着，到了产房门口，一个护士抬头望着他，苦笑：“先生，不好意思，您只能在外边等着！”

　　彭远征搓了搓手，哦了一声，就停下了脚步。

　　冯倩茹躺在车上吃力地向彭远征挥了挥手：“老公，等着我！”

　　……

　　冯倩茹进了产房接近半个小时了，产房里还是没有一点动静。彭远征心急如焚，在产房外边走来走去。

　　坐在走廊椅子上的冯老太太皱眉沉稳地挥了挥手：“远征，你过来，别转来转去的！不要担心，一切有医院！”

　　宋予珍也笑着宽慰道：“远征啊，一定会没事的，倩茹前面的检查都很正常，虽然提前了几天，应该也没有问题。”

　　孟霖则坐在那里默然不语，只是眸光中闪烁着一丝的焦灼，紧盯着产房的门口。

　　冯琳琳则按照家里长辈的吩咐，去家里去取一些早已准备好的相关的产妇及婴儿用品；而冯伯霞则亲自带着冯家的两个保姆阿姨回家去熬鸡汤和小米粥，准备给冯倩茹滋补身子。

　　彭远征看了看表，见已经是下午四点多。而此刻，冯倩茹进了产房待产已经接近两个小时。他再也按捺不住，起身就要去医生那边询问究竟。

　　亲自操刀上阵的妇产科主任刘颖穿着白大褂一边摘下口罩一边走出产房，向着彭远征微微一笑：“您是产妇的丈夫吗？”

　　彭远征连连点头急切道：“是的，大夫，我就是。请问倩茹的情况……”

　　“你不要担心，产妇情况良好，我们已经给她做了全面的检查，胎位很正，产妇本身的身体状况也非常正常……”刘颖笑着点了点头，“只是，我们研究了一下，根据产妇的实际情况，有两种分娩方案可供选择，征求一下你们家属的意见。”

　　“大夫，你说，我们听着。”冯老太太带着家人走了过来。

　　刘颖知道这就是冯家的老太太，态度立即变得恭谨尊敬起来，她笑着点头道：“老太太，是这样——本来呢，我们建议产妇选择顺产，自然分娩，虽然会增加一些痛苦，但从长远来看，无论是对产妇还是对婴儿，都有好处。”

　　“但产妇是双胞胎，我们经过认真研究，认为：为了百分百确保母子安全，可以采取剖腹产的方案。当然，剖腹产对产妇的身体有一定的影响……”刘颖转头望着彭远征。

　　彭远征迟疑了一下。他虽然是男子，却也多少了解一些。自然分娩对产妇当然是一种痛苦的折磨，可从古至今大多数妇女都是这么过来的，他虽然担心冯倩茹却也无可奈何；至于剖腹产，无非是手术生产，打了麻醉之后，冯倩茹基本上感觉不到什么痛苦的。

　　从他本心来说，他宁愿选择剖腹产。当前这个时代，剖腹产还不是很多，而到了2000年之后，已经是司空见惯的事情。他觉得，只要调养得当，手术的创伤会很快痊愈的。

　　他犹豫着，回头望着冯老太太和几位长辈。

　　冯倩茹虽然是他的妻子，但在这件事上，他知道自己却做不了主。能拍板的，大概只能是冯老太太或者冯伯涛。

　　冯老太太沉吟了片刻，抬头向冯伯涛使了一个眼色。冯伯涛走过去把刘颖拉到了一边，仔细询问着。片刻，冯伯涛走回来伏在老太太耳边小声说了几句。

　　冯老太太缓缓抬起头来望着刘颖，目光坚定地挥了挥手道：“麻烦你们了，大夫，我们选择剖腹产，这样安全系数更大一点！”

　　刘颖长出了一口气，其实她心里想说：就是顺产也不会有太大的危险系数，就是会痛的时间久一些，而且具体分娩时间也不确定，或许就要拖到晚上。

　　只是她看得出冯家上下对这两个孩子的降生无比重视——否则，就不会全家人一起出动，都跑到医院来了。

　　既然如此，作为医生，她还能说什么呢？

　　晚上七点半。随着一声清脆嘹亮的婴儿啼哭声传出产房，焦急等候在产房外边的冯老太太兴奋地开始鼓掌，而孟霖则与宋予珍紧紧拥抱在了一起。

　　彭远征一直提在嗓子眼上的心终于如释重负，他眼前一阵天旋地转，双腿一软，就一头栽倒在地，引起周遭冯家人的惊慌呼喊声。其实彭远征也无大碍，无非是紧张过度，一时间大脑缺氧“短了路”，没有站稳。

　　等冯琳琳喊着医院的医生护士过来，他已经自行清醒了过来，恢复了正常。

　　妇产科主任刘颖亲自推着车出了产房，车上，冯倩茹因为麻醉效果还没有完全消散，还处在昏睡之中。两个年轻女护士小心翼翼地抱着两个婴儿紧随其后，喜笑颜开。

　　冯家人冲了上去。

　　刘颖朗声一笑：“老太太，恭喜了！一个公子一个公主龙凤胎，母婴平安，龙凤呈祥！”

　　冯老太太大喜：“谢谢大夫，谢谢大家！琳琳，赶紧给大夫和护士发喜糖、喜蛋，大吉大利！”

　　冯琳琳欢呼着抱着早已准备好的喜糖和红皮鸡蛋，开始往护士手里塞。走廊上一片欢声笑语，晚上值班的医生护士都纷纷过来道喜。

　　一个儿子、一个女儿啊！

　　彭远征心下狂喜，过去正要从护士手里接过自己其中一个孩子，一时间他也分不出男女。却被孟霖一把扯住嗔道：“远征，你别动，让护士抱，等进病房安顿好再说！”

　　……

　　冯老当天晚上赶了过来。冯家终于添丁，而且是一对龙凤胎，这可是天大的喜讯。纵然冯老一向位高权重不苟言笑，此刻也是笑逐颜开，笑声不断。

　　冯老倒背双手笑眯眯地俯身瞧着自己这两个刚降生的犹自沉睡着的重孙，眉宇间弥漫着一股无与伦比的满足。

　　冯伯涛在一旁轻轻笑道：“爸，给这两个孩子起个名字吧！”

　　冯老缓缓站直，身子笔直，目光炯炯。他从自己口袋里掏出四个精致的红包来，微笑道：“孩子的名字我早已准备好，如是两个男孩，就是这两个名字；若是两个女孩，则是这两个。既然一男一女，那就让远征和倩茹各选其一吧。”


第609章 起名

　　冯老转身将四个红包递给了彭远征。

　　这个时候，彭远征忍不住心里暗暗苦笑。明明是他的老婆孩子，可什么事情，都轮不到他来做主，就算是刚才冯倩茹清醒过来要吃点东西，冯老太太也不让他靠近，吩咐儿媳妇宋予珍亲自喂冯倩茹吃稀粥。

　　彭远征接过红包来拆开一看，见是四个烫金的名帖，分别是男孩：冯兰鹏、冯兰程；女孩：冯兰舒、冯兰婷。

　　冯家到彭远征孩子这一代，正是“兰”字辈，而按照冯家的传统，子嗣名字肯定是要冠上辈分的。尽管彭远征觉得这有些土气和教条，但却不敢忤逆老爷子的意见。

　　老爷子能让他“四选一”，就算是对他这个嫡长孙的看重了，若非如此，他肯定会“乾坤独断”的。

　　冯伯涛冯伯林兄弟俩，宋予珍孟霖三个儿媳妇，乃至冯远华和冯琳琳这两个孙子辈，都凑过来看名帖。

　　彭远征沉吟着，一时间也拿不定主意。

　　他觉得这四个名字都还不错，如果真要选，却还真不知道要放弃哪两个。

　　“远征，快选吧，你爷爷让你选你就选！”冯伯涛笑着催促道。

　　冯老站在一侧，微笑不语。

　　彭远征微微苦笑：“大伯，爷爷起的四个名字都不错，我哪一个都觉得很好……”

　　“倩茹，你看看。”彭远征说着坐在了床边上，将名帖递给了躺在那里静静聆听面带笑容的冯倩茹。

　　冯倩茹挨个看去，笑了笑，“老公，你拿主意就好，我觉得都很好。”

　　一家人的目光都聚焦在彭远征的身上，彭远征沉吟了良久，才抬头来笑了笑道：“爷爷，大伯，要不然男孩叫兰程，女孩叫兰舒，行吗？”

　　“兰程，兰舒，好！就这么定了！”冯老轻轻一笑，拍了拍手，冯老太太从包里小心翼翼地取出两个金灿灿的长命锁来，递给了冯倩茹，“倩茹啊，这是爷爷奶奶给两个孩子的礼物，你先收着！”

　　冯倩茹轻轻笑着，“谢谢爷爷奶奶！”

　　……

　　因为是剖腹产，按照医院的要求和冯老的“指示”，为了确保冯倩茹的身体健康，她在医院住了十五天，等拆了线才出院回家。

　　这十五天里，彭远征昼夜呆在医院陪护自己的老婆孩子，当然无论是白昼，宋予珍、孟霖、冯伯霞这几个女性长辈都在医院轮流帮忙，而家里的两个保姆阿姨同样也在医院打下手。

　　这十五天里，不断有亲朋好友和世家小圈子里的人以及京城商界的熟人，来医院探视冯倩茹。而一些与冯老关系亲密现任的中央高层领导，也纷纷派家属子女来医院探视，或送贺礼，或致慰问，或道恭喜。

　　在冯倩茹生产后的第三天，孟强夫妻代表孟家来京探视，按照地方风俗给冯倩茹和两个孩子送了“月子礼”。而在冯倩茹出院前三天的下午，邻县副县长严华带着县府办副主任智灵驱车从县里赶过来，送了一个极大的花篮，并代表县政府和县总工会、县妇联表示慰问。

　　这是礼节性的，彭远征不能拒绝。

　　实际上，严华和智灵虽然不远千里而来，但在病房里也没有呆上几分钟，因为随着冯倩茹身体的好转，来探视的人真是太多了。如果不是冯老太太不点头，冯倩茹早就想从医院溜号回家了。

　　严华和智灵来的时候，正好江北省委书记徐春庭的夫人和女儿徐筱也在。徐春庭的夫人在省里某事业单位任职，严华恰好也认得她，不过却注定没有机会跟徐夫人这样的高门贵妇有结交的机会罢了。

　　……

　　严华和智灵草草告辞下楼，在医院病房大楼前的广场上，智灵回头望着这幢沐浴在绚烂阳光下的壮美大楼，轻轻道：“严县长，彭县长的夫人……”

　　严华知道智灵在猜测和想要说什么，却是没有接过话茬，一直沉默着。

　　对于彭远征的背景，县里也有一些传闻，只是一直没有确凿的证据，时间长了也就没有人再关注这事儿。原先严华也没有太在意，可今日她竟然在病房里看到了省委书记的夫人和女儿，而看冯倩茹与徐夫人母女的亲密随意态度，就足以说明了很多问题。

　　她的眸光越来越复杂。

　　彭远征下楼追了出来，无论如何，县里大老远派人过来探视，从礼节上他得送送行。

　　“严大姐，智灵！”彭远征扬了扬手走了过去。

　　“彭县长。”

　　“彭县长，您快去忙吧，不用管我们，我们这就回县里了。反正我们自己带车过来的。”智灵恭谨地笑道。

　　彭远征笑了笑，“不好意思啊，上头人来人往，也没留你们喝杯水。严大姐，现在时间不早了，你们今天在京城住一晚，明天再回去。开夜车，很不安全。”

　　“我已经安排好了，你们去龙腾大酒店，在大厅里有人等着你们，我定好了一个房间。”彭远征笑着又道：“晚上，我尽量抽时间过去跟你们一起吃个晚饭，顺便也谈谈县里的工作！”

　　“好吧，彭县长，我们就住一晚。”

　　严华迟疑了一下，还是答应下来。因为她这一次来其实也是受了郭伟全和李铭然几个副县长的委托，要跟彭远征谈点工作的。

　　……

　　徐春庭在京城也有一个家，因为他之前就是京城干部。送走了徐春庭母女，彭远征又陪着冯倩茹吃了点东西，见母亲孟霖和大伯母宋予珍相携而来，就起身笑道：“妈，我有点事出去一趟，晚上回来，倩茹和孩子这边，就辛苦您两位了。”

　　就在这个时候，两个孩子不约而同地竟然一起哭闹了起来，两个保姆赶紧把孩子抱起来小声哄着，孟霖和宋予珍则忙着去冲奶粉。

　　因为是两个孩子，加上冯倩茹奶水不足，两个孩子已经开始喝奶粉。虽然这个年月的国产奶粉还没有爆出问题，但冯倩茹还是坚持给自己的孩子喝美国产的奶粉——王安娜最近也没干别的了，几乎成了兰程兰舒两个孩子的“奶粉采购专员”。

　　“老公，你去忙吧，晚上也不用过来了，直接回家去休息一个晚上，你天天在医院带着也睡不好觉！”冯倩茹慢慢起身来，半躺在病床上笑着向彭远征挥了挥手。

　　彭远征犹豫了一下，还是扭头走出了病房。

　　他最近因为要照顾老婆孩子，也一直没有跟县里联系。这一次正好严华两人过来，他有些不太放心县里的工作，还是想当面跟严华和智灵谈一谈。

　　孟霖冲好了奶粉，将奶瓶子递给了其中一个保姆，转头不见了儿子彭远征，忍不住皱眉道：“远征呢？”

　　“妈，今天他们县里来了人，他可能是去跟县里的人谈谈工作——反正他留下也帮不上什么忙，就让他去吧。”冯倩茹嘻嘻笑着，招呼着保姆，“张阿姨，把孩子给我吧！”

　　“远征也真是的，就是放不下他那个小县长的位置。我昨天晚上还跟你爸爸说来着，看看把他调回京来，免得你们两地分居，也照顾不上孩子。”宋予珍在一旁帮着保姆哄着女孩兰舒，也嘟囔着。

　　冯倩茹轻轻一叹，“妈，远征是不会同意调回来的。他有他的理想和抱负，就让他在下面干吧——等孩子大一点，我带着孩子去新安看他也是一样。”

　　“还有你，倩茹，你那个劳什子的总经理也别干了，安心在家守着两个孩子……”宋予珍又唠叨了几句。

　　冯倩茹苦笑不语。

　　她与彭远征都是一样，她也有自己的志向和事业，她当然不甘心在家里沦为家庭主妇和带孩子的专职保姆——而事实上，兰程和兰舒两个孩子有两位母亲和保姆帮着带，她其实也没有多少“用武之地”。

　　“宋姨，您可千万要高抬贵手哟……我们公司没了倩茹这个总裁，那还得了？大大小小几十家公司，几千号员工都等着倩茹掌舵……”这个时候，王安娜提着一包滋补品推门走了进来，陪着笑脸，又道：“再说了，倩茹这样的商业天才，耗在家里做家庭主妇太可惜了。”

　　她最近常来常往，已经跟宋予珍和孟霖混得极熟。

　　其实宋予珍也就是顺嘴发句牢骚。她不可能施行家长意志让冯倩茹留在家里闲着——至于孩子，自有她和孟霖还有保姆照看着，顶多过上半年，冯倩茹还是要出去工作的。

　　宋予珍笑了起来，扬手指着王安娜道：“你这孩子，来就来了，别每次都带礼物来，浪费这些钱！”

　　王安娜嘻嘻笑了起来，“宋姨，孟姨，这是我让人专程去美国买的麦乳精，味道不错，让孩子配合着奶粉用一些。”

　　……

　　龙腾大酒店的西餐厅，彭远征与严华、智灵面对面坐着，轻声交谈着。不过，随着严华温婉和含蓄的讲述，彭远征的眉头渐渐皱起。

　　至于智灵，她的精力和注意力则更多停留在牛排红酒和这家高档西餐厅本身上，这是她生平第一次在这么高档的地方喝红酒吃牛排，心头弥漫着一股新鲜劲儿。


第610章 争权

　　从严华的口中，彭远征获得了颇多信息。

　　县里，几个在建的项目按部就班顺利推进。与江南公司合作的新材料产业基地项目也成功进入实质性的运作当中，估计本月底开工建设不成问题。

　　从表面上看，县里的工作正朝着一条合理和有序的轨道上快步前进，彭远征没有什么好担心的。然而，严华虽然没有明说，但弦外之音和担忧之意已经很明显了——

　　韩维对县里的工作插手得越来越深，不仅牢牢把县委的工作控制在手里，县府这边也几乎事无巨细都要过问。在韩维的强权压制下，李铭然这个代替彭远征主持县府工作的副县长很不好过，而其他几个副县长也要随时向韩维汇报请示工作，之前刚刚消停下去的副县长董勇也暗中“活跃”起来，与韩维过从甚密，有隐隐成为韩维在县府代言人的架势。

　　同时，韩维还亲笔批示，中断了彭远征推动开展的县府序列机关干部下基层轮岗的作风整顿活动，把第一批、第二批正在乡镇挂职的机关干部全部召回机关，直接打乱了县府总体的安排部署。

　　包括严华在内，几个人都担心彭远征再不回县里来，等韩维的权力网络铺设成功，他的权力就会被架空。而事实上，在严华看来，现在的邻县已经不是彭远征走时候的邻县了，虽然才二个月的时间。

　　彭远征皱眉沉吟了起来。

　　韩维这么做让他觉得很意外，因为韩维是一个政治智慧相当高的高层干部，他表面上淡泊，骨子里非常清高——若是以往，这种事情他定然是不屑于做的。哪怕他现在对彭远征产生了很深的恶感，也不至于跟下属来争抢权力。

　　如今看来，难道意味着……彭远征眉梢一挑，心道：难道韩维升迁当市长的事儿彻底没戏了？否则，他怎么能有精力管邻县的事儿？

　　既然韩维没戏，孟强也基本没戏。如此看来，省里肯定是要空降了。一念及此，彭远征决定等晚上给孟强打电话回去问问情况。

　　“严大姐，新安区部分乡镇与咱们县合并的事儿进行得可顺利？”彭远征想了想，就主动岔开了这个敏感的话题——无论如何，他与严华在背后议论韩维这个“顶头上司”都不太合适。

　　“嗯，很顺利，有周书记和孟市长压着，市里各部门很配合，新安区的动作也很快。初步的行政区划基本完事了，一共有三个半乡镇的地域并入我县，县里正在市里的协调下与新安区对接，这项工作我分管，具体比较清楚。”严华轻轻笑道，“撤县设区的手续准备充分了，市里的程序走完，就可以往上走了。我来的时候，市里县里的同志们还说，让我跟你说一声，让你在京城想想办法找找关系，看看能不能给咱们开开绿灯。”

　　这一次邻县扩并与撤县设区，按照未来新安市行政经济中心承载功能的思路来推进发展，对于邻县来说是一次重大的战略发展机遇，越早越好。

　　当然，对于县里的干部们而言，他们期待的或许不仅是经济的发展和地位的提升，还有自身政治利益的考量。

　　一旦“大邻县”重组完毕并撤县设区成功，未来的一把手肯定要兼任市委常委，这是毋庸置疑的。而随之而来的是，对于各级官场、各个层面的干部，都带来了升迁或者掌握实权的机会。

　　彭远征点了点头，“我会注意一下的。不过，咱们的手续还早，等到了京里来再说吧。”

　　“严大姐，你回去之后，尽量抓紧时间推进县域重组的工作，这是一次机遇，我们不能放弃这样大好的发展机遇。”彭远征举杯邀饮笑了笑，“至于我，我争取九月份赶回去。”

　　……

　　彭远征跟严华和智灵吃完饭，赶去医院呆了几分钟，又被冯倩茹和母亲孟霖赶回家去休息。他想了想，冯倩茹的身体已经无碍，两个孩子又有特护和保姆，晚上还有母亲孟霖陪护，应该也不会有啥事，就回家了。

　　冯倩茹的月子期已经过了一半，都在医院渡过，而彭远征这些日子也基本上都守在病房里，陪伴着冯倩茹母子，尽管“人困马乏”，却痛并快乐着。

　　彭远征回到家的时候已经近十点，他犹豫了一下，还是躺在床上给舅舅孟强打了电话过去。

　　孟强正要休息，接到彭远征的电话，猜出外甥要问什么，就直截了当地告诉彭远征，从目前的情况来看，无论是韩维还是他这个常务副市长，都没有机会上位市长了，新安市市长的位子，如果不出意外的话，肯定是省里空降的干部。

　　换言之，对于这个岗位，省里高层也是有过一番较力的，否则，就不会拖这么久，而且还直接“灭”了本土派。

　　“远征，韩维没戏了。据说省里已经定下来了，是省教育厅的厅长，说是省长大人的人。”孟强的声音里微微有些苦涩和落寞，“应该不会有变化了——这事儿对韩维打击不小……”

　　“哦，是这样，难怪韩维最近这么有时间和精力，一门心思在县里坐班呢。”彭远征随口笑了笑道。

　　孟强冷冷一笑：“你不用理会他，不过，你也得防着他点。他现在往上走无望，就一门心思开始抓权。邻县强县和撤县设区，将来可是一块大蛋糕，我估摸着他有些心思了。”

　　“有心思是正常的，也是可以理解的，但是如果心思太重，可就失了领导的身份了。”彭远征嘴角一抿，淡然一笑，“行了，舅舅，不打扰你休息了，我准备过几天就回去，地域合并的事儿您帮我们县里多照应一点，我让副县长严华找您。”

　　“那没问题。行了，两个孩子还好吧？等孩子百日时，我和你舅妈再过去看看两个孩子。”孟强又询问了一下孩子的情况，然后就挂了电话。

　　……

　　两天后。冯倩茹带着两个孩子出院回家。

　　彭远征又在家里陪了老婆孩子半个月，就准备离开京城返回县里了。他这一次离开新安市，离岗时间长达近三个月，再持续下去，恐怕县里的局面就会失控。

　　跟家里人商量了一下，他定下了离开的时间——9月3日，也就是后天。

　　出了月子的冯倩茹急不可耐地开始了她“蓄谋已久”的减肥瘦身计划，彭远征上午陪她去健身，下午则一起在家里照看孩子，一家人其乐融融。

　　上午，彭远征正准备陪冯倩茹出去，侯轻尘的电话就打了过来，邀请他一起吃中饭，算是为他践行了。彭远征犹豫了一下，还是答应下来，他想喊着自己媳妇一块，冯倩茹没有同意。

　　她上午偷偷瞒着家里溜出去，健身是一个方面，去新宇集团公司总部处理公务也是重要的因素。

　　“老公，我就不去了，你自个儿去吧，我这边还要开个会，事太多。中午我跟安娜姐说好了一起吃饭谈项目呢！”冯倩茹笑着开始换衣服，一边道：“我的时间真是不够用啊，我想出去工作，又放心不下孩子……”

　　“也行，那你去吧，我等会儿再走，反正时间还早。”彭远征笑了笑，送冯倩茹出门嘱咐了她两句，然后就进门来帮着孟霖和宋予珍看护两个孩子。

　　兰程和兰舒这一对孪生兄妹已经成为冯家上下的心肝宝贝，众星捧月一般，视若掌上明珠。冯老太太如果不是担心冯老，也就离开大红门内，直接搬到冯家别墅来住，就近看两个孩子。

　　彭远征根本插不上手去，在婴儿房没呆几分钟就被宋予珍撵了出来，嫌他越帮越忙。

　　彭远征无奈，只得出去看了会电视，然后看看时间差不多，就开车赶去跟侯轻尘约好的国贸大厦十五楼的咖啡厅。

　　……

　　侯轻尘已经等候在包间门口。她今天刻意打扮了一下，穿着一袭鹅黄色的连衣裙，脸上薄施脂粉，头上不再戴着帽子，因为她的头发已经恢复得差不多，固然没有了往昔长发的飘逸，却也有齐耳短发的妩媚和精干。

　　彭远征从电梯口出来，远远就看见了侯轻尘。从他这个角度望过去，侯轻尘仪态万千袅袅婷婷地站在那里，像极了电影《丽人行》中的女主角。

　　“轻尘姐。”彭远征笑着走了过去。

　　侯轻尘嫣然一笑：“彭大少，请进！小女子恭候已久了，感谢赏光啊！”

　　彭远征苦笑：“轻尘姐，何必这么客气呢？对了，念波呢？”

　　侯轻尘眉宇间掠过一丝红霞，却是淡淡道：“念波临时有事，去机场接朋友了。”

　　两人并肩进了这间装修精美的包间，侯轻尘事先点好了咖啡和西餐、红酒，等两人坐定，服务生就开始上。

　　侯轻尘面带妩媚的笑容，举杯向彭远征柔声道：“来，姐敬你一杯酒。”

　　彭远征笑笑，也举杯跟侯轻尘碰了碰，然后小啜了一口。

　　“远征，姐今天找你过来，是有两句话要跟你说。”侯轻尘放下手里的高脚杯，脸色弥漫着淡淡的晕红，不过声音却是郑重其事地，不像她的神态那么暧昧和风情万种。

　　彭远征心里猛然一跳。


第611章 心照不宣

　　“轻尘姐，有话就说呗，小弟洗耳恭听。”彭远征笑了笑。

　　侯轻尘身子微往前倾，饱满的胸脯儿向流泻出一个勾人的弧度，而胸口处那一抹腻人的雪白，足以挑动起任何男人欲望的脉搏。

　　彭远征干咳两声，坐直了身子，目不斜视。

　　侯轻尘嘴角勾勒起娇艳的笑容，轻轻道：“还记得姐在临去美国时说过的话吗？”

　　咳咳！

　　彭远征刚要举杯小啜一口咖啡，闻言心头暗暗苦笑，慢慢垂下头去，回避着侯轻尘明亮而幽深的眼神。

　　“姐侥幸赚了一条命，姐的生命其实就是你给的。姐说过了，我要用我全部的身心去报答你、报答上天对我的恩赐。”侯轻尘喃喃絮语着，探手过去抓住了彭远征的手。

　　她的小手温润而有弹性兼具相应的热度，彭远征尴尬地抽了抽手，反而被她抓得更紧。

　　侯轻尘的目光变得无比的炽热，似要把眼前的彭远征融化。

　　“怎么，你是嫌弃姐蒲柳之姿吗？”侯轻尘轻轻道。

　　彭远征苦笑，压低声音道：“轻尘姐，你快别这么说。我其实也没有做什么，举手之劳而已。你真的别太放在心上了，我们永远是好朋友……”

　　“从第一次见你，姐心里就有一种莫名的预感，觉得你我这一生会有些不同寻常的交集。果不其然，在我最绝望、即将走向死亡的关头，你从天而降——芸芸众生，数以亿计的人群中，却偏偏你与我的骨髓配型成功，这难道不是天意吗？”侯轻尘没有松开彭远征的手，“这是命运，这是缘分，这是你和我甩也甩不掉的宿命！”

　　“在美国这些日子，我想了很久很久……如果没有你，我的生命将毫无意义。”侯轻尘眸光如水，声音轻柔却很坚定，“一束发，万千心结。我的过去已经剪断，我的未来注定与你牵绊。”

　　彭远征轻叹一声：“轻尘姐，你的厚爱让我感动，只是我身为人夫和人父……还请轻尘姐谅解！”

　　侯轻尘俨然一笑：“我又不跟倩茹抢老公，你害怕什么？你这么大的人了，难道还怕姐吃了你不成？”

　　彭远征无语苦笑。

　　“好了，喝酒了，姐就是跟你说说心里话呢……你要走了，这些话姐不说出口来，憋在心里也很难受。”侯轻尘嘻嘻娇笑起来，举杯跟彭远征碰了碰，然后一饮而尽。

　　彭远征如释重负。只要侯轻尘不是动真格的，说说就说说吧。要是侯轻尘真要来真的，以两人的友谊和两家的亲密关系，他还真不知道该如何拒绝她。

　　彭远征心里很清楚，经过一场生命劫难的侯轻尘看似淡泊平静，其实非常敏感和脆弱。

　　两人默然对饮，略微吃了一点东西，就散了。只是侯轻尘实在是不胜酒力，三四杯红酒下肚，酒劲上涌，就面目飞霞醉眼蒙眬脚步不稳了。

　　彭远征无奈，只得扶着她出了国贸大厦，然后自己也不开车，将车留在了停车场上，打了一个出租把侯轻尘送回家去。

　　侯家同样也在京郊的一个高档住宅区里，不过不是别墅，而是对门两户打通的大套住宅，全部加起来大概有一百八九十平米的样子。在当前这个年月，这算是很大的房子了。

　　侯轻尘的父母都在机关工作，都是领导干部，刚刚出门而去，而妹妹侯念波则跟朋友外出，所以，彭远征扶着侯轻尘在门外摁了半天的门铃都没有人回应。

　　侯轻尘的整个身子都靠在彭远征身上，她眯缝着媚眼儿咯咯娇笑着，“傻瓜，别摁了。姐包里有钥匙，家……家里没有人的。”

　　彭远征一阵汗颜。他急匆匆地抓起侯轻尘的包来从里面掏出侯家的钥匙，然后打开门，扶着她走进门去。

　　“轻尘姐，你多喝点水，休息一会，我还要去接倩茹，就先走了。”侯家没有人，彭远征不愿意在这种尴尬暧昧的气氛中与侯轻尘独处，扶着侯轻尘在客厅的沙发上坐下，就起身准备离开。

　　侯轻尘媚眼如丝地笑着：“胆小鬼，姐又不吃人……你怕什么？得，你帮姐泡杯茶，然后就可以走了，麻烦你了！”

　　侯轻尘抬腿甩掉自己的高跟鞋，然后蜷缩在了沙发上。等彭远征把茶水泡好走回客厅来，她已经抱着沙发靠背沉沉睡了过去。鹅黄色的连衣裙往上掀翻了一角，两条雪白粉嫩修长的玉腿光洁可鉴，彭远征赶紧撇开了自己的眼睛，轻轻将茶杯放在侯轻尘身前的茶几上，然后蹑手蹑脚地离开。

　　彭远征刚一走，侯轻尘的眼睛就悄然睁开，慵懒地伸直了腿，靠在沙发上幽幽一叹。她虽有献身报恩一酬心结之意，却也不会投怀送抱自轻自贱——她并不急于一时。其实从她决定下半生的漫长岁月中只做守候一个男人的事儿开始，她就注定走上了一条不归的漫漫长路。

　　彭远征又打车回了国贸大厦。这么来回折腾了一趟，他的那点酒意早已荡然无存，他开上车直接去了新宇集团总部，准备接冯倩茹回家。

　　他轻车熟路地上了楼，公司的保安也熟悉他，知道是孟总的老公、冯家的太子爷，哪一个不是诚惶诚恐、毕恭毕敬地侍候着，岂敢阻拦？

　　彭远征直奔冯倩茹的办公室。

　　冯倩茹办公室的门虚掩着，里面传出冯倩茹与王安娜清晰的对话声，彭远征下意识地就放缓了脚步。

　　“倩茹啊，我看侯家那个丫头对你们家远征可是有点小心思，你可要小心一点哟。”这是王安娜那熟悉而柔媚的声音。

　　“哦？安娜姐，你说的是轻尘姐还是念波那丫头？”

　　“去去去，你少给我装相！你看不出来？我才不信。”

　　“呵呵，安娜姐，轻尘姐这人我了解她。她是很有分寸感的女人，就算是她对远征有好感，但也绝不会做出有违礼数的事情来。”

　　冯倩茹笑了起来，又道：“因为远征给她捐了骨髓，她对远征产生了一种很亲密的感情，其实也很正常。我和远征都把她当大姐看，她不会欺负我这个妹妹的。”

　　彭远征脚步一滞，心下汗颜道：倩茹啊倩茹，你说的是生病之前的侯轻尘，现在的侯轻尘已经不是过去的那个侯轻尘了啊。她都是死过一次的人了，还能再在乎那些所谓的凡俗礼数和世家面子？

　　王安娜撅了撅嘴，“我看不见得。我总觉得她看远征的目光不对劲，你要看紧点！”

　　冯倩茹笑笑：“嗯，我知道了，安娜姐。”

　　冯倩茹突然又意味深长地半开玩笑道：“安娜姐，你到现在都不找男朋友，该不会是也看上我们家远征了吧？”

　　王安娜一怔，旋即脸色大红。

　　她跺了跺脚嗔道：“好你个臭丫头，姐明明替你长心眼，不想你反过来算计起姐来了！”

　　两人在办公室里嬉闹起来。

　　不过嬉闹归嬉闹，暗示却终归还是暗示，两人心照不宣。

　　这么多年了，王安娜对彭远征的那点心思，冯倩茹怎么能看不出来。只是两女感情甚笃，冯倩茹相信王安娜不会作出伤害自己的事情——她不想捅破这层窗户纸，她所需要做的，就是偶尔给王安娜敲敲警钟，仅此而已。

　　因而，虽然脸上挂着浓烈的笑容，但王安娜的心里却有几分酸涩。

　　彭远征站在门口犹豫了片刻，这才故意干咳了两声，才推门而入。

　　“老公，你来了……”冯倩茹笑着起身相迎。

　　王安娜脸色涨红，低着头匆匆离开，都忘记了跟彭远征打招呼。她是聪明人，知道自己刚才与冯倩茹的“玩笑话”都落入了彭远征的耳朵，否则他断然不会在进门前多此一举干咳那两声，分明就是此地无银三百两的味道。

　　……

　　后天早晨，彭远征收拾好行装，蹑手蹑脚地去婴儿房，亲了亲两个刚出满月的孩子，然后挨个跟家人道别。冯倩茹亲自开车，送他去机场。

　　这一次，彭远征决定飞回江北，然后再从省城赶回县里。他已经吩咐霍光明带车在省城机场等着。

　　上午十点半，飞抵省城机场。在机场候机大厅里，彭远征打了一个跨国电话。电话那头，接电话的是一个轻柔而刚毅的女声，微微有些慵懒。

　　彭远征跟对方柔声说了一会话，然后才挂了电话，大步向机场外的停车场走去，邻县县府办副主任霍光明亲自开车过来，已经等了大半个小时了。

　　霍光明站在车边抽烟，抬头见彭远征拉着行礼走过来，赶紧笑着跑上前来一边打招呼，一边接过了彭远征的行李包。

　　“领导一路辛苦了。”

　　“老霍，是你自己开车来的？”

　　“是的领导。”

　　“走吧，我们马上离开！走高速路，这样能快一点！”彭远征挥了挥手，直接上了车。

　　霍光明不敢怠慢，也跳上车去发动起车。黑色的轿车飞驰而去，彭远征没有想到也没有注意，就在他离开机场不久，一个头戴白色遮阳帽鼻梁上架着一副宽边墨镜的身材高挑时尚女子，背着背包拉着行礼，也缓缓走了出来，上了一辆出租车。


第612章 微妙的忌讳

　　从省城通往江北最东端城市的这条高速公路刚刚贯通运营，在新安市的开口正好处在邻县。而无独有偶，另外一条途径新安的国家大型干网高速公路，也在邻县地面上开口。

　　这大概就是冥冥中的天意了——这同样也是周锡舜下定决心构建“大邻县”并将政务经济中心迁移过去的关键性因素。

　　两条高速公路给落后的邻县带来了诸多发展机遇，也提高了邻县自身的筹码。很显然，邻县新上的这几个大型项目，投资商看中的也正是这一点。尤其是江南公司肯把整合构建的新材料产业基地放在邻县，与邻县的这一得天独厚的交通优势密不可分。

　　霍光明开车飞驰在全新的高速公路上，过往的车辆很少，一辆车占据一条宽广的高速公路，在蓝天白云下自由驰骋，这种感觉不错。

　　原先从省城到新安要跑三个多小时，而走高速，一个多小时就到了，缩减了一半的时间。十点半多从机场出发，中午12点半就下了高速，驶入了邻县县城。

　　彭远征摇下车窗，点上一根烟，凝视着车窗外。他突然挥了挥手道：“老霍，停车，我看看新材料基地这个项目。”

　　霍光明应声停车，将车停在路边。

　　彭远征下车来，站在圈着半截围墙的工地外围向里面张望着。这个项目刚刚破土动工，在县里的配合下，江南公司在新安注册成立的新安新材料制造有限公司作为投资主体和项目主体，在上月底进场施工。

　　彭远征虽然不在县里，但县里的工作和项目建设一点也没落下。

　　虽然是九月初了，但天气仍然非常炎热，又正值中午，火辣的日头高悬天际，炙烤着大地。霍光明从车上取出一把太阳伞来撑开帮彭远征遮阳，彭远征摇摇头，示意他不必。

　　彭远征往前走了两步。

　　中午时分，工地已经停止施工，不过远端仍然可见几个工人在太阳地里开着打夯机捶打地基，发出轰隆隆地声响。

　　彭远征的目光所及，最后落在工地后面那一片割完麦子又种上了玉米的农田上，皱了皱眉轻轻道：“老霍，工地和农田之间的间隔距离似乎短了一些……你回头跟老郭说，让他协调企业，赶紧把靠近农田的那一头筑起围墙来——同时，严禁企业把建筑垃圾往农田边上堆积。”

　　霍光明恭谨地应声，“好的，领导，我一会回县里，马上跟郭县长说这事儿！”

　　彭远征继续往工地尽头张望着，眸光却是有一些凝重。

　　新材料基地项目的这块地，是他亲自选定和界定的。这片地正处在高速公路出口与县城之间，在基本农田的边缘，是一块荒废的洼地，有200亩的样子。

　　可他实地这么一看，却总觉得项目占地远远超过了两百亩。因为向东拓展，已经无限接近农田了。

　　彭远征想了想，突然大步向工地东头走去。霍光明一怔，但赶紧跟上。

　　彭远征沿着工地的边缘绕了一个大圈走向东头，这一圈走下来，按照他较快的步伐速度，还是行走了大概有20分钟的样子。最后，他皱着眉头站在东面工地与农田的分界线中央部位处，沉吟了一下，扭头向霍光明道：“老霍，这块地是不是超标了？项目规划上市200亩地，但我看这块地似乎远不止200亩。”

　　霍光明犹豫了一下，他事先并没有了解到项目用地的这些细节信息。

　　“领导，具体占地多少，我还真是不太清楚，要不，我马上给郭县长或者项目组的同志打电话问问？”

　　“不用了，我们先回县里。”彭远征沉着脸挥了挥手。

　　……

　　彭远征骤然出现在县府机关办公楼里，很多机关干部都吃了一惊，纷纷过来打招呼。而等彭远征进了自己的办公室，李铭然第一个赶了过来。

　　“彭县长，你回来了。”

　　“来，老李，坐。我正要找你。”彭远征笑着扔过一根烟去，“最近县里工作还忙吧？”

　　“基本走上了正轨，不过，我们之前推进的机关干部下基层轮岗被韩书记叫停了，下放的机关干部都回来了，机关上人浮于事的状况又抬头了。”李铭然叹了口气，压低声音道：“董勇最近跟韩书记走得很近，韩书记前两天直接给我们几个副县长开了会，让董勇协助郭伟全分管项目……”

　　“现在的董勇，几乎成了那边的传声筒了……”

　　彭远征哦了一声，嘴上没有说什么，心里却感觉有些不满。韩维怎么插手工作并不是问题的关键，问题的关键在于：韩维越位调整了几个副县长的分工，作为当事人的郭伟全竟然没有打电话向他汇报。

　　似乎是察觉到彭远征的不满情绪变化，李铭然起身来走到彭远征办公桌前，低低道：“老郭生了些闷气，从上周开始感冒发烧，半天上班，半天在家里养病……有些事儿呢，在电话里也说不清楚，我们两个碰了碰头，决定等你回来再说！”

　　李铭然这就算是替郭伟全解释了。而事实上，无论是李铭然还是郭伟全，作为副县长，都各自有各自的难言之隐。韩维插手过甚，他们作为下属官员，其实也抗拒不得。而如果在背后向彭远征汇报，又有“挑拨”和“构陷上司”的嫌疑——议论领导的是非，这可是官场的大忌讳。

　　彭远征嘴角一抽，沉默了片刻，才挥挥手道：“老郭现在不在县里？”

　　“应该在，我刚才还看到他。”李铭然笑了笑。

　　彭远征抓起电话就打了过去，郭伟全正躺在办公室的沙发上迷迷瞪瞪，听到电话响就慢腾腾地起身去接，听到电话那头传来彭远征的动静，立即一个激灵，声音提高了八度：“彭县长？你回来了？好，我马上过去！”

　　郭伟全急匆匆地出门，向彭远征的办公室奔去。最近他的心情郁闷烦躁之极，满腹的憋屈却是一句话也说不出口来，只能哑巴吃黄连含着苦水往肚子里咽。


第613章 闪电般下手

　　郭伟全敲了敲门。

　　“请进。”里面传来彭远征熟悉而沉稳的男中音。

　　郭伟全推门而入。

　　李铭然坐在沙发上哈哈一笑：“来，老郭，我正跟彭县长说呢，晚上我请客，给彭县长贺贺喜，彭县长夫人生了一对龙凤胎，这可是大喜事，必须要庆祝一下！”

　　郭伟全也笑着：“那肯定得庆祝一下。晚上我也参加，一会问问严大姐，咱们一起给彭县长贺贺！”

　　彭远征朗声一笑：“大家在一起聚聚，吃顿饭是可以的，庆祝什么的，就算了。好了，先不谈这个，我们先谈工作！”

　　彭远征扭头望向了郭伟全，示意他先坐下。

　　郭伟全没有立即坐下，而是从彭远征办公桌上抓起烟来取出一根点上，然后才深深吸了一口，坐下道：“彭县长，我这边一切正常，只是最近项目这一块，韩书记让董勇介入进来，出了一点小问题。”

　　彭远征哦了一声，突然开口插话道：“老郭，新材料基地这个项目是不是占地比规划中的多了一些？我们方案中做的是200亩地，但我下午去看了一圈，感觉不太对劲。”

　　彭远征主动捅破了这一层窗户纸。因为他知道，有些话让郭伟全说，他不太好说。既然如此，不如自己挑明了。

　　郭伟全眉梢一挑，有些愤愤道：“是啊，彭县长，这事儿我正准备给你汇报呢，既然你回来了，正好！”

　　“项目方案上，包括我们跟江南公司的合作协议上，都是200亩地，但董勇没有跟我商量，就擅自答应江南公司方面，在没有任何手续的前提下，多划了50亩地出去。我不同意，董勇就打着韩书记的旗号。我去找韩书记，韩书记说项目方案可以随时做微调，既然企业方面有这个用地需求，为了保障整个项目的顺利进行，可以适当开个口子。至于手续，可以后补。现在，董勇正负责跑另外50亩地的手续。”

　　彭远征的脸色沉了下去。

　　项目方案当然不是固定不变，随着形势的变化进行微调在情理之中——甚至，扩大项目用地也不是不可以，但当初在设定建设用地的时候，彭远征也征求了江南公司的意见，充分考虑了这个项目的中长期发展空间。

　　之所以界定为200亩地的上限，是因为建设工地和生产区域与基本农田之间，需要一个缓冲带，否则很容易对农田产生污染。这也是政策规定的事情。

　　根据彭远征对韩维的了解，这事儿基本上是董勇这个项目建设的外行自以为是、擅自做主的——只不过，董勇目前是韩维操控着的、安插在县府班子里的棋子，对于董勇的工作，韩维当然要支持一二。

　　甚至，如果以小人之心来揣测，想必可以得出一个令人愤怒的结果：董勇肯定是收受了企业方面的好处，这才违规开了口子。

　　当然，这些话彭远征是不会说出口来的。

　　他一直在沉着脸思考着，郭伟全和李铭然就默然等待着他最终的决定。

　　片刻后。彭远征抬头望着郭伟全沉声道：“老郭，江南公司谁在这边负责这个项目？”

　　“江南公司老板耿秀岩的儿子耿冰，他兼任了新安新材料公司的总经理。”郭伟全轻轻道。

　　“这人怎么样？”

　　“还行，就是有些滑头。”

　　“你马上联系耿冰，让他来县府，跟他正式谈一次。告诉他县府的明确态度：项目的建设必须按照江南公司跟县府签订的协议和项目规划方案来做，占地必须要控制在200亩之内，他们违规圈下来的50亩，必须马上退出去！”

　　彭远征肃然挥了挥手。

　　郭伟全迟疑了一下，“这样会不会太直接了？”

　　“你就这样跟他们谈。这是原则，不能开这个口子。”彭远征冷冷一笑，“如果有问题，让他来找我！”

　　……

　　郭伟全立即把耿冰找了来。耿冰漫不经心地敲门进了郭伟全的办公室，不多时，外边县府办的科员就听见了从郭伟全办公室传出了吵嚷的声音。

　　霍光明皱着眉头从办公室露出头来，扫了一眼，又挥挥手，示意鬼鬼祟祟站在走廊里听热闹的科员们赶紧都回去各就各位，不要触怒县领导。

　　“郭县长，你们这样做太不厚道了，我们不是乱占地，而是你们县里同意的，如果没有董县长的签字，我们敢乱占地？再说这片地，也是你们县里给划过来的！”

　　耿冰生气地挥舞着手臂，“你们现在让我们退出去，怎么退？你们可是人民政府，怎么能出尔反尔？”

　　郭伟全不动声色，沉声道：“耿总，你们的申请县府没有通过，这么重大的用地事项，没有县府主要领导的同意和县长办公会的审核，是不能划批的。至于你说是董县长签字的，我可以明确地告诉你，董县长既不是县府的主要领导，也不是分管领导，他的签字不具有行政效力。”

　　耿冰脸色涨红，却是微微有些迟疑。

　　一般而言，一个副县长公开说另外一个副县长的签字不具有效力，这种情况是很少出现的。这大抵不是隐喻着个人矛盾，而是代表着权力格局的变化——一念及此，耿冰突然意识到重要的一点：莫非传说中很强势的邻县的年轻县长彭远征回来了？

　　耿冰代表江南公司与邻县谈合作，都是郭伟全出面，后面又有了董勇。至于县长彭远征，他还真没有见过。只是来到县里之后，从县里人这里听说了彭远征的一些“轶闻”和“传奇故事”。

　　“郭县长，我不管你们哪个县长签字好使，反正我手里有董县长的批示，现在董县长正在帮我们跑土地手续，这假不了吧？”耿冰轻轻试探了一句，“实在不行，我找找你们的彭县长！”

　　郭伟全当即顺水推舟：“耿总，你去吧，彭县长就在办公室，他也想跟你谈谈。”

　　耿冰一怔，旋即皱了皱眉。

　　耿冰扭头出了郭伟全的办公室，不过在半路里，他却扭头进了董勇的办公室。董勇其实已经得到彭远征回县的消息，只是他万万没有想到彭远征的动作竟然会这么快——屁股还没有坐热，就开始有动作。

　　听着耿冰的抱怨，董勇冷冷一笑：“耿总，你不要担心什么，你们的扩大用地申请，是我签字同意的——谁说我签字不好使？谁说我不是分管领导了？我抓你们这个项目，是县委决定的，不是我个人越俎代庖！”

　　“这个事儿，有韩书记点头，谁也否认不了。”

　　董勇的话“十拿九稳”，不过，耿冰听了却还是有些不安稳。不知怎么地，他总觉得董勇这人办事不靠谱，就算是所谓董勇后面的韩维，也不知道靠不靠谱。

　　“哦，既然这样，那我就去跟你们的彭县长谈谈。真是的，不带这样的，郭伟全突然把我找来，勒令我们退地，气得我够呛。”耿冰嘟囔了一句，转身就走。

　　望着耿冰离开的背影，董勇的脸色阴沉下来，他犹豫了一下，抓起电话给韩维办公室打了过去，却是没有人接。

　　董勇就有些焦躁不安。他等了一会，继续打，还是没有人接。咬了咬牙，就直接打往了韩维在市里的办公室，照旧没有人接。

　　董勇心烦意乱地在办公室里走来走去，他担心彭远征会有动作，但他只是副县长，无力抗衡县府一把手的压力，只能靠韩维来制衡扛着。

　　……

　　耿冰敲门进了彭远征的办公室。进门之后，他仔细打量了彭远征一眼，见彭远征如此年轻，暗暗吃了一惊。

　　“耿总吧，请坐。”彭远征笑吟吟地起身让客。不论如何，江南公司都是县里重大项目的投资商，是客人和合作者。

　　耿冰笑了笑，“谢谢彭县长。彭县长，我这人说话比较直，我就不客套了，我有个事儿想要请示下彭县长。”

　　彭远征也笑笑：“耿总请讲，你们是县里的重要投资伙伴，你们有要求，县里会尽量满足你们。当然，要合理合法合乎政策的要求。”

　　耿冰也不客气，就直接把多占了50亩地的事儿讲出来，他的声音有些激愤，不过多半是故作姿态。他一边说，一边悄然观察着彭远征的神色，见他非常平静不动声色，心里莫名地就生出了几分警惕。

　　“耿总，首先说明一点：是我让郭县长找你过来谈的。说实话，从你们的项目设计规模上看，200亩地已经足够用了。这多占的50亩，不符合政策规定，必须要退出来——耿总，你要理解我们的难处，工业项目会产生相应的污染，如果距离基本农田太近，我们无法向农民交代。”

　　“这是原则。不能让步。”彭远征的声音坚定而有力。

　　“董县长……”耿冰的话还没有说完，就被彭远征当即打断：“董勇没有征求我的意见，没有上县长办公会集体讨论，就擅自做主，不符合组织程序，是一种很不负责的行为。县府马上就会纠正他的做法，给你们企业一个交代。”

　　耿冰张了张嘴刚要反驳两句，却听彭远征又道：“我在这里可以给你一个承诺，如果将来你们的项目需要用地，县府优先照顾审批！”


第614章 新市长到任

　　耿冰有些无语了。他望着彭远征，嘴角抽搐了一下道：“彭县长，你有你的原则，可我们也不是没有原则的……我们……”

　　彭远征挥挥手淡然一笑：“耿总，咱们明人不说暗话。你们多占这50亩地，我估计也不是用在项目本身上，大概是要另外他用？”

　　“作为县里重大项目的投资商，县里会创造各种条件解除你们的后顾之忧。这样吧，这里没有外人，耿总不妨跟我说句实话，你们要地究竟要做什么？如果确实有需求，县里会重点考虑！”

　　彭远征抡起大棒子挥舞过去，旋即又抛出一根橄榄枝。这让耿冰想要发作都不能。

　　耿冰犹豫了片刻，勉强笑道：“彭县长，既然话都说到这个份上了，我也就不遮遮掩掩了。说实话，我们项目本身确实用不了200亩地。但是我们必须要考虑未来大量工人的吃住问题——所以，我们稍稍调整了一下项目规划方案，准备配套建设一个员工的宿舍区，盖几座宿舍楼和商店。”

　　彭远征笑了，“这没有问题。县里可以从相邻的其他地方给你们划拨一块地，享受同等的优惠价格，你看这样可以吗？”

　　耿冰没有想到彭远征竟然这么痛快，他有些喜出望外地大声道：“那敢情好……彭县长，真是太感谢了……谢谢县里领导理解我们的难处。”

　　“你们来县里投资，促进邻县经济，为投资商解决后顾之忧，是我们应尽的责任。耿总，这个事儿等下次县长办公会上，我会亲自提出来，争取早日给你们解决用地问题。”

　　“那就谢谢彭县长了，非常感谢！”

　　既然县府同意另外划拨一块地，耿冰当然就没有必要再纠缠于多占这50亩地。

　　耿冰热情地跟彭远征握手，心满意足地离开了彭远征的办公室。

　　彭远征笑着将耿冰送到了门口，望着他离开，嘴角浮起一丝淡然的笑容。他心里很明白，江南公司之所以想要多占50亩地，无非是想要趁着项目用地便宜廉价的政策为日后做打算，至于他们将来是盖职工宿舍楼还是挪作他用，那就不得而知了。

　　……

　　郭伟全带着县建委和经贸委的人，当天下午就开始与江南公司对接，办理退地。董勇在办公室得到消息，又羞又急，却是无可奈何。

　　他至今没有联系上韩维。要让他单枪匹马出去与彭远征“单挑”，他还没有这个魄力和胆量。

　　他并不知，这个时候，省里已经确定了空降来新安的市长人选，明天即将到任。新市长是省教育厅的厅长，姓谢叫谢建军，非常大众化的名字。

　　明天，省委组织部就要来市里宣布任命。市委书记周锡舜被召去省委开会，韩维心情非常不爽，就撇开公务去了市郊的一个度假村钓鱼。

　　不过，就算是韩维在县里，投资商的江南公司都被彭远征安抚下去了，韩维想要插手也没有理由。

　　下午五点半，郭伟全从工地回来，虽然有些疲倦，但是神清气爽。他一路走进彭远征的办公室笑道：“彭县长，对接完了，那片地收回，江南公司的人承诺，马上拆除围墙和停止在建施工，将那片地恢复原状。”

　　“嗯，这就好。另外告诉他们，他们的排污口要从另外一个方向开口，千万不能对基本农田构成污染。这一点很重要，老郭你要跟上去监管，不能让他们为图省力就给我们打马虎眼。”彭远征挥了挥手，笑道。

　　“这个我知道，给他们说过很多次了，而且，他们开的口子在西边。这个应该不会出现问题。”郭伟全回答着，却是压低声音道：“那边没一点动静？”

　　彭远征哂笑一声，“他能有什么动静？我不找他算账就不错了，他还有脸来找我？让他来！”

　　郭伟全嘿嘿笑了起来，心道彭远征果然强势，这一次，他骤然回归县里闪电般下手，明着是打董勇的脸，其实是给韩维有力的回击。

　　两人正说话间，李铭然笑着也走进来大声道：“彭县长，晚上我定好饭店了，我，老郭，老严，老孙和晓玲同志五个人，一起给你贺贺喜！”

　　“别介，还是我请大家吃个饭，咱们在一起聚聚。”彭远征笑着摇头，见王浩跟在李铭然屁股后面走进来，不由展眉笑道：“王浩，你也来，喊上马千军和韦明轩！”

　　王浩笑着，“当然要去给领导贺喜呢。彭县长，我刚才接到市委办通知，说是明天上午十点，省委组织部领导来市里宣布组织任命，市里召开全市干部大会，欢迎新市长到任。市委要求各区县党政正职出席会议。”

　　彭远征哦了一声。

　　李铭然讶然道：“新市长这么快就到任了？还真是省里空降啊，想不到，想不到啊……”

　　“听说是省教育厅的谢厅长？厅长平调来基层干市长，看来其志不小。”郭伟全笑着插了一句。

　　彭远征笑而不语。

　　谢建军此人如何，他已经提前从省里打探了一个清清楚楚。此人是省长大人的亲信，从科长一路青云直上，短短十年就干上了实权厅的一把手，绝对不简单。

　　更重要的是，此人今年才36岁，正是年富力强的时候。这个时候从厅级实职岗位调任地级市市长，其政治前途可想而知。

　　其实在省里已经有不少小道消息，说谢建军是副部级干部的后备人选，很有可能在基层镀镀金过渡一下，然后调回省里干副省长。

　　这种小道消息不能全信，但也不能不信。所谓无风不起浪——本身从谢建军的资历、提拔速度和年龄等因素综合来看，就很是说明问题了。

　　“好了，不要在背后议论新领导，这样不好。”彭远征笑着起身，“走，咱们去吃饭，老郭，你去喊喊严大姐几个人——各自分头走吧。”

　　彭远征走了几步，又停下脚步沉吟道：“要不这样，我们都别带车了，王浩，你安排机关上的面包车送我们几个人去市里，完了，就让面包车回来。”


第615章 来者不善善者不来

　　第二天上午十点半，全市召开干部大会。

　　省长侯念原的亲信谢建军（原教育厅长）在高层权力的博弈下胜出，成功就任新安市市长。一直觊觎市长宝座的市委副书记韩维，终于心思落空，一切尘埃落定。

　　谢建军是侯省长的人，这意味着与作为省委书记徐春庭亲信的市委书记周锡舜分数两个派系，具有天然对立的色彩。当然，谢建军和周锡舜的关系能不能处理好、会不会延续高层的权力博弈，那还是一个未知数，不仅取决于高层的动态和变化，还取决于两人的个性是否互补。

　　周锡舜是一个极强势的人。表面上看去温和，实际上骨子里很彪悍，说一不二，容不得别人指手划脚。这种个性，如果是当副职，他还能收敛一些，如今成为一把手，就高度膨胀起来。

　　在这种情况下，如果新任市长谢建军同样个性强势，那么两人必有一争。倘若谢建军风格“柔弱”一些，那两人还能保持面子上的和平共处。

　　普通的干部对于谢建军的到任，除了有一点意外之外，没有什么特别或者说是特殊的感觉。但对于市里领导而言，谢建军的空降，意义重大，不同凡响。

　　省长系的人趁势而起，不代表省委书记系的式微，而是代表着某种省级权力的过渡——省委书记徐春庭即将离任升迁而去，不出意外，侯省长将接任省委书记。

　　体现在人事安排上，这个时候的徐春庭已经不再像以往那样“认真”，能松手的就会松手、能睁一只眼闭一只眼的就会睁一只眼闭一只眼，给侯省长机会。

　　当然，侯省长也不能太迫切，更不能出格。只要徐春庭一天不走，他终归就是省委书记，该有的权威必须要有。况且，徐春庭在江北省政绩显赫，中央调他离开，基本上是升迁高职无疑。

　　到了省委书记往上的层面，基本就进入中央领导核心了。哪怕徐春庭不在江北省，这点面子——侯省长或者说是未来的侯书记，也不能不给、不敢不给。

　　彭远征去市里开会，他赶到市委的时候才十点多一点，就提前去了自己在市委机关办公楼上的办公室（他还兼着市委副秘书长）。

　　周锡舜的秘书小康走进来笑到：“彭县长，领导让我给你说个事儿。”

　　彭远征起身来笑笑：“康兄，有事尽管吩咐！”

　　虽然市委书记的大秘也不过是正科级，比彭远征级别低，职务权势更没得比；但领导身边的大秘那就是心腹，对于小康这样的人，哪怕是彭远征，也不能轻易得罪，该给的面子一样得给。

　　彭远征是新安市位高权重的少数几个被市委书记看重的中层干部之一，又是年轻后备干部，前途无量，所以彭远征的礼遇和谦和态度，让小康赶紧很舒服。

　　小康哈哈一笑：“彭县长可别这么说，你这是折杀了我。”

　　“是这样，领导让我跟你说，等开完干部大会，市委会马上开常委会，这个会不会很长。紧接着，领导要召集一个市委常委扩大会，你也参加，汇报一下邻县合并和撤县建区的工作。”

　　彭远征哦了一声，眉梢一挑道：“行，没问题，我随时听候康兄召唤！”

　　小康汗颜连连摊手：“彭县长，不敢当，不敢当，我还是告退吧，你老弟这几句话，我可承受不住。”

　　小康走了，彭远征笑容一敛暗暗皱了皱眉。

　　开完干部任命大会，马上要开常委会，这不稀奇，因为新市长到任，起码要跟常委们见见面碰碰头，这是行政惯例。可周锡舜为什么要紧接着开常委扩大会，还要让自己汇报工作，这是要给谢建军一个下马威还是趁他反应不过来，提早把“大邻县”构建为新安市行政经济社会中心区的事儿敲定下来？

　　应该是后者了。周锡舜担心谢建军这个侯省长的人下来会给自己添乱，就提前下手了。

　　……

　　省委组织部来了一个常务副部长，姓阚，名近节，也算是省里的实权派，有望接替部长的人选。

　　阚近节在周锡舜的陪同下，右侧则紧随着新市长谢建军，三人近乎并肩走了进来，会场上掌声雷动，不过细心的干部还是发现，三人看似齐头并进，其实谢建军还是比阚近节和周锡舜微微落后了半个身位。

　　官场之上，等级森严，越是到了高位，这种等级观念就越强，等级壁垒就越厉害。三人固然都是正厅级干部，但与前两位相比，谢建军的政治地位还是略逊一筹，自有自己应有的政治分寸。

　　三人上了主席台。

　　周锡舜没有客气，简单作了一个开场白，然后就交给了阚近节：“同志们，下面欢迎省委组织部的阚部长宣布省委任命！”

　　阚近节清了清嗓子，朗声道：“同志们，我受省委组织部和省委领导的委托，来新安市宣布组织任命。经省委常委会研究决定，任命：谢建军同志为新安市委委员、副书记，并提名为新安市人民政府市长候选人。”

　　阚近节的声音一落，场上就响起了热烈的掌声。掌声中，谢建军微笑着起身向台下欠身致意。

　　彭远征坐在台下的第二排处，第一排是市级干部。

　　彭远征凝视着台上的谢建军，见此人面白无须面目清秀，虽然没有戴眼镜，但还是显得文质彬彬。只是他的眼睛微微有些上挑，配上那一副浓眉，给人一种轻浮的感觉。当然，在厅级干部权力气势的遮蔽下，这丝轻浮很难让人发现。

　　而事实上，大概也只有彭远征才能够以平常心和平起平坐的姿态去洞悉出隐藏在谢建军领导威严外表下的一些深层次的东西。其他县里的干部，见了市长大人，敬畏逢迎还唯恐不及，怎敢如此“鸡蛋里头挑骨头”。

　　“谢建军同志政治过硬，素质全面，大局观强。在教育厅工作期间，成绩显著……省委认为，谢建军同志领导经验丰富，熟悉和掌握经济工作，具有改革创新的意识，由他担任新安市市长，是合适和妥当的。省委希望谢建军同志能在以周锡舜同志为班长的新安市委领导下，抓好市政府的工作，推进改革开放，推动改革创新……”

　　阚近节程序化地作了一番演讲，对谢建军进行了介绍和肯定。完了之后，谢建军又发表了自己的就职感言。他的感言很短，大概只有三四分钟就结束了，简短精炼没有说废话和套话，给市里的干部留下了一个不错的印象。

　　坐在台上的周锡舜不经意间撇了撇嘴。对于谢建军，他是熟悉的。因为他之前在省建设厅任职期间，谢建军还是省府办的一个县处级干部。短短几年间，谢建军就从正县处级爬到了正厅级，还营运到了一个地级市市长的岗位，足见其人很不简单。

　　周锡舜知道谢建军不像他表现出来的这样谦和有礼。省里机关上很多人都知道，教育厅的谢厅长是一个很强势的年轻干部，借着省长大人的撑腰，把厅里几个副职压得死死的。前两天，周锡舜还听说，省教育厅几个副厅长知道谢建军调离，私下里还摆了一场庆祝宴，大家心照不宣地喝了一次酒。

　　周锡舜有些担心谢建军来者不善、善者不来。

　　徐春庭要调离，现在侯省长即将出任省委书记，省长系的人马全线翻身。倘若谢建军扯着侯念原的虎皮，来市里跟自己争权力、对着干，他这个刚上任还不到一年的市委书记，位置也会不稳。

　　所以，尽管周锡舜在台上讲话，口口声声“坚决拥护省委的正确决定”，其实心里很不满，觉得省委把谢建军空降下来，就是跟自己过不去的——连带着，他对侯省长也有了几分怨气，只是这种怨气肯定要深埋心中，丝毫不敢表露出来的。

　　……

　　开完干部大会，市委马上召开常委会，即新市长谢建军与市委其他常委的碰头会。碰头会开了不到20分钟，马上市委办又组织了市委常委扩大会。

　　小康给彭远征打了电话过去，彭远征得到消息就夹着会议记录本赶去了市委会议室。会议室门口，站着一群市委常委们的秘书，还有市委办的两个副主任。

　　小康向彭远征挥了挥手，彭远征没有任何犹豫，就定了定神，推门大步走了进去。

　　市委常委扩大会，扩大到了市人大、市政协和市政府的一些领导。彭远征环视四周，见只有自己一个县处级干部，也是有些吃惊。

　　他大步走向列席的位置，明显看到新市长谢建军清冷的目光向自己身上投射过来。

　　周锡舜敲了敲桌子，笑笑：“建军同志，这位就是我们市委副秘书长、邻县的县长彭远征，今天让他过来汇报几个工作。”

　　谢建军哦了一声，面带笑容道：“哦，很年轻的同志嘛——”

　　彭远征停下脚步，向谢建军不卑不亢地笑了笑：“谢市长！”

　　谢建军打量着彭远征，笑着挥挥手，示意彭远征坐下。


第616章 政治交换

　　彭远征坐下，按照市委书记周锡舜的安排，他当着本市所有在家的市级领导的面，在常委扩大会上进行了专项的工作汇报。汇报的主题，主要就是“大邻县”的行政构建以及撤县设区的有关进程。

　　彭远征的声音不疾不徐，在场市级领导都在认真倾听，偶尔也会有个别领导打断插话，询问两句。

　　新任市长谢建军一直在默然聆听，只是当彭远征在说到撤县设区进度的问题上，才突然插了一句。

　　“小彭同志，我虽然刚到市里，不太了解市里的情况，但撤县设区在三个多月前刚刚启动，至今已经有了实质性的进展？已经走完了市里和省里的程序，到了中央？”

　　谢建军的声音沉稳。

　　彭远征点点头，“是的，谢市长。在周书记和各位市领导的关心关怀和市直各部门的支持帮助下，撤县设区的程序进展顺利，目前已经报送到了中央有关部委，等待审批。”

　　谢建军嘴角轻轻一挑，似笑非笑道：“就算是到了京里，恐怕也不是一两个月能批下来的，中央部委可不比咱们市里，等待审批的事项浩如烟海……你说两个月后就差不多可以获批，是不是太一厢情愿了？”

　　“你在基层工作，不懂上头的审批程序，可以理解。我建议你们调整一下工作思路和时间表，别到时候抓了瞎！”

　　彭远征不动声色轻轻道：“谢市长，应该问题不大。我准备近期赴京催办一下，争取年底前走完审批程序。”

　　谢建军眉梢猛然一挑，有些不高兴地淡淡道：“既然你充满了信心，那我们就等你的好消息！”

　　地方申报事项，在京里被压上个半年一年乃至几年，都不是什么稀罕事，谢建军不相信撤县设区这么重大的事情，从立项申报和获批，半年时间不到就能走下来，这在他的认知中，是不可能实现的。

　　他倒不是觉得彭远征说大话，只是觉得这年轻人太不懂事，太不知天高地厚了。

　　其实周锡舜也不认为上头会这么快就批复下来。不过，当着其他领导的面，他没有正面质疑彭远征的话，而是朗声一笑道：“远征同志，你们抓紧时间努力争取，能早批下来是最好，批不下来也不打紧。因为，该做的工作我们都做了，剩下的就不由我们基层掌握了。”

　　周锡舜悄然为彭远征留下了日后“下台”的台阶，没有把话说死。对此，彭远征心里微微有些感动。

　　在场这些人中，真正知道彭远征没有说虚话的人，也就是孟强了。在孟强看来，两个月的时间，足够彭远征从容安排了。有冯家的人脉在，再复杂的程序在两个月之内也能完成。

　　“好了，同志们，刚才我们听取了工作汇报。构建大邻县并撤县设区，集中全市资源，打造政治经济社会新核心区，实现全市经济重心的向东转移，是市委市政府今年定下的重大战略目标。”

　　“这里，我简单解释一下。我们为什么要把市委市政府所在地向东转移，构建新区。”周锡舜笑了笑，扫了谢建军一眼。他这番解释，主要也就是针对谢建军的，其他市领导早就清楚这件事，他在大会小会上不知道讲了多少遍。

　　“大家都知道，我们是一个老工业基地，也是一个重工业城市。现在市委市府所在的新安区，聚集了全市70%以上的大企业和相关产业链，就产能本身而言，已经处在了一个相对高度的瓶颈上。”

　　“为了打破这个瓶颈，我们必须要向更具有经济潜力的地区拓展，实现全市经济的造血功能。这是其一。另一方面，老城区的容量已经到了一个极限，随着城市化进程的加快，城区障壁已经成为阻碍新安市成为新型现代化都市的束缚。因此，我们也得斩断这种束缚，另谋新路。”

　　“基于以上思路，我们果断决策，利用改革开放的东风，在逐步转移经济政治和社会功能中心区域的同时，推进经济建设和城市化进程。这一战略目标的实现，将会让我市市区扩容一倍以上，经济总量翻一倍以上。”

　　“所以，市里有关部门正在规划新址，建设新的党政办公中心大楼，简称政务中心。这项工作正在紧锣密鼓地进行，当然这取决于撤县设区的进度……”

　　周锡舜慢条斯理地说着，谢建军作认真聆听状，其实心里很不以为然。只是他刚到任，再有不同意见，也只能保持沉默。

　　……

　　这一次的市委常委扩大会开了很久，还研究了其他事项。中午，市委办买了盒饭，领导们一边吃盒饭一边继续开会。

　　本来，谢建军第一天到任，中午应该有一场接风宴会。但却被周锡舜以开会的形式、以工作的名义吃了一顿盒饭，相当于是被来了一个下马威，心里不爽自不待言。

　　彭远征早就退场了。中午吃了饭，他去曹家看了看曹颖，下午三点多回到县里。他刚进办公室门，霍光明就找上门来恭谨道：“领导，韩书记让您过去一趟。”

　　彭远征一怔，“韩书记在县里？市里的会开完了？”

　　霍光明点点头：“嗯，韩书记刚到县里，刚才打电话过来，让您过去开会。”

　　彭远征嘴角一抽，知道韩维终于还是忍不住要向自己兴师问罪了，主要还是因为江南公司清退50亩地的事儿，八成还是董勇在背后煽风点火。

　　“好了，我知道了。”彭远征挥挥手，示意霍光明可以离开了。

　　霍光明不敢怠慢，赶紧走了。他走之后，彭远征没有立即过去，而是继续处理自己手头上的一些文件，大概过了十几分钟后，他又抽了一根烟，才慢慢出了门，向县委楼那边行去。

　　他站在韩维办公室门前，定了定神，才敲了敲门。

　　“进来！”韩维的声音微微有些嘶哑，最近他情绪不高，身体也不太舒服。

　　彭远征推门而入。

　　“韩书记。”

　　韩维抬头来望着彭远征，不动声色地点点头，“嗯，远征同志，来，坐，我找你谈点事。”

　　“韩书记请指示。”彭远征笑了笑，坐在了沙发上。

　　韩维扔过一根烟来，然后自己也点上，望着彭远征沉吟了片刻才淡淡道：“远征同志，我兼任邻县县委书记以来，你和县里其他同志努力工作，非常支持我的工作，就我个人而言，非常感谢。”

　　韩维突然来了这么一个开场白，彭远征一怔，但旋即明白，韩维找自己来，兴师问罪是一个方面，另一方面也是表示他将不再兼任邻县县委书记了。

　　看这情形，应该是今天的市委常委会上刚研究确定的结果。

　　“在韩书记的领导下，县里工作稳步推进……”彭远征也笑着说了几句官面话。

　　韩维摆摆手，“江南公司那几十亩地是怎么回事？不管怎么说，这都是我点了头的事情，你无论如何，也得给我这个老同志一点面子吧？”

　　“韩书记，可能董勇同志没有把事情如实向您汇报。是这样的，新材料产业基地的边缘，就是基本农田，如果江南公司再占了这50亩地，将直接与基本农田接壤，日后会产生相应的工业污染。”彭远征据理力争，“考虑到长远和农民利益，才让江南公司清退这50亩地，而为了满足投资商的需求，我已经责成有关部门在其他地域给江南公司再划拨一块地。”

　　“企业方面，已经与县府达成了一致。他们积极配合县府的工作，目前，土地清退工作已经完成。”

　　彭远征没有说得太复杂，反正就是告诉韩维，这已经是既定事实，无法更改了。

　　韩维沉默了下去。

　　良久，韩维慢慢抬头来推过一张名单来，“好了，江南公司的事儿就这么办吧，正如你所言，我们上项目不能急功近利，要考虑长远——这是我初步酝酿的几个拟提拔干部的大名单，你看看。”

　　彭远征默然接了过来。

　　既然韩维要走，在走之前，突击提拔几个想要提拔但没有来得及提拔的干部，也属于情理之中。

　　彭远征仔细看了看这份名单，大部分人他都熟悉，基本上都是与韩维走得近的机关干部。他沉吟了一下，抬头笑道：“韩书记，我完全同意。”

　　韩维笑了，笑容有些如释重负。

　　作为政治交换，他旋即拿过县府办那边几个月前就报过来的推荐王浩、马千军和韦明轩三人为县长助理的报告，刷刷刷地在上面签下了“韩维，同意”四个龙飞凤舞的大字，递了过去，“远征同志，你把报告抓紧报到市里去，趁着我还在任，我争取私下里跟周书记沟通一下，然后尽快在常委会上研究研究。”

　　两人相视一笑，一切就尽在不言中了。

　　既然同意推荐王浩三人为县长助理，那么，韩维当然要卖卖好，以显示自己在三人提拔的问题上出了大力。当然，事实上，作为市委副书记和县委书记，韩维肯同意推荐并愿意在市委书记那里说话，这对于王浩三人来说，也是一种政治恩情了。


第617章 侯轻尘和曹颖

　　“远征同志，我看还是尽快召开一次县委常委会，研究一下干部问题。”韩维与彭远征一起出了办公室门，在走廊上边走边道。

　　彭远征点点头，“嗯，韩书记，如果您有时间，咱们明天上午？”

　　韩维点头，“行，就明天上午。”

　　韩维也是着急开常委会，赶紧把干部提拔的事儿确定下来，越早越好。免得等市委那边一声令下，他这个兼职的县委书记就人走茶凉，再也不能插手县里的工作。

　　彭远征心知肚明，在这种不算什么大事的问题上，他尽量给韩维面子。

　　两人谈笑生风，慢慢一起下了楼。这让县委一些准备看热闹的机关干部吃了一惊，很是意外。想象和意淫中的韩书记拍桌子怒斥彭县长的场面没有等到，反而等来了韩书记与彭县长亲密无间的一幕。

　　消息很快传遍了县委县府党政机关各科室。这种消息传播起来速度很快，也就是几个电话一打，就散开了。

　　彭远征在县委机关办公楼前跟韩维又说了几句话，又笑着送韩维上了车离开县里回市里，这才慢慢回县府这边，他还没进楼，副县长董勇就得到了消息。

　　董勇顿时感觉不妙，如坠冰窖。

　　他是盼着韩维跟彭远征撕破脸皮，发生正面冲撞的。只有韩维跟彭远征关系搞僵，他才最安全，同时也有浑水摸鱼的机会。

　　可如今……这个样子，他马上就意识到，自己可能成为韩维放弃的牺牲品了。

　　但实际上，他还真是高看了自己一眼。

　　在韩维心里，他还真没有那么高的位置，顶多算是一个信手拈来使用的棋子，谈不上放弃，或者在下棋博弈的中途早就忘记了他的存在。

　　董勇脸色阴沉似水，他在办公室里走来走去，坐立不安。

　　来县里这么久了，彭远征的风格他也多少了解了一些。别的不说，彭远征在对待自己“敌人”的方面，绝不会心慈手软——他担心，彭远征会很快就向他下手。

　　他又高看了自己一眼。

　　实事求是地讲，彭远征还真没把他当成什么对手或者说是政敌——以前的顾凯铭算一个，苏羽寰算一个，甚至连当初云水镇的镇委书记郝建年也勉强算是一个对手，可董勇却不是——至多算是一个跳梁小丑罢了。

　　就在此时，电话铃声骤然响起。董勇吓了一跳，额头上竟然渗出了一层细密的冷汗。

　　他匆匆过去抓起电话，沉声道：“谁？”

　　电话那头传来王浩有力的声音：“董县长，刚才接县委通知，明天上午九点，召开县委常委扩大会，让县府班子全体成员都要参加。”

　　董勇嘴角哆嗦了一下，“韩书记召集的会议？”

　　“是的，韩书记召集。”霍光明说完就挂了电话，“董县长，您忙，我再通知其他领导。”

　　……

　　当天下午，彭远征回市里住。进入九月底，作为北方城市的新安，一早一晚有了一些凉意，他要回去取几件外套和换洗衣服。

　　他从小区门口下了车，刚要往里面走，却突然看到了一个熟悉的秀丽背影。他一怔，旋即惊讶地合不拢嘴。因为这个时候，前面那个女子已经缓缓转过身来，向他嫣然一笑，犹如百花盛开。

　　侯轻尘。

　　竟然是侯轻尘。

　　她没有再留长发，就继续保持着精干的短发。与过去相比，多了几分干练和知性。

　　“轻尘姐？！怎么是你，你怎么……”

　　侯轻尘咯咯一笑，“咋，姐就不能来了？我跟你说啊，我刚才往你们县里打电话，你们县里的人说你回家了，我就提前赶了过来。”

　　“至于我嘛，我现在也算是半个新安人了……我在江北大学机关工会工作，以后还请彭县长多多关照！”

　　侯轻尘嘻嘻笑着伸出手来。

　　彭远征没有跟侯轻尘握手，皱眉轻轻道：“轻尘姐，你真是胡闹，你的身体还没有完全养好，不留在京里好好养病，跑我们这里来……你来市里，家里知道吗？”

　　“这是我个人的决定，家里干涉不着。当然，是征求了家父家母的意见了。”侯轻尘微微一笑。

　　彭远征的眉头皱的更紧：“家里同意你这么胡闹？我不信！”

　　“我说不想在京里呆着，熟人太多，整天有人来骚扰我，烦不胜烦。我就想换个新环境，到下面走一走。正好你在新安任职，我就提出到新安来，有你照顾着，家里也放心不是？”侯轻尘歪着脑袋，似笑非笑。

　　彭远征哭笑不得：“轻尘姐，我照顾你？……我就一个小县长，自己屁股底下还有一摊子事擦不干净呢……”

　　侯轻尘秀目圆睁，嗔道：“不许说粗话！”

　　旋即又道：“都到你家门口了，不请我去家里坐坐？”

　　彭远征长出了一口气，无奈地挥了挥手：“请吧。”

　　侯轻尘笑着走过来与彭远征并肩向小区内行去，迎面突然遇到穿着一身白色运动服的曹颖和她的母亲。看母女俩这架势，应该是要出去买菜。

　　曹颖笑着就走过来柔声道：“远征你下班了，一会去家里吃饭，我和妈出去买菜，很快就回来！”

　　曹颖的神态很自然，她一直望着彭远征，甚至没有看旁边的侯轻尘一眼。

　　侯轻尘讶然侧首相望，上上下下打量着曹颖，然后又望望彭远征，目光就变得恼火和复杂起来。

　　她显然是误会了彭远征——认为这是彭远征偷偷又在新安有了除冯倩茹之外的其他女人。

　　彭远征尴尬地笑了笑，“小颖，今晚我有点事，就不过去吃饭了——对了，给你们介绍一下，这是轻尘姐，侯轻尘，我在京城的朋友。”

　　曹颖这才转头望着侯轻尘，笑吟吟地点了点头，“你好，轻尘姐，我是曹颖。”

　　如果曹颖没有失去最近几年的记忆，她肯定能明白，眼前这个名叫侯轻尘的气质高华的成熟女子，也必定是京城红色高门里的公主级人物。

　　但现在侯轻尘在她眼里，不过是一个貌美女子，仅此而已。

　　曹颖这个名字对侯轻尘来说并不陌生。侯轻尘听彭远征母亲孟霖说过这个女孩——一念及此，侯轻尘一边笑着跟曹颖握手寒暄，一边又狐疑道：难道彭远征背着冯倩茹又跟曹颖这个女孩旧情复燃了？

　　……

　　进了彭家，侯轻尘一把抓住彭远征的胳膊沉声道：“好你小子，你在姐面前装地跟坐怀不乱的柳下惠一样，可背后却瞒着倩茹在新安跟你的旧情人相好……”

　　彭远征一阵瀑布汗：“轻尘姐，这话可不能乱说……你听我跟你解释。这事情说来话长……”

　　侯轻尘气吼吼地一屁股坐在沙发上，盯着彭远征。遇到这种事情，她第一时间反应就是与冯倩茹站在同一条战线上，如果彭远征不给出一个合理合适的解释，她肯定是不会轻易算完的。

　　彭远征一五一十地跟侯轻尘把曹颖遭遇车祸并得了逆行性失忆症的事情说了一遍，侯轻尘有些半信半疑地道：“臭小子，你没有骗姐吧？我怎么听着像是电视剧里头的情节？太离谱了！”

　　“轻尘姐，当初我在医院给你捐献骨髓还配型成功，其实我也觉得更离谱的。但世间的事，往往就是这么巧妙，让我们解释不清楚。我不会说假话的，这事儿我已经跟我妈谈过，倩茹那边我也说了几句。”

　　彭远征“有恃无恐”地挥了挥手，笑了起来。

　　侯轻尘娇嗔地起身道：“姐是关心你，怕你犯错误……再说了，你们男人都好色，姐也担心你把持不住。说起来，这丫头挺俊的，性格似乎也很温柔。”

　　彭远征苦笑无语。心道：你跑新安来难道不是想要诱惑俺、让俺把持不住的？你要真担心俺犯错误，就不该来新安瞎胡闹！

　　想到这里，他马上就想给侯家打一个电话回去，让侯家夫妻把侯轻尘劝回去。

　　……

　　晚上，彭远征陪侯轻尘出去找家饭馆吃了点东西，然后又送侯轻尘回她在江北大学的单身宿舍。

　　第二天一早，他赶回县里，提前召集县府办的王浩、经贸委的马千军、县建委的韦明轩三人开会。

　　王浩三人刚进单位，就被紧急召集到了彭远征的办公室，都面面相觑有些摸不着头脑。

　　“彭县长。”

　　“领导今天来的这么早！”

　　“彭县长，领导找我？”

　　彭远征笑了笑，摆摆手示意三人坐下。

　　等三人坐稳，彭远征点上一根烟，深深吸了一口，然后才微笑着轻轻道：“我跟韩书记沟通了一下，韩书记同意上报，推荐你们三个为县长助理。今天的常委扩大会，就是要谈论这个事儿。”

　　彭远征的话让王浩三人喜出望外。

　　提拔县长助理的事儿，原本以为暂时搁浅，岂不料彭远征再次捡拾了起来，还有了实质性的突破。他们心里很明白，以现在彭远征跟市委书记周锡舜的亲密关系，他们提拔起来的可能性是很大的。

　　虽然县长助理不是名正言顺的副县长，但也算是副县级干部了。能越过这个门槛，对于王浩三人而言，那几乎代表着命运的嬗变。


第618章 撤县设区

　　按照彭远征的暗示，在开会之前，王浩三人匆匆去了韩维的办公室，向韩书记当面道谢，该表态的一定要表态。

　　韩维自然是态度和蔼礼贤下士，双方哈哈一笑，皆大欢喜。

　　开会。县委常委扩大会。

　　不过，这一次的县委常委扩大会，只是特定性的扩大，除了县委常委之外，来参会的无非是县府的几个非常委的副县长。

　　韩维和彭远征一前一后进入会场，其他领导已经到齐等候多时了。见两位党政主要领导进门，副书记欧阳勇第一个站起身来，其他人也就不得不起身鼓掌欢迎。

　　韩维笑了笑，挥挥手，“大家坐，坐。”

　　韩维在属于自己的中央位置上坐定，然后是彭远征。韩维环视众人一眼，扭头扫了彭远征一眼，淡淡道：“好，同志们都到齐了，我们开会。远征同志，你来说说。”

　　彭远征笑了笑，“同志们，根据韩书记的指示，县委召集了这一次常委扩大会，扩大到县府的几个领导成员。这一次会议的议题主要有两项。第一，确定向市委推荐三名县长助理人选和拟提拔4名副科级、2名正科级干部的名单；第二，梳理近期工作，确定下半年的整体工作思路。”

　　“七月份，县政府根据工作实际需要，经县长办公会研究决定，推荐县府办主任王浩、县经贸委主任马千军、县建委主任韦明轩三名同志为县长助理。韩书记同意上报推荐，请同志们一起讨论一下。”

　　彭远征的话音一落，韩维立即断然挥手短促有力道：“我同意给这三名同志压压担子。一个是县政府的工作越来越繁杂，班子成员人手不够，需要有新鲜血液补充进来，缓解班子压力；另一个，这三名同志长期扎根基层，工作勤勤恳恳，工作业绩显著，经过长期的组织考察，我和远征同志都认为，他们三人具备了承担更高领导岗位职责的条件。”

　　韩维这个态一表，其他常委顿时吃了一惊。要知道，韩维之前是强烈反对提拔王浩三个人的，因为这三人都是彭远征的心腹，一旦这三人提拔起来进了县府班子，县府班子就更成了针扎不进水泼不进的铁桶。

　　副书记欧阳勇有些狐疑地扫了韩维一眼，见韩维神色平静面带微笑，心头不由一突，猜测韩维一定是和彭远征达成了某种政治妥协。

　　李铭然几个人当然是比较振奋。

　　列席会议的副县长董勇当场脸色就阴了下去，埋首坐在那里，如坐针毡。韩维这个态度，几乎是把他一下子推到了万丈悬崖边上，稍有不慎，就要坠落下去万劫不复。

　　欧阳勇的反应速度很快，他率先第一个举起了手，“我也同意韩书记和彭县长的意见，我同意！”

　　旋即是李铭然，李铭然目前是事实上的常务副县长，他紧跟表态，引起了大多数常委的跟风。

　　这个事儿非常明显了，韩维和彭远征达成了协议，两个主要领导大力推动，他们还何苦做恶人？况且，就算是他们反对也无济于事，大势所趋难以逆转了。

　　如此一来，无论是彭远征想要推举的王浩三人，还是韩维想要提拔的几名中层干部都顺利通过。韩维心满意足地扫了众人一眼，然后凝视着县委办主任莫出海笑道：“莫主任，会后立即向市委打一个推荐报告——同时，组织部的同志抓紧走程序，现在县里改革开放推向深入，各项工作紧张繁忙，需要得力的同志扎扎实实开展工作。”

　　韩维对莫出海这个县委办主任和排名最靠后的常委头一次这么客气，没有摆自己市委副书记高高在上的官威，莫出海有些受宠若惊，下意识地起身笑着答应下来。

　　……

　　王浩、马千军、韦明轩三人被推荐为县长助理的报告到了市委，市委不久就开会研究，顺利通过。这事儿有彭远征暗中的推动，有韩维此刻的沟通，市委书记周锡舜也没有卡什么，至于新来的市长谢建军，他忙着熟悉市里的工作，到处调研，暂时也顾不上这些事，也没有刻意反对。

　　国庆节刚过，三人的任命就走完了组织程序，即将下达。消息传回县里，三人兴奋自不待言，而很多县里的中层干部也因此陡然生出了几分干劲和动力。

　　这一段时间以来，彭远征与韩维达成了微妙的和谐平衡，工作上互相配合而不是互相掣肘，大邻县的构建、重点项目的建设、招商引资、撤县设区的申报，都走上了正轨。

　　大邻县基本构建完毕。邻县原先辖有3个镇、7个乡，三十万人口，整合后，现在拥有5个镇、8个乡、2个街道办事处，人口猛增到了55万。而随着云水镇这样的工业强镇的注入，邻县的经济总量和人均收入有了大幅提升。

　　11月23日。邻县撤县设区获批，消息传来，全市震动，而县里上下载欢喜鼓舞，奔走相告。因为这个好消息的存在，导致王浩三人提拔为县长助理的事儿，就显得无足轻重了。王浩三人悄然上任，彭远征主持召开县长办公会，对三人进入县府班子表示了欢迎。

　　周锡舜非常满意。从开始运作到成功实现目标，一共不到半年的时间，堪称高效，在同类事项的申报历史上罕有。

　　谢建军非常意外，心情微有复杂和不爽。他在大会上公开说彭远征说大话，结果彭远征竟然真的在两个月之内把撤县设区的事儿办成，相当于打他这个市长的脸了。

　　因此，彭远征这个名字在他心里的地位陡然间上升到了一个较高的层次。

　　当天下午三点。王浩兴冲冲地敲门走进彭远征的办公室恭谨道：“领导，接到市委办通知，明天上午十点，市委市政府在县里召开我县撤县建区命名大会，市委常委悉数出席，让我们县里做好准备。”

　　“刚才韩书记打过电话来说，会议的具体组织让县府办承办，市领导的意思是会议简朴但不失隆重……周书记和谢市长都要发表讲话，电视台要进行电视直播。”

　　“好，你马上去安排，要竭尽全力把这次大会组织好，这可是要载入史册的大事！”彭远征挥挥手，示意王浩赶紧去准备。

　　……

　　第二天上午十点，邻县县委县府机关大院门口张灯结彩，门前的中心大街封了路，沿路插满了各色彩旗，而“热烈庆祝邻县撤县设区”的横幅标语，到处都是。

　　新安市委市政府在此举行隆重盛大的邻县撤县设区命名大会，那几块崭新的“新安市建安区人民政府”等之类党政机关牌匾已经悬挂了上去，不过蒙了一层红绸，只等市领导亲自揭下了。

　　韩维和彭远征陪着市委书记周锡舜、市长谢建军等十几个盛装的市领导缓步走出机关办公楼，在门口列队。而对面路口处的县里群众以及县委县府的机关干部，都兴奋地鼓掌。

　　本次大会，由彭远征主持。彭远征也换上了一身黑色的西装，打着领带，英姿飒爽又成熟稳重。人群中，宁晓玲笑着回头冲着严华低低道：“严大姐，没想到彭县长穿西装挺精神的，让人眼前一亮哟。”

　　严华微笑不语，眸光中闪烁着复杂的光亮，凝视着大步走向主持台的彭远征，心里幽幽一叹。

　　“尊敬的周书记、谢市长，尊敬的各位市委常委领导，尊敬的市委市政府领导，各位来宾、同志们、朋友们，大家上午好！”

　　彭远征清朗有力的声音借着麦克风的传递在全场回荡着，“今天，市委市政府在这里举行邻县撤县设区命名大会，下面，我介绍一下出席今天活动的各位领导和各位嘉宾……并代表县委县政府对各位领导和各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎！”

　　“下面，请市委副书记兼县委书记韩维同志介绍一下本次撤县设区的基本情况。”

　　随着彭远征的声音，韩维大步而出，用平和的语速简单把这一次撤县设区的由来说了说，基本上是经过市委主要领导同意对外发布的官方辞令，没有什么新意可言。

　　韩维讲完，扭头走了回去。

　　“下面，让我们以热烈的掌声，欢迎市委副书记、新安市人民政府市长谢建军同志，代表市委市政府，宣读政务院和民政部关于同意新安市邻县撤县设区的批复。”

　　掌声雷动。谢建军心满意足地走出来，环视众人用不疾不徐的声调宣布完上头的文件，然后朗声道：“现在我代表市委市政府宣布：从1994年11月24日凌晨开始，邻县撤销，设立建安区。”

　　掌声和欢呼声再次爆发起来。谢建军风度翩翩地向众人挥舞着手臂，然后笑吟吟地又走了回去。

　　“下面，请市委书记周锡舜同志做重要讲话，大家欢迎！”

　　……

　　活动很快结束，周锡舜和谢建军两人一起揭开了红绸，建安区正式启动运转，而邻县则永远成为了历史和过去式。

　　就在这一刻，机关大院门口的鞭炮声响彻全县，在县城上空久久地回荡着。


第619章 省委书记确定调离

　　邻县撤县建区，省里本来要来一个副省长出席活动。但却最终还是不了了之，因为省委省政府高层权力正在悄然洗牌。

　　早在一年以前，就有过省委书记徐春庭要被调离江北省的小道消息，只是一直没有确定。而今年，在之前九月份召开的十四届四中全会上，徐春庭被增补为中央政治局委员，这可非同小可。

　　这意味着徐春庭已经铁定要升迁而去。进入中央政治局，就可以称之为中央领导，与普通的省委书记有着本质的区别了。当然，一些经济大省的一把手，本身也是政治局委员。只是在江北省的历史上，还从来没有出现过省委书记兼任政治局委员的情况，因此这足以说明很多问题了。

　　当然，也不排除江北省地位上升，徐春庭兼之留任的情况。只是谁都明白，这种可能性很低。

　　徐春庭在江北省工作了整整七年，从省长到省委书记，在江北励精图治推进经济建设，将江北省这样一个普通的北方省份建设成国内的经济大省，居功甚伟。从这个意义上说，他的升迁也在情理之中。考虑到徐春庭的年纪，他还有一定上升的空间。

　　随着徐春庭调离列入了倒计时和时间表，省里的高层权力格局正在发生悄然的变化。侯念原省长正逐步开始接过省委书记的权力指挥棒，而在徐春庭暂时留任的时间里，两人也正在进行不动声色的权力交接。

　　不过，省里高层的权力变化没有影响到下面。

　　建安区成立之后，市委就开始着手安排培植建安区党政领导班子的干部人选。在这件事情上，市里有两种声音——

　　一种声音是周锡舜方面，基本维持邻县原有的党政人大政协几套班子的原班人马不变，实现权力的平稳过渡；另一种声音则是以新任市长谢建军为首，主张要打乱现有格局重新安排，该裁撤的裁撤该扩容的扩容。

　　同样，在建安区委一把手的人选上，也同样存在争议。一方坚持彭远征上位，韩维不再兼任书记的职务；另一方则认为彭远征资历浅薄，坚持再选拔更得力的干部上任并推荐为市委常委。

　　两方争执不下，带给了周锡舜极大的压力，举棋不定。

　　市里的争议，区里主要领导迟迟不能明确下来，也直接导致区里官场上产生动荡，人心浮动。

　　其实，大家都心知肚明。之所以存在争议，不在于彭远征的年轻和资历，而在于新市长谢建军要借着这个机会，树立自己的权威，在干部配置上增强话语权，谋求更大的政治利益。

　　周锡舜虽然主张扶植彭远征上位，但此事事关重大，非常敏感，他也不能肆无忌惮地力推彭远征，这会激化他和市长谢建军的矛盾。作为市委书记，他要考量全局，不能轻易下决定。

　　但除了彭远征之外，周锡舜又异常抵触谢建军方面推荐出来的人选。在周锡舜看来，没有比彭远征更适合担任建安区一把手岗位的人了，换成其他人，不熟悉区里工作，一个搞不好，就会造成这个新建区的局面不稳，甚至产生经济倒退。

　　这不是杞人忧天的。

　　建安区目前的重大项目建设、招商引资思路和城建格局，都是彭远征亲力亲为的推动，如果调离了彭远征，临场换将，后果其实不堪设想。

　　……

　　孟强开完市委常委会，皱着眉头回了自己的办公室。

　　今天的常委会上，争议仍然很强烈，两派人争执不下，面红耳赤，有些平时有矛盾的甚至趁机撕破了脸皮。从始至终，周锡舜都没有表态，而微妙的是，谢建军在表面上也没有表态。

　　而因为事关自己的外甥，作为亲属的孟强，只能保持沉默，加以回避。他是彭远征的舅舅，如果他开口支持彭远征，只能会起到相反的效果。

　　窗外寒风呼啸，阴云密布，11月底的新安市，已经进入了严寒冬季。看今天这个架势，可能入冬以来的第一场雪要来了。

　　孟强在办公室里走来走去，焦灼不安。他猛然走回办公桌后面，抓起电话给彭远征打了过去。

　　“远征，是我。”

　　“嗯，舅舅，有事？”

　　听彭远征的声音轻描淡写，孟强忍不住沉声道：“你现在还真是能沉得住气！事关你个人的政治前途，这可是一个千载难逢的机会，如果能干上建安区的一把手，你将来……”

　　彭远征笑笑：“舅舅，您也是领导干部，你该知道，这事儿不是我想干就能干的，还是要看市委的最终决定。”

　　孟强皱眉：“关键时刻，你要上上心！你的事情，家里知道不？”

　　“没有吧，我没有跟家里说这些。”

　　“远征啊，此事非同小可，你不要不拿当回事儿。咱们平时可以不用家里的关系，但到了这种时刻，你如果还是无动于衷，将来你肯定会后悔的！”孟强耐着性子劝说道：“跟你大伯说说，让他帮你说句话！徐书记虽然要走，但目前不是还没有走嘛，他说一句话就顶一万句！”

　　“现在周锡舜还在犹豫，下不了决心。而其实市里之所以争议这么大，也与他的态度有关系。只要周锡舜态度坚决一些，这件事不成问题。”孟强压低声音又道。

　　彭远征苦笑起来：“舅舅，我爷爷的性格，您还不是很了解，他不会让大伯给我说话的。他早就说过了，家里不会干预我的职务问题，将来能走多远，最起码在基层这一段，还要看我个人的运气和本事。”

　　孟强无语，就郁闷地挂了电话。

　　跟舅舅通完电话，彭远征轻轻扣掉了电话。他转头望向了狂风呼啸的窗外，那棵老槐树被风吹得东摇西晃，初冬时节出现这种大风天气，在新安来说，着实罕见。

　　彭远征不是不想抓住这次机会，但就目前而言，他只能等候市委两班人马博弈的结果。至于家里那一头，他是万万不能开口去要求什么的，因为这显然会引起老爷子的反感。而这件事情，虽然他没有说，但他不相信家里不知情——而事实上，因为他在新安任职，新安官场上的任何风吹草动，冯伯涛都在认真密切关注。

　　既然家里没有做什么，甚至一个电话都没有打过来，这说明老爷子不愿意插手，干预地方干部配置。

　　咚咚咚！

　　传来清晰的敲门声。

　　彭远征定了定神，扭回头来淡淡道：“进来！”

　　郭伟全推门而入，站在那里轻轻道：“彭——”

　　郭伟全本来想习惯性得喊声“彭县长”，却猛然发现，现在邻县早已不复存在，但市里又没有给彭远征正名——他不知道是该称呼彭远征“彭区长”还是“彭书记”。其实也不仅仅是彭远征，他们这些原先邻县的县级干部，目前都处在一种尴尬微妙的状态中，都在等待市委的重新统一任命。

　　换言之，他们这些人将来是不是保持原岗位不变还是有所调动，都还是一个未知数。

　　彭远征笑了笑，“老郭，找我是项目上的事情吧？”

　　“江南公司，包括新加坡的华商公司等等几个投资商，这两天都来找上我，要求政府方面给一个说法。说现在邻县不复存在了，原先邻县与他们企业签订的合作协议还能不能继续生效？是不是走变更签订的形式？还有，他们更关心的是，相关的优惠政策会不会延续下去。”

　　郭伟全叹了一口气又道：“大家都有些担心，会有变化。”

　　“老郭，你告诉他们，邻县政府与他们签的所有协议都会继续生效，县里承诺的任何优惠政策，都不会取消。邻县虽然撤销了，但作为一级政府，出台的所有的政策都是具有法律效力的，这一点，毋庸置疑。”

　　“而且，市委早就有文件，一切工作平稳过渡，延续下来。你告诉他们，等区委区政府班子真正到位之后，区里会再跟他们签署新的合作补充协议，消除他们的投资顾虑。”

　　“好的，我这就找他们谈。”郭伟全神色有些复杂，他口中虽然答应着，心里却还是免不了有些担心。

　　别看彭远征现在承诺得大包大揽，但将来一旦他在建安区不能主事，这些承诺都成了镜花水月。换一个领导过来，会不会延续下去，还真是难说的事情。

　　似乎是看出了郭伟全的顾虑，彭远征淡然一笑：“老郭，你不用担心那么多。最不济，我还能干区长吧？保持现状总该行？只要我还在区里任职，我承诺过的事情就一定会坚持到底！”

　　“退一步来说，就算是市委调我离开区里去别处工作，我也会通过市里领导，把这些事情明确下来，不给同志们留下后遗症，你放心好了。”

　　彭远征的声音虽然平淡，但却斩钉截铁。

　　彭远征确实已经做好了最坏的思想准备。一旦他离开区里，他会通过周锡舜和孟强把他推动的工作延续下来，哪怕是动用家里的关系都在所不惜，绝不允许出现人亡政息的局面。


第620章 成功上位

　　狂风呼啸，一个多小时后，果然下起了漫天飞舞的大雪。

　　鹅毛般的大雪铺天盖地，不多时，整个新安市就银装素裹，一派壮丽景象。

　　大雪持续了一天一夜。雪后放晴，就真正进入了零下十几度低温持续的漫长寒冬。年终岁尾，所有的工作都到了收尾阶段，唯一不确定的还是建安区的党政班子没有真正到位。

　　转眼间就过了1995年的元旦。春节前的一天，临近下班的时候，市委办突然接到省委办的电话紧急通知，明天上午——省委书记徐春庭要来新安视察工作，具体定点为教育和新项目建设。

　　市委书记周锡舜吃了一惊，但还是赶紧安排下去，立即做好迎接徐春庭来新安的各项准备。市长谢建军也不敢怠慢，纵然徐春庭即将离任，但到目前为止他还是省委书记，江北省无人可抗衡的龙头老大——况且，作为中央政治局委员的身份，徐春庭无论走到哪里，都会被高接远送。

　　第二天上午，徐春庭果然轻车简从来到新安。这大概是他在离任之前，最后一次下基层视察工作。

　　市委书记周锡舜和市长谢建军两人全程陪同，徐春庭看了新安市教育系统的两所学校，然后又去新建的建安区看了几个项目。

　　徐春庭非常低调，拒绝了媒体跟随。他这一次下来，无论是省里媒体还是本地媒体，都没有记者采访团跟着。他提前跟周锡舜表过态：那就是不惊扰地方、不新闻报道、不警车开道、不公开发表讲话，只是调研考察。

　　徐春庭在新安住了一个晚上。翌日上午，又去市郊的蔬菜大棚种植基地走了一遭，这才悄然乘车返回省里。

　　徐春庭在市里住的这一晚，有市委办细心的工作人员发现，徐春庭曾经约谈过彭远征一次，尔后在当天晚上晚饭过后，又与市委书记周锡舜步行散步遛弯接近一个小时。

　　这一段时间，彭远征回京过一次，探视自己的一对双胞胎儿女。这两个孩子在冯家上下集体的呵护下，一天天健康成长起来，眉眼间隐隐有了彭远征和冯倩茹的影子。

　　男孩像冯倩茹，而女孩则像极了彭远征，眉目间有几分英气。

　　……

　　腊月二十二上午，周锡舜再次召集市委常委会研究干部。但这一次，其他的市委常委们则万万没有想到，周锡舜的态度变得非常强硬，强硬到一个令人感觉匪夷所思的程度。看这架势，不惜与“反对派”撕破脸皮，也要推举彭远征上位。

　　就连孟强都感觉很吃惊。

　　“同志们，在讨论之前，我强调两句。关于新安区党政领导班子干部人选配置的问题，我们已经拖了很长时间，先后召开三次常委会研究讨论，加上这一次，就是第四次。不能再这么拖下去了，因为这样会影响基层的工作和社会稳定。我在这里表个态：这一次会议，我们必须要消除分歧确定结果——我不希望再扯皮下去了。”

　　“我在这里表明我的看法。我认为，彭远征同志担任建安区区委书记职务，是合适和妥当的。这个同志虽然年轻一些，但资历却并不浅薄。先后担任过市委机关的副科长、科长，基层的镇长、党委书记，新安区委的常委、机关工委书记，在邻县工作以后，又离任常务副县长、县长。经过了多个岗位的锻炼，他的工作能力有目共睹。”

　　“我们直接举手发言表决吧。”周锡舜竟然直接就举起了手，“这个同志我是熟悉的，信任的，我愿意为此承担领导责任！”

　　韩维吃惊地扫了周锡舜一眼，心道周锡舜既然能说这种话，此番是铁了心要把彭远征推举起来啊。但他心里狐疑归狐疑，却还是犹豫着也跟着举起了手，笑了笑道：“我也同意。邻县目前的各项工作，都是由彭远征主导推动，让他留任，有利于保持工作的延续性。”

　　孟强则默然举手。

　　其他几分常委见周锡舜态度罕见强硬，也就跟着举手通过。谢建军皱了皱眉，略微盘算了一下，觉得自己因此跟“吃错了药”周锡舜撕破脸皮太不值当的，就咬牙决定退让一步。

　　“好吧，我也同意。彭远征这个同志我虽然不是很熟悉，但既然周书记、韩书记对他这么信任，那我也没有意见。不过，我不同意推荐他为市委常委。出任区委书记已经算是破格提拔，再进市委常委班子，太不符合常规，负面影响太大，不合适。这么年轻的市委常委，不要说咱们市里，就是全省也不多见吧？”谢建军沉着脸挥挥手道。

　　别的常委还没有来得及作出反应，周锡舜已经冷冷一笑，回了过去：“年轻不是毛病。我们衡量一个干部，不是看他的年纪，而是看他的能力和品质以及群众基础。彭远征这个同志，无论从哪方面，我们都挑不出毛病来，这样的同志为什么不能破格提拔？”

　　“干部年轻化，是中央提倡的。我记得谢市长当年提拔为副厅级的时候，也不过才虚岁30出头。当初也有不少人在背后议论纷纷，说谢市长如何如何——结果怎么样？谢市长年轻有为，在更高的领导岗位上干出了不平凡的成绩，用实际行动回击了那些传言和不信任。”

　　周锡舜的话虽然一本正经，但听在众人的耳朵里却分明就有一丝若有若无的嘲讽。

　　谢建军当即涨红了脸。

　　“建安区作为全市核心区和未来的政治经济中心区，重要性不言而喻。这个区的党委书记兼任市委常委，这是行政惯例，并不出格。此其一。”

　　“其二，我建议同志们不要戴着有色眼镜光盯着彭远征的年纪和资历，还要看看他的成绩和能力。我这里有一组数据，我给大家念念。”

　　“在彭远征到任之前，邻县的国民生产总值为5.8个亿，少得可怜。全县农业人口占总人口的绝大多数，没有任何工业基础，有相当一部分农民处在温饱线上。但是在刚刚过去的1994年，经过两年的努力，彭远征团结带领邻县党政领导班子推进招商引资和项目建设，整合资源借力发展，取得了令人瞩目的成绩，这个贫困县有了翻天覆地的变化。”

　　“抛除新安区合并进入的一些经济含量，单以邻县来算——1994年底，邻县全县实现国内生产总值17亿元，按可比价格计算，比上年增长114%。全年完成地方财政收入7986万元，地方财政支出12169万元，分别比前年增长105.27%、90.89%。城镇居民人均生活费收入3200元，农民人均纯收入1432元，分别比前年增长860元、225元。1994年，全县农业总产值10.5亿元，比前年增长114%。”

　　“这是一组耀眼的数字！！！这足以说明彭远征和他带领的这个班子的干劲、能力和水平！也足以说明，中央提倡干部年轻化、知识化和专业化的决策是非常英明的，我们就是要将彭远征这样的同志破格提拔起来，加以重用。”

　　“两年的时间，让一个全省都挂上号的贫困县脱胎换骨，谁有这个本事？谁有，我就提拔谁！前两天，省委徐书记来市里考察，还专门跟我谈过——说现在我们推进改革开放，需要的就是彭远征这种年轻干部，省委已经向中组部推荐了彭远征等11名年轻干部为重点后备干部，列入中央统一调配干部的大名单。”

　　周锡舜没有给其他常委说话的时间，滔滔不绝口出如刀。他用数据说话，确实将彭远征的政绩放大摆在了各位常委的眼前，让人无可回避，也无话可说。

　　不过，这不是多数常委转向的重要因素，关键点在于周锡舜最后的一段话，彭远征已经被省委推荐为全国性全局性中组部统一配置安排的重点后备干部大名单……这意味着彭远征将从此平步青云，纵然在新安市起不来，也会被上头重点培养。

　　这样的话不是乱说的。周锡舜不可能说假话。而他这样的暗示，则让很多本来打算反对的常委暗中闭上了嘴。

　　……

　　彭远征出任建安区区委书记并推荐为市委常委的事儿，多数常委都通过了。谢建军虽然保留了个人意见服从组织决定，做出了临时妥协，却还是有恃无恐。他认为，即将上任接替徐春庭为省委书记的侯念原肯定会阻止这种任命。

　　接下来，市委常委会上又展开了关于建安区区长人选的纷争，周锡舜已经推举彭远征上位成功，在区长的人选上就做出了一定的让步，与谢建军等人达成了政治平衡，决定调任市建委主任顾凯铭为建安区区长。至于彭远征私下里向周锡舜力荐的郭伟全，在各方面条件都不具备，只能暂时放弃了。

　　腊月二十六，市委任命下达。而几乎是与此同时，省委关于任命彭远征为市委常委的决议也在常委会上通过，根据省委组织部和省委有关领导的指示，考虑到建安区的实际情况，要求市委代替省委组织部宣布任命，让建安区的党政领导班子马上到位，确保经济社会的持续稳定。

　　之所以这么快，大概是徐春庭在临走之前的最后助力了。彭远征免不了要给徐春庭私下里打一个电话表示感谢，徐春庭则哈哈大笑，说自己不过是锦上添花，仅此而已。


第621章 新高度、新班子

　　腊月二十七，北风呼啸，气温极低。

　　上午10点，建安区干部大会，市委宣布最新任命。

　　台下，全区副科级以上干部济济一堂，坐满了整个区委礼堂。会场上庄严肃穆，光线明亮。主席台上坐着四个人，一个是市委副书记韩维，一个是市委常委、组织部的周部长，还有两人，分别便是彭远征和顾凯铭了。

　　顾凯铭微微侧首眸光复杂地扫了彭远征一眼，见彭远征神色从容镇定，心头更加增添了几分郁闷和压抑。被市委调任核心区建安区的区长，相对于建委主任的岗位而言，算是重用了。

　　但无论如何，顾凯铭却有些高兴不起来。因为他很多年前就是新安区的区长了，而如今——他昔日的下属彭远征，却俨然是他的顶头上司，成为压他一头的区委书记。

　　一想起以后将要在彭远征的领导下开展工作，顾凯铭的脸面就有些挂不住——但官场就是如此，官高一级压死人，你挂得住也得挂，挂不住也得挂。

　　市长谢建军找他谈话的时候，他本想拒绝出任建安区区长，但最终还是没有开的了这个口。拒绝这个任命，那就是跟谢建军和市委领导作对，自己把自己将来的政治前途给封堵死了。

　　两相权衡，他决定还是走马上任。

　　既然今后要在彭远征的手底下工作，他的心态就必须要转变。这两天，顾凯铭一直处在艰难的心态调整中，本着人在屋檐下不得不低头和风物长宜放眼量的原则，他慢慢也就准备接受现实。

　　可今日一见彭远征，他本古井无波的心绪又剧烈地翻滚起来，一种无言的羞愤情绪席卷全身，让他浑身乏力。不过，他终归是官场上打滚多年的领导干部，这点控制力还是有的。

　　定了定神，顾凯铭把话筒推给了彭远征。

　　彭远征笑了笑，抓过话筒环视台下一干干部，朗声道：“同志们，现在开会，请肃静。下面，让我们以热烈的掌声欢迎市委组织部的周部长，宣布最新的干部任命。”

　　周部长威严地点点头，接过话茬立即切入了正题，“今天，根据省委组织部领导的指示，我受市委周书记的委托，来建安区宣布省委、市委对建安区党政领导班子的调整任命。”

　　“经市委常委会推荐提名，经省委常委会研究决定，任命彭远征同志为新安市委委员、常委。”

　　周部长的声音一落，全场鸦雀无声。尽管彭远征要成为市委常委的消息这两天就在区里上下传播，但真正从组织部长的嘴里得到证实，还是让在场数百名干部心神震撼。

　　市委常委虽然是一个虚职，但却代表着核心权力层，代表着副厅级的行政级别和官帽，能戴上这顶帽子，彭远征这个区委书记的含金量就大大提升——不仅是区里的一把手，还是市委的领导，哪怕是很多普通的副市长，也要排在他的后面。

　　如此年轻，位高权重，何人可及？

　　彭远征的一些心腹干部自然是无比的兴奋，比如马千军、王浩等人。彭远征的级别越高、权力越大，对于他们这些“追随者”而言，就越有好处。就算是单纯的一把保护伞，也是伞面越大越遮阳啊。

　　周部长顿了顿，又道：“经市委常委会研究决定，任命彭远征同志为建安区委书记，主持建安区全面工作。”

　　关于彭远征的任命宣布完毕，场上这才爆发起雷鸣般的掌声。彭远征笑着起身向台下欠身致意，挥了挥手。

　　但掌声还是经久不息，很多干部竟然激动地站起身来，涨红着脸拼命地鼓掌。彭远征在邻县工作以来，励精图治全面发展，直接让一个贫穷落后县彻底改变面貌，同时撤县设区，一跃成为全市的核心区、经济最强区，耀眼的政绩就是最大的口碑和威信，在区里干部心目中的地位是无人可以替代的。

　　顾凯铭微微皱了皱眉。

　　韩维则微笑不语。

　　周部长无奈地笑了笑，瞥了彭远征一眼。

　　彭远征不得已再次起身致意，台下的掌声这才慢慢平息了下去。

　　周部长清了清嗓子，继续宣布任命：

　　“任命顾凯铭同志为区委委员、常委、副书记，提名为区长候选人。”

　　台下也响起了掌声，而台上，彭远征带头鼓掌。

　　顾凯铭笑眯眯地起身鞠躬致意。

　　“经市委常委会研究决定，任命——欧阳勇为区委副书记，顾春翔为区委常委、区纪委书记，闵亮为区委常委、政法委书记，李铭然为区委常委，熊伟廿为区委常委、组织部长，樊常在为区委常委、宣传部长，韩军祥为区委常委、统战部长，迟央为区委常委（武装部长），莫出海为区委常委、区委办主任，郭伟全为区委常委。”

　　“市委提名李铭然、郭伟全、严华、宁晓玲、董勇为副区长人选，王浩、马千军、韦明轩为区长助理。”

　　“提名宋吉烈同志为区人大主任候选人，马明元同志为区政协主席候选人……”

　　周部长一口气宣布完了市委对于建安区党政领导班子全体成员的任命构架，由此形成了清晰的排名排序和任职档次。同时，还把区人大、政协等几套班子的提名任命一一明确下来。

　　区委——

　　区委书记彭远征（兼市委常委），区委副书记顾凯铭（兼），区委副书记欧阳勇，区委常委、区纪委书记顾春翔，区委常委、政法委书记闵亮，区委常委李铭然（兼），区委常委、组织部长熊伟廿，区委常委、宣传部长樊常在，区委常委、统战部长韩军祥，区委常委（武装部长）迟央，区委常委、区委办主任莫出海，区委常委郭伟全（兼）。

　　区政府——

　　区长顾凯铭（兼），常务副县长李铭然（兼），常委副县长郭伟全（兼），普通副县长严华、宁晓玲、董勇，三个区长助理王浩、马千军和韦明轩。

　　由此，建安区党政领导班子成员在春节前一次性全部到位，一切尘埃落定。

　　除了少数几个人之外，其他人的职务其实保持不变，实现了平稳过渡。只有县府这边，李铭然成了名正言顺的常务副区长，而郭伟全也进入了常委班子。

　　就彭远征个人而言，达到了仕途上的新高度；就建安区而言，新班子到位，必然要有新气象。

　　……

　　任命大会结束，但会议并没有散。彭远征和顾凯铭送走了韩维和周部长，回头又吩咐莫出海，让来参加大会的干部先不要退场，留下继续开会。

　　彭远征望着韩维和周部长上车而去，回头望着顾凯铭笑了笑道：“老领导，走吧，我们回去跟大家见个面。”

　　顾凯铭尴尬地一笑，“彭书记可别这么说，以后叫我老顾就行了。”

　　虽然在一起搭班子工作，但彭远征可是市委常委，级别和政治地位比他高一大截，顾凯铭怎敢再以“老领导”自居。而彭远征其实也不过是一种客套和姿态——于彭远征而言，既然现在与顾凯铭在一起工作，过往种种就揭过去不提，该给予的尊重他会给予，至于顾凯铭会不会“配合”那就是他的事情了。

　　“好，我们走。”彭远征转身就走，顾凯铭紧随其后。

　　两人进了会场，全场干部起立鼓掌欢迎。热烈的掌声中，彭远征和顾凯铭走上主席台坐定。彭远征抓过话筒朗声道：“常委同志们上台来，咱们开一个大会。”

　　台下的区委常委闻言起身，欧阳勇打头，郭伟全最末，依次脚步沉稳地走上了主席台。而区委办的人已经提前安排好了座椅。

　　12个常委全体亮相。

　　欧阳勇抓过话筒笑了笑道：“按照彭书记的指示，要求同志们留下，咱们继续开一个大会，也算是咱们建安区成立以来第一届区委常委全体成员，集体与大家的见面会。”

　　“在座的常委我就不一一介绍了，大家都很熟悉。我在这里，代表常委班子向全区干部群众表个态，从今天开始，我们一定勤勉工作、努力进取，推进改革开放，为全区经济社会的全面发展贡献力量。下面，请顾区长讲话。”

　　顾凯铭笑了笑，起身致意。

　　“感谢市委的信任，让我来咱们区里工作。建安区是一个新建区，也是全市的核心区和未来几年内全市经济发展、改革开放的主阵地……能在区里工作，我感觉非常自豪，同时又深感责任重大。”

　　“过去几年，在彭书记的领导下，区里的工作已经打下了一个坚实的基础。接下来，我愿意同政府这边的同志们一起，在区委的统一领导下，戮力同心开拓进取，争取工作更上层楼……请同志们监督我的工作。”

　　这是顾凯铭在建安区的首次亮相，但他并没有讲太多，而是言简意赅地结束了自己的发言。他心里很明白，此时此刻，在这种场合下，主角不是他而是意气风发众望所归的彭远征。

　　这点分寸感如果再建立不起来，那么，今后他在建安区的工作将举步维艰。


第622章 阴谋得逞没有？

　　顾凯铭发言完毕，就朗声一笑道：“让我们以热烈的掌声，请彭书记作重要指示！”

　　掌声雷动，经久不息。

　　彭远征笑了笑，站起身来挥了挥手朗声道：“今天我不作指示，也不说官话套话，只跟大家交一交心，说几句心里话。”

　　“还有三天，就是春节，转眼间，我来区里工作已经两年。这两年当中，我亲身经历了脚下这片土地的挣扎、进步和跨越性发展，乃至脱胎换骨的嬗变。时至今天，我们完全可以自豪地说，我们无愧于时代赋予的发展机遇，也无愧是党和人民赋予的重托！”

　　“成绩不是哪一个人的，不是我彭远征或者哪一个区领导的功劳，而是我们在座的全体——我们大家的上下一心，奋发努力的结果！没有大家的支持和工作上的通力配合，我们的决策就得不到贯彻落实！所以，在这里，我要代表区委区政府班子全体成员并以我个人的名义，向各位同志表示诚挚的感谢！”

　　彭远征说完，向台下深鞠一躬。他说这番话的时候一直站着，没有坐下，直到鞠躬完才缓缓坐下。

　　“从邻县到建安区，从一个贫困落后县到全市万众瞩目的核心区、中心区，我们走过了一条奋发图强的路，我深感肩上的责任重大，使命无比光荣。下一步，我们的主要工作有三大块：第一是推进改革开放，发展经济，力争让改革发展的成果惠及全区人民；第二，推进城市化进程，加强城区基础设施建设，提高建安区的档次和形象；第三，推进社会文化软实力建设，凝练属于建安区特色的城市精神，实现全面发展。”

　　“因此，我们未来两年内的工作会更加繁重，区委区政府党政序列各部门、各单位、各乡镇的同志们，你们要做好充分的思想准备，这两年将是建安区大发展的两年，同时也是我们艰苦奋斗的两年。”

　　“我希望大家各司其职、各负其责，坚决贯彻区委区政府的工作部署，抓项目的抓好项目，抓日常工作的抓好日常工作，抓党建和精神文明的常抓不懈，无论是社会管理还是经济管理，无论是务虚还是务实的工作，都要齐头并进，不允许出现谁给区里拉后腿的现象！”

　　“逆水行舟，不进则退。我不希望谁在历史滚滚向前的浪潮中被淘汰，我希望大家都能跟上发展的脚步，个人也能有一个良好的进步。”


“我在这里提两个目标，作出两个承诺。第一，我们要用两年的时间，集中精力一心一意发展经济，各项经济数据在现有基础上翻一番，进入全国百强县区；第二集中财力进行规范有序的城市化建设，全力提高公共福利和社会保障，在教育、医疗和公用事业领域的财政投入在现有基础上翻两番，达到沿海发达地区平均水平。”

　　彭远征的话一出口，下面顿时起了一些窃窃私语声。国家级百强县或许还可以勉力达到，但如此大幅度提高教育医疗和公共事业投入，区财政怎么能承受得起？况且，这还有一个全市基本水准摆在那里，区里的投入总不能比市里的投入更高更大吧？

　　彭远征沉默了片刻，陡然又清了清嗓子沉声道：“我们的财力来自于民，也就要全部用到老百姓身上。发展经济，改善民生，提高城市档次，这是一个良性循环。”

　　“再说说我的承诺。第一，加强作风效能建设，从区委区政府和各大班子领导做起，今后，凡是要求下面做到的，领导同志首先做到，以身作则。如果哪一个同志发现，区委区政府带头违规，可以直接向我揭发举报，包括我个人，都要接受全区干部群众的监督。我考虑区委专门设立一个作风效能办公室，我亲自担任主任，顾区长和欧阳书记担任副主任，从纪委、区属有关职能部门抽调部分同志，专司其职。”

　　“在这个框架下，从今天开始推行中午禁酒令。不管什么原因，不管是不是公务接待，中午时间都不允许饮酒，从我开始，一直到普通工作人员。如有违犯，无论是谁，就地撤职。请大家注意，是撤职而不是免职！”

　　“简化工作程序，推行日事日清日毕制度。从机关到各乡镇、各单位，今天的事情今天办，干不完就要加班干，绝不能拖到第二天。在提高机关工作效率方面，我是下了大决心的，希望能得到大家的配合和支持，我不希望因此处理哪一个同志，希望大家不要让我这个区委书记为难。”

　　“倡行节约。各级党政机关的三公经费在今年的基础上逐年缩减10%，党政机关序列所有部门和单位，如非必要，不允许新购置办公设备和公用用车。公费考察除区委区政府集中审批者，一概取消。”

　　“我的第二个承诺是构建规范健康而充满活力的干部提拔使用机制。能者上、庸者下，能干事的干部上，不能干事的人对不住了，请你下来。全区范围内，打破论资排辈的巢窠，让很多有能力会管理的同志走上领导岗位，参与经济建设。我的这些话不是泛泛空谈，下一步，区委会出台更加完善的细则——如果有哪一位同志真正有水平、干出了成绩，我可以亲自向市委推荐，把你提拔起来，在本区任职或者交流到其他区县工作！”

　　“我强调一点：我说到的一定会做到，绝不搞形式主义和一阵风运动。在我的任期内，我会竭尽所能恪尽职守，不辜负市委和全区干部群众的厚望！最后，给大家拜一个早年，预祝大家新春愉快，阖家幸福！”

　　彭远征在热烈的掌声里结束了自己的发言。他这番公开的发言，基本上确定了今后一段时期内建安区的重大发展方向和工作总体目标。他之所以选择在这样的场合讲出来，一方面是给全区干部提提醒、敲敲警钟，另一方面也是为了避免班子成员内部的推诿扯皮。

　　他的这些话听起来很“虚”，其实真要抓起来都很实。不过，此时此刻，有些人认为彭远征是在做做姿态，只有少数人觉得彭远征会动真格的。

　　……

　　彭远征果然动起了真格的。当天就召集区委常委扩大会，接连确定了五大项重大决策和几十项工作，立即安排部署下去。

　　区委专设了作风效能办公室，调任云水镇党委书记李雪燕为效能办常务副主任，兼任区委副秘书长、区委办副主任，协助莫出海工作。

　　就在一些普通机关干部抱怨彭远征新官上任三把火烧得太快太仓促、以至于这个春节都过得不安稳的时候，彭远征向市委请假，返回京城过春节。

　　他走得时候，已经是大年二十九的下午。本来打算让母亲孟霖陪着冯倩茹和两个孩子来新安过年，但冯老太太死活不同意，说两个孩子太小，长途劳顿会出问题。老太太把两个孩子当成了心肝宝贝，她说不行，那就是坚决不行了。

　　彭远征无奈，只得个人返京。但这一次，他刚上任区委书记和市委常委，不能在京里呆太久，大年初三就要赶回区里的岗位上。

　　彭远征从省城搭乘晚上的班机抵京，与他一起乘机返回的还有侯轻尘。侯轻尘年前放假一直坚持不走，留下等彭远征一起返回，彭远征也是无可奈何。至于侯轻尘怎么给家里解释的，他就不是很清楚了。

　　……

　　晚上十点半，飞抵京城。出了机场，彭远征回头望着侯轻尘苦笑道：“轻尘姐，稍等片刻，一会车就会来接我们，我先送你回家！”

　　侯轻尘穿着一件乳白色的羽绒服，戴着一顶毛茸茸的帽子，在夜色中煞是醒目。她双手抱在胸前，突然扬手指着前面不远处开过来的一辆蓝鸟车嘻嘻笑道：“念波带车过来了，你还是跟我的车走吧，姐先送你回家！”

　　侯轻尘故意加重了“先送你回家”的语气。

　　两人说话间，那辆车已经停稳，侯念波搓着手从车上跳下来，跑过来咯咯娇笑着与姐姐侯轻尘拥抱在了一起。

　　侯念波拥抱着自己的姐姐，眼角的余光有些复杂地瞥了站在一旁的彭远征一眼，压低声音伏在侯轻尘耳边道：“姐，你阴谋得逞没有？”

　　侯轻尘脸色骤红，轻轻啐了一口，“死丫头片子，净瞎扯，别胡说！”

　　望着姐姐眼眸中的一抹失望与坚定交织在一起的光亮，侯念波幽幽一叹，松开侯轻尘转身望着彭远征调笑道：“远征哥，想我没有？”

　　彭远征笑着过来跟侯念波礼貌性地拥抱了一下，对于这个相对比较单纯和性格直爽的小丫头侯念波，他还是颇喜欢的，一直拿她当真正的妹妹来看待相处。

　　“远征哥，挺晚了，你坐我们的车走吧，你们的车可能路上出了问题，你给家里打个电话说一声吧。”侯念波笑着从背包里取出一个移动电话来，递给了彭远征。


第623章 冯老的真正认可

　　彭远征跟家里联系了一下，也猜出冯家派出来接他的车一定是路上出了什么岔子。跟家里说了一声，彭远征就上了侯念波带来的车。

　　车上，侯念波像只黄鹂鸟一样说个不停，而时而会用一种极其暧昧的眼神打量着彭远征和侯轻尘，搞得彭远征非常尴尬。

　　好在司机将车开得飞快，不多时就行驶进了冯家别墅所在的小区。彭远征示意司机在门口停下，然后就回头望着侯轻尘和侯念波笑笑：“念波，轻尘姐，你们还去家里坐一坐吗？”

　　侯轻尘轻轻一笑：“算了，今天太晚了，明天我和念波再来看看倩茹和两个孩子。”

　　“那好，我下了，再见。”彭远征没有再犹豫，直接推门下车，司机赶紧下车从后备箱里帮他取包。

　　侯念波摇下车窗探出头来嘻嘻笑着：“远征哥，忘了恭喜你了，听说你都是副厅级干部了，啧啧，可真不简单呐。在我们这一批人中，你是最有出息的一个了。恭喜恭喜，红包有没有？”

　　侯念波说的也是实情。在世家圈子里，凡是走从政路线的年轻一辈，彭远征走得最快最稳健，而且拥有相当级别的实职，主政一方的父母官，已经成为事实上的三代领军者。

　　彭远征苦笑：“红包啊……好吧好吧，等过年，我一定想着给你包一个红包！”

　　侯念波狡黠地大笑：“远征哥，要不红包不要了，要份礼物吧——我跟你说啊，我大年初二过生日，我想要辆车，你支援妹子一把，让倩茹姐给妹子买辆车开开呗。”

　　冯倩茹掌控新宇集团，已经成为华人经济圈里的知名女企业家，是公司的第二大股东，仅次于董事长王安娜——在年轻一辈心中，冯倩茹已经成为财势通天的超级女大款。

　　侯念波一直想要辆车，但家里不给买，她就顺嘴打起了冯倩茹的主意。其实之前她就缠了冯倩茹一段时间了，以两家亲密的关系，冯倩茹也不好拒绝。况且，一辆车对于冯倩茹而言，的确也不算什么。

　　彭远征摇头轻笑：“你这个丫头，我早就说了，你居心不良！我可是穷光蛋一个，你要——就去找倩茹说去！”

　　侯轻尘皱了皱眉，沉声道：“好了，念波，瞎胡闹！你要车干什么？家里又不是没有车！”

　　侯念波撅了撅嘴，嘟囔了两句。

　　侯轻尘微笑着向彭远征挥挥手，眼眸中的柔光一闪而逝。

　　望着侯家姐妹的车离开，彭远征这才提着包进了自家的大院。

　　而这个时候，冯伯林夫妻、冯伯涛夫妻和母亲孟霖、冯倩茹都已经等候在客厅中。两个孩子早已在保姆的看护下入睡，毕竟此刻已经到了深夜。

　　彭远征刚走到门口，堂弟冯远华就主动笑着打开了门，然后回头喊了一声：“爸妈，大哥回来了！”

　　与彭远征的距离越拉越远，冯远华心底那点虚无缥缈的嫉妒心早就烟消云散了。如今的彭远征已经是冯家实至名归全力培养的接班人，他只能接受现实。而事实上，论起综合素质，他压根就没法跟彭远征相提并论。

　　冯倩茹首先冲了过来，从彭远征手里接过了行礼，然后两人紧紧地拥抱在了一起。

　　咳咳！

　　孟霖干咳两声，和宋予珍一起走过来。冯倩茹俏脸一红，赶紧松开彭远征，站在了他的一侧。

　　“妈！”

　　“回来就好，累了吧？赶紧去喝杯茶！我们马上吃晚饭。”宋予珍笑着示意彭远征先去客厅陪着冯伯涛兄弟说话。

　　彭远征一怔：“妈，你们还没吃晚饭？这都几点了！”

　　孟霖笑了笑，目光柔和地望着自己争气的儿子：“远征，你大伯和三叔说要等你一起吃，加上我们也不饿，就做好了饭等着你！”

　　说话间，彭远征和冯倩茹就往客厅里走。他意外地发现，大伯冯伯涛和三叔冯伯林竟然笑吟吟地起身来。

　　彭远征顿感受宠若惊，几步走过去招呼道：“大伯，三叔！”

　　冯伯涛笑着点点头，“嗯，来，坐。”

　　冯伯林更是满面笑容：“好小子，给咱们老冯家争气！两年时间让一个贫困县脱胎换骨，不简单！”

　　冯伯林拍了拍彭远征的肩膀，态度亲昵。

　　彭远征陡然发现，随着自己真正在仕途上展现出过人的能力和走上厅级的领导岗位，作为第三代的“掌门人”，他似乎已经初步具备了跟两个长辈平等对话的资格。

　　这是冯伯涛兄弟高看他一眼的关键因素。

　　他并不知道的是，在他提拔为市委常委、跨国副厅级门槛的时候，冯老本来不同意，认为下面是在看他的风向，过快走上高级领导岗位，对彭远征来说是一种拔苗助长。但当冯伯涛把彭远征这两年在邻县的真抓实干，一个贫困县的涅槃重生以及那些耀眼的政绩数据摆在老爷子面前，老爷子感慨万千，又非常欣慰。

　　基本戒酒的老爷子当晚竟然破例跟长子对酌三杯，以示庆祝。

　　老爷子只说了一句话：“远征这个孩子，已经真正成熟成长起来了……我，放心了！”

　　老爷子说这句话是意味深长的。他在任的时间已经不多了，下一届他就要退下来，把权力移交给新一代领导层成员。而一旦当他离任之后，冯家没有根基扎实可堪造就的下一代来支撑门户，时间长了，必然要没落。

　　老爷子的态度，无异于正式宣布和承认了彭远征接班人的身份地位。他的态度直接影响着冯伯涛兄弟。

　　“大伯，三叔，您这话说得我都有点不好意思了……”彭远征苦笑着，坐在了冯伯林身边。

　　冯伯林满意地点点头，“你现在也算是领导干部了，好好干，将来好接你大伯的班，最不济也得混个省部级！”

　　冯伯涛朗声一笑，眸光中精光闪闪。他没有接冯伯林的话茬，心里却暗道：老三啊老三，你哪知道老爷子对远征的期望——何止是一个省部级？

　　老爷子这两年一直没有公开宣布彭远征的嫡长孙身份，没有让彭远征认祖归宗，无疑就具有深层次的考量。一来是让彭远征不显山露水中打牢基础，二来是避免彭远征受到“瞩目”，也算是对他的一种无形保护；而三来，同时还是对彭远征的长期考察，看看他到底是不是那块可堪造就的材料。

　　事实证明，彭远征以实际行动得了满分。

　　……

　　第二天就是除夕。冯老也老太太也离开了大红门内，一家人团聚团年。

　　年夜饭开饭之前，老爷子把彭远征单独一个人叫到书房，耳提面命了一个多小时。没有人知道祖孙两个到底谈了些什么，但从老爷子满面红光的神情来看，他对这个孙子的满意度已经上升到了极点。

　　老太太和冯倩茹抱着两个孩子出来，彭远征赶紧笑着迎了上去，兰程和兰舒俩孩子刚睡醒吃饱，挓挲着粉嘟嘟的小手。

　　彭远征从老太太怀中把女儿兰舒抱过来，一百多天的小女孩伸出手来抓着彭远征的鼻子和嘴巴，竟然冲着彭远征咧嘴笑了。彭远征大喜，老太太欢声道：“看看，真是骨肉天性，远征很少看孩子，但孩子见了他就是亲！”

　　冯倩茹抱着女孩走过来轻轻一笑：“奶奶，这么点孩子懂啥，她也不认人！谁抱都行！”

　　“那可不一定。远华，你过来！”老太太心情很好兴致很高，就招招手把另外一个孙子冯远华喊了过来。

　　冯远华屁颠屁颠地跑过来，“奶奶！”

　　“远华，抱抱你侄女儿。”老太太道。

　　“嗯。”冯远华嘿嘿笑着，从彭远征那里小心翼翼地接过兰舒，“兰舒乖哟。”

　　说来也怪，冯兰舒刚到了冯远华的怀里，就开始使劲蹬腿闹腾，不多时，就破涕大哭，弄了冯远华一个脸红脖子粗兼之手忙脚乱。

　　彭远征赶紧又把孩子抱回来，柔声安慰了两声，孩子就渐渐在他的臂弯中安静下来，有一搭无一搭地蹬着小腿，嘴里哼哼唧唧，可爱至极。

　　冯老开怀大笑，一家人也都陪着笑了起来，其乐融融。不能不说，自打有了这两个小家伙，冯家上下的亲情纽带更加紧密和融合。

　　……

　　一家人坐下，除了姑父赵庭远在江南省没有回来之外，全部都到齐了。冯老环视众人，脸上的威严慢慢淡去，取而代之的是一种温和慈祥的笑容。这种笑容，很少能在老爷子脸上看到。

　　冯老举杯，不疾不徐地道：“今天过年，我们一家人团聚，是一个值得纪念的日子。尤其是看着远征、远华、琳琳、南南这些孙辈都慢慢成熟成长起来，逐渐自立，再加上看到兰程兰舒这两个小家伙健康活泼，我心里非常高兴。”

　　“爷爷老了，伯涛和伯林也上了岁数，冯家的门户就靠你们撑起来了。所以，这杯酒让我们共同举杯，为了我们全家的幸福，为了家族未来的兴旺发达，干杯！”

　　冯伯涛带着众人起身，与冯老碰了碰杯，然后一饮而尽。就连宋予珍和孟霖这些女人，都喝了一杯红酒。


第624章 京城媒体采访团

　　春节一瞬即逝。在京城陪了冯倩茹母子三人几天，与家人过了一个团圆年，大年初三早上，彭远征乘机飞回江北。莫出海派区委办的司机早早在机场等着，彭远征下了飞机就上车赶回区里。

　　彭远征先去了市里，去周锡舜那里走了一遭。一是销假，二是给领导拜个晚年，并礼节性地送了一点小礼物，两瓶产自法国的红酒。

　　周锡舜笑纳。他是一个很有小资情调的人，对红酒情有独钟，不过，不是喜欢喝，而是喜欢收藏。彭远征知道他这个爱好，临走之时就从家里顺手带了两瓶产自法国的红酒，不过是大路货，不值钱的玩意儿。

　　跟周锡舜销假完毕，彭远征又去市长谢建军那里打了个招呼，在谢建军办公室里谈了一会，这才尽欢而散。

　　回到区里，自是又与区里的领导层之间相互拜年，晚上常委聚餐。彭远征个人请客，区委常委悉数出席。而且，第二天上午，区委办公楼的告示栏里张贴出了这一次区委常委聚餐的账单明细，菜品和酒水数量与价格如何悉数公开，还贴出了酒店开具的发票，上面有彭远征个人的亲笔签名：个人消费埋单，彭远征。

　　高层领导们吃一顿饭，还是区委书记自己掏腰包，很是让人吃惊。机关干部们旋即意识到，彭书记这是在身体力行为他主导推动的“彭氏新政”作表率，这昭示着未来的“新政风暴”会更猛烈。

　　上午十点，莫出海笑着敲门进了彭远征的办公室，“彭书记，刚才接到市委宣传部通知，今天下午有两家中央媒体联袂来区里进行采访。市委领导非常重视，韩书记亲自批示，市委希望我们区里能全力配合好媒体的这一次采访活动。”

　　“京城来的？什么媒体？”彭远征一怔，抬头笑了笑。

　　“说是华夏青年报和央视。”莫出海笑着，“都是权威媒体，档次很高，市委宣传部专门为此成立了一个工作组来协调这次采访活动。”

　　彭远征哦了一声，眼眸中也闪过一丝光亮。

　　华夏青年报是团中央的机关报，全国具有重大影响力的大报。而央视就不用说了，在国内还没有一家电视媒体比央视更权威。

　　“他们的采访主题是什么？”彭远征沉吟了片刻，轻轻问道。

　　“市宣也没有细说，大概就是要宣传报道我们是如何从一个贫困县发展成为一个经济强区的历程……据说是中央宣传部政务院新闻办公室有意把我们塑造成国内首批改革开放的成功典型示范县区之一……也就是说，这两家大媒体是带着政治任务下来的。”

　　彭远征点了点头，“没错。不论如何，这对于我们区里来说，是一次难得的宣传机遇，如果能被作为典型推广，我们的知名度会大幅提升，让欧阳书记全面协调负责这个事儿——欧阳书记为主，你和宣传部的樊常在部长配合，你们看着接待，有什么事情随时向我汇报。”

　　莫出海吃了一惊：“彭书记，你不出面？”

　　一般而言，中央级的大媒体来基层采访，基层党政主官肯定是要全程陪同的，一方面是表示尊重，另一方面是力争在报道中出镜和曝光，这可是出名露脸的最佳时机。况且，人家来采访的是地区的发展，作为一把手怎么能不出面？这是莫出海的心态。

　　所以，对于彭远征的态度，莫出海觉得很意外。

　　彭远征扫了莫出海一眼，淡淡笑道：“老莫啊，人家媒体记者来采访的是区里——看我们的各项经济建设成果，又不是来采访哪个人，我个人出面不出面的意义不大。让欧阳书记出面接待吧，分管副书记接待媒体，这规格已经很高了。”

　　既然彭远征这么说了，莫出海也是无可奈何，只得应下来，离开彭远征的办公室，去找副书记欧阳勇和宣传部长樊常在。

　　望着莫出海离去的背影，彭远征笑了笑，继续低头去看自己的材料。他正在着手审核区建委邀请省城规划专家为全区量身定制的全新城市发展规划思路——对于一个地区而言，经济发展和城市建设，大到一个过亿元项目的上马，小到一条马路的修建，都必须要有规划、有设计，放眼长远，综合考虑各种因素，避免短视和决策失误，导致重复建设。否则，城区就乱了套，没有了什么次序可言。

　　因为马千军升任区长助理，虽然马千军暂时还兼任区建委主任，但区建委实际上的掌控权落在了田鸣手里。到了现在这个岗位上，田鸣总算是逐步发挥出了他全部的工作潜能。

　　田鸣以超乎寻常的热情投入到了工作之中，正在做两方面的工作。一方面是牵头规划局做城区的统一规划，另一个则是项目规划，出台了项目建设规范运行若干制度暂行规定，为彭远征今后推进项目建设的决策打下了坚实的基础。

　　如果没有这些制度性和基础性的东西，单靠彭远征个人的判断力和综合认知来衡量，肯定要出现一定的决策偏差。

　　这一大摞报告他才看了一个开头。而且，下午他还要去华商公司开发建设的小商品城转一圈，做做调研。东方小商品城去年年底前开业运营，反馈回来的信息证明，运作良好，在广告效应和有关优惠政策的推动下，已经有了60%以上的商户入住率，开业不足半年，能取得这样的成绩算是相当成功的了。

　　这个项目已经初步发生相应的商贸流通辐射力。这是彭远征引进和主导起来的商贸物流项目，他自始至终，都很重视。他要去实地看一看，为将来类似的决策作铺垫。

　　……

　　华夏青年报来了两个女记者，央视则来了三个人，一个中年男记者，两个摄影记者。整个采访团5人，加上省宣和市宣的陪同人员，总人数超过了十个。

　　市委宣传部来了一辆大巴车，副部长张岚亲自陪同。

　　大巴车进了建安区委的大院，张岚还没有下车，在车上看到院中等候的是建安区委副书记欧阳勇、区委宣传部长樊常在和区委常委、办公室主任莫出海三人，眉头不禁暗暗一皱，心道这么高级别的媒体来采访、而且还是给你们区里镀金来的，你们的区委书记和区长怎么都不出面？彭远征是市委常委，架子大一点还情有可原，怎么顾凯铭的架子也这么大？

　　张岚心里多少有些不满。但作为本地官员，她再有不满，也不能表现出来。其实张岚也是错怪了顾凯铭——本心而言，顾凯铭是想要出席的，但彭远征这个书记都不露面，做出了这样的安排，如果他擅自出面接待，就会形成了跟彭远征这个一把手拧着干的局面。

　　张岚招呼着记者下车，与欧阳勇等人握了握手，寒暄一会，就一起进了接待室。

　　一行记者，以央视的新闻专题部副主任沈洪为为首。其他人对于区里的接待规格都没有什么感受，只有沈洪为感觉很是不爽。

　　他虽然在央视不过是一个小人物，不过作为全国最大最权威电视媒体的无冕之王，他的镜头脚步所到之处，地方官员莫不百倍礼遇、高接远送。在市里，市长谢建军都抽空见了他们一次，可到了这个区，书记和区长一个都没有见人影，实在是……

　　“欧阳书记，是这样，我们这一次来你们区里采访，是受了中宣部和政务院新闻办公室的委派，换言之，我们的采访活动不是单纯的宣传活动，还有一定的政治色彩。根据有关领导的指示精神和我们台里对这一批次集中采访活动的统一安排，我们准备从三个方面入手，一个是经济建设，一个是城乡面貌，一个是精神文明和文化领域……一个很重要的问题是，我们需要与你们区里的主要领导同志做一下沟通，明确一下本次宣传的主题思路。”

　　沈洪为淡淡说着，凝视着欧阳勇和樊常在、莫出海三人，声音不咸不淡地。不过，在场这些市区干部都是老油条了，都听出了对方这是有几分不满的了。

　　张岚皱了皱眉，扭头望着欧阳勇轻轻道：“欧阳，彭书记和顾区长在不在区里？如果在的话，你们安排一下，让他们两位党政主要领导出面跟记者们座谈一下，沟通沟通，记者同志们也好确定一下思路。”

　　欧阳勇尴尬地笑着，“张部长，彭书记下午有个活动不在区里，顾区长这边——老莫，你去联系一下顾区长，看看……”

　　“沈主任，实在是不好意思啊，正好区里的两位领导最近工作都很繁忙……抱歉抱歉啊！”

　　欧阳勇向莫出海使了一个眼色。莫出海赶紧匆忙而去。

　　张岚也在一旁陪笑打着圆场：“是啊，沈主任，这一次真是不太巧，彭书记正好有事脱不开身。他还兼着市委常委，市里区里的工作头绪很多，还请记者同志们体谅一下。”


第625章 给点颜色看看

　　听了张岚等人的“解释”，沈洪为心里冷笑嘴上却淡然笑着，“地方上的领导们都忙，那是好事哟，是老百姓的福音。不过，我们大老远从京城赶过来，也不是来新安旅游度假的，呵呵……”

　　“那是，那是，记者同志们从京城下来，那也是为了开动宣传机器，促进我们地方的经济发展……”

　　欧阳勇虽然陪着笑脸，但心里也有几分不高兴。心道你几个普通的记者，市区都出动了这么多人陪同接待，区里更是有三个常委一起出面接待，竟然还嫌规格低，真是tmd什么东西！

　　拿着鸡毛当令箭，好大的谱儿！

　　不过，心里腹诽归腹诽，脸上是万万不能表现出来的。

　　……

　　莫出海出来当然不是联系区长顾凯铭，而是给彭远征打电话请示汇报。

　　彭远征正准备出行去东方小商品城，接到莫出海的电话皱眉沉吟了片刻，才道：“老莫，你先回去，我给顾区长打个电话，看看他有没有空，让顾区长出面跟他们谈一谈。”

　　莫出海闻言愣了一下，苦笑着答应下来，心里暗道：你这是把出名露脸的机会拱手让给了顾凯铭啊！真是想不通啊……彭书记怎么这样……

　　他并不知，彭远征是干新闻报道出身，对这些事情太过了解。这种政治性、带有一定行政指令性色彩的宣传报道，肯定会有所“夸大”和“拔高”，未必经得起时间的检验。因此，他不想出面，更不想因此成为被一时性鼓吹起来的政治典型。

　　换言之，他不是不重视、看不起京城来的这些记者，而是有意回避。

　　彭远征主动给顾凯铭打了电话，顾凯铭当然是心甘情愿非常欢乐地同意代替彭远征出面与记者沟通会面、接受采访。

　　顾凯铭在莫出海的陪同下走进接待室，沈洪为等人慢慢站起身来。

　　莫出海笑道：“沈主任，各位记者，这位就是我们区里的顾区长——顾区长，这位是央视的沈主任，采访团的领队。”

　　“你好，顾区长。”

　　顾凯铭打量了沈洪为一眼，满脸堆笑主动伸出手去跟沈洪为等人握手，“欢迎沈主任，欢迎各位媒体同志远道而来，非常感谢！彭书记下午和明天上午都有活动，抽不出身来，我受彭书记的委托，与记者同志见面，欢迎大家！”

　　顾凯铭的态度很殷切，也很热情。这多少让沈洪为心理平衡了一点。顾凯铭代表区委区政府与采访团座谈了一个多小时，又在办公室里接受了电视采访。

　　按照计划，下午采访团到位，与区里领导座谈，然后从明天开始才是为期两天的采访拍摄，区委宣传部与市委宣传部经过沟通，征求了采访团的同意，确定了几个采访点。

　　刚开业运营的东方小商品城，是采访点之一。

　　晚上，欧阳勇和区委常委、宣传部长出面，宴请采访团成员。因为区里刚推行了限制公款消费令，所以宴会的档次和规格都不高，套用了区委办刚出台的行政接待标准——这还是最高标准了，十个人的宴席，十二个菜，八个素菜两个荤菜一个汤菜一个凉拌菜，至于酒水，则上的是本地云水酒厂出产的云水特酿。

　　因为标准限定在了那里——每人20元的接待费，所以无论是菜式的档次和质量，都距离京城记者的想象有着很大的距离——而事实上，类似的采访团京城方面一共派出了四个，每一个采访团负责一个方向，沈洪为负责的这个团，一共有三个采访对象，以建安区为主。

　　在江北省的另外一个地级市，沈洪为等人受到了隆重接待，在那里呆了三天，天天都是盛宴接待，主要领导亲自陪同出席。与之相比，在建安区的待遇就显得很差。

　　那个年月，并不像后世流行“吃素”和“绿色饮食”，衡量宴席档次的还是要看菜品是不是有生猛海鲜和大鱼大肉。打眼看上去，这么一大桌子青菜，给人的感觉不是“绿色健康”而是简陋和怠慢。

　　沈洪为等人的脸色当即就沉了下去。虽说他们并不图一口吃的，但这样的薄待还是说明了很多问题。

　　陪同的市委宣传部副部长张岚也感觉很难堪，轻轻扯了扯区委宣传部部长樊常在，两人去了包间外边的走廊上。

　　“老樊，你们到底是怎么回事啊？主要领导不出面也就罢了，连一顿饭你们都管不起？你看看上的这些菜……有一个像样的没有？还有酒水，一瓶酒能花多少钱？嗯？你们……”张岚忙不迭地抱怨起来。

　　樊常在苦笑，压低声音道：“张部长，这不是我们故意怠慢他们，实在是因为这是区里刚出台的规定，对于公款消费和公务接待有着严格的标准，这是红线，谁也不敢逾越半步——我这还是请示了彭书记，按照最高标准来的。”

　　张岚眉梢一挑：“你们要分清状况！这些京城来的记者可不是一些善茬，轻易得罪不起！况且，咱们有求于人，你不好好伺候他们，还能指望他们给你出力？事关建安区和全市的形象，你们别这样分不清主次！”

　　“赶紧再上几个好菜，上两瓶茅台，还有烟——换换牌子！快点。”张岚挥挥手道。

　　“张部长，不瞒你说，接待处的接待能力有限，就是想上生猛海鲜也没有哟——平时没有超标的接待，接待处也没有准备。至于烟酒倒也好说，我派人出去买！”樊常在苦笑着。

　　张岚一怔，恼火地跺了跺脚，转身进了包房。

　　宴席很快就结束，大概持续了不足半个小时。沈洪为等人勉强吃了点东西，就纷纷借故要回宾馆休息。张岚和樊常在无奈，只得强带笑脸送沈洪为这些人回去。

　　张岚也住在了区里。采访期间，她要全程协调陪同。

　　但晚上，沈洪为敲门进了她的房间，提出明天要先去另外一个采访对象那里接接头——泽林市的共林县，然后再回头返回建安区继续采访。

　　张岚大吃一惊，知道这是沈洪为是在通过这种方式来发泄内心的不满情绪了。说是会再返回继续采访，实际上就是中断了对建安区的采访。

　　沈洪为的态度很坚决。张岚自己做不了主，一方面通报建安区，一方面向市委宣传部主要领导汇报。

　　樊常在回家刚洗了一个澡，就接到了下属的电话。他听完汇报，脸色难看地直接打电话给莫出海，让莫出海联系彭远征。

　　彭远征正好留在区里，接到莫出海的电话，他微微一怔，沉吟了片刻，淡淡道：“既然他们有临时的安排，那就尊重他们的意见！”

　　莫出海苦笑，“彭书记，他们这就是耍脾气了，看来是嫌我们有所怠慢啊……彭书记……要不然我们再做做工作？”

　　莫出海的意思是做点土特产和小礼物缓和一下关系，避免这次采访活动中途流产，但他虽然嘴上这么说了，心里却很清楚，彭远征是坚决不会同意这样做的。

　　“哪里怠慢他们了？他们是来工作、来采访的，又不是来吃喝玩乐的，我们的接待标准已经按照最高来执行，还想怎么样？”彭远征冷冷一笑，“都是惯出来的毛病，不要纵容他们！行了，这事我来处理，你们不要紧张！”

　　挂了电话，彭远征主动跟市里联系上了。他知道市里肯定要找他。跟市委宣传部主要领导通了一个电话，对方向他传达了市委书记周锡舜和市长谢建军的批示，要求他立即稳妥地处理此事，不能让采访活动就此结束。

　　全国性媒体的集中宣传，这对于新安市来说都是一次形象推介，市里重视自不待言。彭远征本对这样的面子采访不是很在意，但既然周书记和谢市长都有了批示，他也不好太怠慢。

　　……

　　第二天一早，沈洪为带着几个记者在接待处吃完了早饭，然后就开始收拾东西，集中在接待处门口，等候区里派车把他们送往泽林市。

　　昨天晚上，他召集几个记者碰了碰头，达成了共识，决定借此给建安区一点“颜色”看看，发泄心中被慢待的不满。他们决定中断对建安区的采访，将采访报道对象重点转为泽林市的那个县，至于建安区这边，事后再来一趟象征性地补充几个镜头，就算是应付了上头的任务了。

　　市委宣传部副部长张岚带着几个随从，脸色难堪地站在一旁。张岚已经从中斡旋了好几次，但耐不住沈洪为的态度强硬，只得作罢。

　　沈洪为不断地抬腕在看表，见建安区方面安排的车迟迟没有来，区里的有关领导至今也没有出现，心里的火气越来越盛。

　　沈洪为扭头望着张岚冷冷道：“张部长，如果区里的车有问题，我们可以直接给泽林市打电话，让他们过来接！”

　　张岚尴尬地嘴角抽了一下，正要说话，突然见两三辆黑色的轿车飞驰而至。三辆车停下，欧阳勇和樊常在首先下车来，然后是区委办主任莫出海，最后一辆车门打开，彭远征下车来，转头扫了这厢一眼。


第626章 气势、气度、契机

　　张岚有些意外，彭远征竟然出现了，但问题是——你现在这个时候出现，是不是太晚了一些？人家记者都要闹脾气走了，你才姗姗来迟，来不及了哟！

　　欧阳勇、樊常在和莫出海陪着彭远征缓步走了过来，这边，张岚赶紧迎了上去。要知道，彭远征不仅是区委书记，还是市委常委，是市委领导，张岚宁可得罪京里的记者，也断然不敢对彭远征有任何失礼。

　　沈洪为几个人不知道彭远征是何许人也，眸光有些惊诧。眼前这官员非常年轻，身材高大，脚步沉凝，穿着严谨而庄重，浑身上下弥漫着一股威严而高贵的气质。沈洪为也算是见过世面的记者，经常采访上流社会人物，基层官员更是接触的很多很多，但像彭远征这样举手投足间如明星一般夺人眼球的官员，他还是头一次见到。

　　华夏青年报的女记者韩丽与同事卫紫英对视了一眼，都从对方眸光中读到了无法用语言来形容的异样光亮——眼前这个年轻男人真是太有气质和魅力了。

　　内在的气质加上身居高位的权力气势，就构成了气场。

　　张岚笑着：“彭书记！您来了！”

　　彭远征跟张岚握了握手，然后笑道：“张部长，采访团的记者同志们可在？”

　　张岚微微苦笑，回头扫了一眼低低道：“彭书记，他们要提前赶到泽林市去采访，我这边沟通不下来，也许领导出面能好一些。”

　　彭远征笑笑，就大步向沈洪为等人那边走了过去。张岚赶紧跟了上去，介绍起来。

　　“沈主任，这位就是市委常委、建安区委书记彭书记——彭书记，这就是央视的沈主任，采访团的领队。”

　　彭远征笑吟吟地伸出手去，“你好沈主任，欢迎你们到区里来！”

　　沈洪为淡然一笑，“谢谢彭书记！不过，我们今天要暂时离开区里去泽林市，过几天再回来补几个镜头！”

　　彭远征神色不变，轻轻哦了一声。这个时候，华夏青年报的韩丽和卫紫英上前来笑着跟彭远征打招呼，“你好彭书记，我是华夏青年报记者韩丽，这是我的同事卫紫英。”

　　彭远征朗声一笑，跟韩丽热情地握手，“你好，韩记者，卫记者！欢迎欢迎啊！昨天不好意思，临时有事不在区里，怠慢之处，还请见谅哟！”

　　韩丽嘻嘻笑着：“彭书记太客气了，您工作忙，不能因为我们耽误工作。”

　　沈洪为见韩丽眼眸放光跟彭远征谈笑生风的样子，忍不住心头咒骂道：真是一个骚货，贱货！没见过男人吗？看看那幅熊样！

　　“韩记者，我跟你们的周总和薛总都是很熟的好朋友，我昨天晚上还跟他们通了电话，说了他们一顿。看看这事闹的，华夏青年报的朋友来市里，他也不提前给我打个招呼！”

　　彭远征说的“周总”和“薛总”是华夏青年报的党委书记兼社长周伟立和总编辑薛大氚。

　　韩丽和卫紫英有些讶然地飞速交换了一个眼神道：“彭书记，您认识我们领导啊？”

　　“我们可是好朋友哟。”彭远征的话半真半假。他跟周伟立和薛大氚的确是认识，也比较熟悉，周伟立也是世家子弟，彭远征结婚的时候，他还送过一份厚礼。

　　韩丽和卫紫英听了这话不由便有些踌躇，转头望向了沈洪为。彭远征与她们报社的“大老板”是朋友，她们肯定是有顾虑的，之前作出的决定瞬间就有立即“修改”的冲动。

　　沈洪为的脸色有些涨红，嘴角轻抽了一下。

　　他刚要当机立断宣布率队离开，结束对建安区的采访活动，接待处的一个工作人员突然跑出来招呼道：“请问哪位是央视的沈记者，有从京城打过来的电话找！”

　　沈洪为很是意外，犹豫了一下，才扭头跟着工作人员进了接待处的办公室，接起了电话。

　　“喂，哪位？我是沈洪为。”

　　“小沈，我巩宏伟。”电话那头传来一个沉稳有力的声音。

　　沈洪为大惊，立即满脸堆笑道：“巩书记，怎么是领导！领导有啥指示？”

　　巩宏伟是央视的一个高层副职，党委副书记兼纪委书记，对于沈洪为这样的部门记者来说，这是真真正正的领导，平时不要说打电话，见都难得见一面的大人物。巩宏伟竟然亲自给他打电话，他心头的震撼可想而知。

　　其实打电话过来的巩宏伟也不过是奉命而为，他上头还有央视的一把手，还有广电总局和中宣部的领导。

　　沈洪为接了一个什么电话，谁也不清楚，但沈洪为接完电话出来，神态变得无比的恭谨谦卑，态度立即有了180度的大转弯——他大步上前紧握着彭远征的手殷切道：“彭书记，不知道领导今天有没有空，如果您有时间，我们想对您作一个专访！”

　　韩丽和卫紫英几个记者听了一怔，心道你不是要走去泽林市吗？怎么又突然要对彭远征进行专访？这些记者也都是猴精，马上就意识到，沈洪为肯定是接到了上头的指示。

　　彭远征笑了笑，谢绝道：“沈主任，你们在区里尽管采访，需要哪一个部门、需要什么人配合，咱们区里全力支持。至于我个人，就不要搞什么专访了吧……呵呵，如果非要上镜，就让顾区长上，还有欧阳，老樊，老莫！”

　　沈洪为朗声笑着：“彭书记，那可不行！刚才我们台领导还特别指示我，说我们要搞一次重磅报道，配合中宣部的典型宣传，您个人作为中宣部领导点名的基层干部，不上镜怎么能行？”

　　“我看就现在吧——你们两个准备一下设备，我们马上开始。”沈洪为挥挥手，指挥着两个摄影记者打开箱子调试设备。

　　区里派来送沈洪为等人的面包车过来，樊常在挥挥手，悄然命人让面包车调头开走——再也不提这茬了，大家心照不宣了。到了这个时候，樊常在和莫出海心里才恍然大悟，难怪彭书记安之若素，原来是早有准备！

　　彭远征笑了笑，“如果一定要上，那就只要一个镜头吧。好了，记者同志们，不能在这里——这样吧，我们去东方小商品城取个景！”

　　……

　　彭远征在东方小商品城门口接受了央视和华夏青年报的专访。不到一分钟的采访，彭远征没有按照央视提供的采访“台词”去照本宣科，而是简单谈了谈自己对于如何推进改革开放的一些认识和实践经验。

　　沈洪为带着采访团又在区里拍了两天，然后才离开新安返回京城。两天之后，央视在新闻联播上播出了关于建安区的新闻节目，占了接近两分钟的篇幅，应该说是相当重磅的新闻轰炸了。新闻标题叫“一个贫困县在改革开放中的浴火重生”，多角度全方位地对新安区进行了深入报道。

　　而华夏青年报则把报道的视野放在了彭远征个人身上，在当天的头版上刊发人物新闻通讯《一颗冉冉升起的新星》，分成三个模块，纵深展现了一个年轻干部在基层排除千难万险抓改革、抓经济建设并见成效的成长历程。

　　央视与华夏青年报的联合宣传，让新安市和建安区的知名度大为提高，而彭远征本人也声名大噪。在随后一些中央媒体的追踪报道中，他被美誉为“改革开放中成长起来的实干家和政坛新锐”。

　　彭远征再次成为舆论宣传的典型人物，热度持续升温。之所以如此，是因为符合国内当前改革开放号角进一步吹响的大环境，同时也吻合中央提倡的干部年轻化、知识化和专业化精神。

　　进入四月份，在中宣部和文化部的牵头下，央视和东方电影制片厂联合成立《先锋》摄制组，准备拍摄一部以彭远征个人为原型和邻县涅槃重生走向经济繁荣为现实模板的主旋律电影。

　　消息传回新安，全市上下为之沸腾。就在京城来的摄制组准备开进新安进行实地拍摄的时候，中央调令下达，江北省委书记徐春庭被调任京城市委书记，省长侯念原接任，成为新的江北省委书记，而省长的人选出人意料地落在了另外一个人头上——省委常委、省城市委书记宋炳南被任命为省委副书记、副省长、代省长。

　　……

　　省里高层权力的变更没有影响到市里的权力格局。《先锋》摄制组继续在新安拍摄取景，市委宣传部和区委宣传部组成联合工作组配合拍摄，市委书记周锡舜高度重视这项工作，专门指示由市委副书记韩维牵头负责居中调度。

　　这些没有对彭远征的日常工作构成干扰，进入5月份，建安区开始了建区以来的首次内部权力博弈。

　　区委常委、组织部长熊伟廿敲门走进了彭远征的办公室，恭谨笑道：“彭书记，这一次干部调整的大名单出来了，您先审一审。”

　　说着，熊伟廿将一份大名单递了过去。

　　“这么快？组织部的同志们效率很高嘛。”彭远征接过来，笑着俯身仔细看了去。


第627章 心腹班底

　　熊伟廿的大名单其实就是根据区委和彭远征的意图拟定的，大名单上的干部，有的已经走完组织程序基本到位，比如李雪燕；有的也正在走程序。对于这些干部的提拔，区委高层内部虽存在一定的博弈，但基本上达成了共识。

　　因为彭远征也兼顾了部分区委领导的政治利益。欧阳勇也推荐了两名干部，彭远征原则上没有反对。

　　彭远征仔细看了一遍，抬头笑了笑道：“老熊，我看基本就这样吧，下午常委会让同志们讨论讨论，如果没有异议，就抓紧时间走组织程序。现在区里的工作头绪很多，我们需要能干事、能干成事的干部尽快发挥作用。”

　　“好的，彭书记，我这就去做。”熊伟廿说完就告辞回去安排人做基础性的工作。至于下午的常委会，肯定不会出现意外，因为在上次常委会上已经定好了大体的框框，只是在局部的岗位配置上有些微调，不影响大局。

　　果然，下午的常委会上，区委组织部提出的大名单得到全票通过，进入实质性的提拔实施阶段。

　　免去李雪燕的云水镇党委书记职务，任命李雪燕为区委副秘书长兼效能办主任。

　　区委免去马千军的县经贸委主任和党委书记职务，任命田鸣出任县经贸委主任兼党委书记。

　　霍光明出任县计委主任、区新项目办主任（正科级），贾亮出任云水镇党委书记兼云水经济产业开发区管委会主任，云水镇的部分党政班子成员中有两人也高升为其他乡镇的乡镇长。

　　经过一系列的调整、提拔、整合、轮岗，彭远征真正形成了自己的心腹班底，而这些人的向上通道其实也打开了。

　　举例而言：李雪燕明显有接替区委常委、区委办主任莫出海的培养倾向，而贾亮、霍光明、田鸣这些人则相继独当一面，成为一方“诸侯”。

　　……

　　上午，春光明媚。彭远征难得清闲，静静地站在窗户底下，沐浴在投射进来的绚烂阳光中闭目养神。

　　急促的敲门声打破了这片刻的宁静。彭远征有些疲倦地转身回头，同时淡淡道：“请进！”

　　莫出海推门进来，刚要说话，抬头瞥见彭远征脸上那浓重的疲倦之色，眼眶都有些发黑，不由担心道：“彭书记，您这一段时间太辛苦了，天天加班熬夜，这样下去可不得了，还是得注意休息！”

　　彭远征叹了口气：“老莫，我也想好好放松一下，但是时间不等人、工作不等人啊！当前我们正处在一个高速的发展时期，各种机遇频频出现，如果我们把握不住，所谓逆水行舟不进则退啊！”

　　“好了，谈工作。”彭远征走回了自己的办公桌后面。

　　“彭书记，与世界500强企业asd公司的合作洽谈已经基本结束，有市区两级的政策支持，对方初步同意来我区投资建设其放在大中华区市场内的移动电话产业加工基地，该项目预计投资额度将高达4亿美金，共分为三期工程。”

　　莫出海定了定神继续道：“顾区长正在跟对方做最后的敲定，顾区长说如果不出意外，我们与asd公司的合作框架协议可以在6月份之前签订。如果一切继续顺利推荐，这个项目的一期工程在年底前开工建设，应该不成问题。”

　　“好，很好！老莫，你抽空跟顾区长通通气，就说是我的意见，要不惜一切代价拿下这个项目，越快越好！迟早生变！这么大的跨国企业，可是有不少地区都瞄上了他们，我们要是抓不住，错失了这么大的一个项目，后悔都来不及了！当然，该坚持的原则必须要坚持，常委会上定下的基本政策底线不能突破。”

　　莫出海笑着答应下来。

　　“彭书记，还有一个事儿。是《先锋》摄制组的。”莫出海斟酌了一下言辞，轻轻道：“剧组来区里拍摄，导演临时改动了剧本，为了突出男主人公在基层勤勉工作的精神风貌，他们想要拍摄一个带病坚持工作晕倒在农户家中的场景片段，要求得到云水镇的配合。”

　　彭远征闻言皱了皱眉：“配合没有问题，但是这种虚构是不是太离谱了？烘托气氛非得这样做？带病坚持工作还一定地晕厥过去？乱搞！”

　　“拍电影嘛，总是需要艺术加工的，呵呵。”莫出海笑着解释道。

　　剧组之所以就此事征求区委和彭远征个人的意见，是因为这部主旋律电影是以彭远征个人和邻县发展为原型模版的，相当于是彭远征的从政经历展现。

　　“艺术加工当然是必要的，可是既然是以我为现实模版，又以我区城乡经济建设为背景，就不能太离谱。否则，一旦上映，老百姓就会说这是弄虚作假，不但不能给区里进行正面宣传，还会给区里的形象抹黑。”

　　“老莫，你让樊常在出面跟剧组沟通一下，无论如何要修改掉这样的虚构场景拍摄。希望他们能尊重一下我们的意见。”彭远征非常严肃地沉声道。

　　莫出海苦笑：“好吧，彭书记，我通知樊部长，让樊部长跟剧组好好沟通沟通。不过，这个剧组的制片人和导演都很牛气，态度也很强硬，恐怕也不好沟通。”

　　“你先让樊常在跟他们谈谈，实在不行，我来跟他们谈！”彭远征挥了挥手。

　　……

　　樊常在跟剧组的沟通果然没有结果。来自央视和中宣方面的制片人、导演态度相当坚决，认为这部电影虽然取材于现实但高于现实，况且还带有弘扬正气、展现党员领导干部扎根基层甘于奉献的宣传使命，必要的艺术加工是不可或缺的。

　　樊常在无奈，只得回头来向彭远征汇报。

　　彭远征去了剧组驻地一趟，跟对方深谈了一次，甚至还走了上层路线，总算是把这件事搞定。剧组同意删除和修改几个在彭远征看来比较离谱的情节片段——譬如主人公带病工作突然晕厥在农户家里，再譬如关于主人公连续工作七个昼夜不眠不休，以及主人公清贫如洗穿着补丁白衬衫的烘托。

　　用彭远征个人的话说，连续七个昼夜不眠不休连轴运转，不要说是人，就算是机器都扛不住。这样的夸大实在是过度“拔高”，让人看了徒增笑料。虽然只是电影创作，并非现实纪录片，但这样“宣传”出去，彭远征这个原型也会觉得很难堪。

　　……

　　6月29日，建安区与asd公司举行合作签约仪式，宣布合作正式启动。而与此同步进行的，其实还有新安市政务中心项目的启动仪式，只是这个项目仪式被遮掩在与跨国大企业的合作光环下，没有引起舆论的关注。

　　全球500强企业引入建安区，这个项目市委市政府高度重视。当天的签约仪式上，市委书记周锡舜和市长谢建军率党政人大政协四套班子的全体成员悉数出席活动，市长谢建军还代表市里致欢迎词。

　　这是彭远征从政以来，主导引进的最大的一个外商独资项目，影响力巨大。与asd公司的合作，源于冯倩茹的一句玩笑话——而原本，这个项目本来是新宇集团准备与asd公司成为合作伙伴的，彭远征得到这个信息，硬生生从媳妇手里抢走了这个机会。

　　时下，移动手机已经在国内开始初步上市。而用不了多久，庞大的大陆市场，将成为全球移动电话最大的生产制造和流通销售的市场——而在此抢占了先机，意味着未来新安将是国内最大的手机制造基地，其产业规模和产业链条甚至会超过沿海地区。

　　可以说，促成和引进了asd公司，是彭远征主政建安区并以市委常委身份出现在政治舞台上的最大手笔，也是他胜任工作的现实表征。

　　由此，省里市里那些关于他“年轻、资历浅薄、政治上不成熟”的各种背后议论，渐渐消弭不见。没有人再怀疑彭远征的工作能力，更没有人再诟病他改革激进。

　　以东方小商品城为代表的商贸项目，以煤化工和新材料产业中心为代表的工业项目，以asd公司手机制造基地为龙头的制造业项目，成为建安区经济高速发展的三驾马车，消化了本区本市和周边地区近十万人口的就业，对于经济的拉动作用无与伦比。

　　从始至终，与其他地区相比，彭远征都没有将房地产开发单列出来，作为支柱性产业。后来又不少干部乃至高层领导都迷惑不解，彭远征总是笑而不语，没有过多解释。这是后话不提了。

　　……

　　彭远征慢慢放下电话，眉宇间掠过一丝喜色。他刚接到电话，秦凤在今天上午也就是7月5日在新加坡产下一子。考虑到秦凤产子在即，彭远征本想以私人身份去一趟新加坡，但秦凤知道他身份特殊、出国不易，接连打电话不让他来，彭远征犹豫良久，还是没有去。好在那边有人照顾秦凤，秦凤母子在新加坡的生活无虞。

　　咚咚咚！

　　传来轻柔的敲门声，彭远征笑容一敛，沉声道：“进来！”


第628章 意味深长

　　李雪燕推门而入，望向彭远征的眸光微微有些复杂。随着彭远征的权力地位不断上涨，她与彭远征的距离和差距越来越大，越来越高不可攀。因此，她心底的那点念想也就越来越被深埋起来。

　　“雪燕同志，来，坐。”彭远征嘴角浮起一丝温和的笑容，挥了挥手道。

　　李雪燕定了定神，将那些缠绕在心头的不该有的千头万绪全部驱逐出去，微笑道：“彭书记，向领导汇报一下最近的工作进展——效能办自成立以来，在区委区政府领导的大力支持下，积极主动地开展工作……”

　　李雪燕的话还没有说完，就被彭远征打断了，“雪燕，你怎么也学会这一套了？省去这些套话，直奔主题！”

　　李雪燕红了红脸，轻轻道：“彭书记，那我就简单说说，上个月，我们一共接到群众举报34人次，查实各级干部各类作风、违纪违规问题12次，都按照有关规定，经欧阳书记同意后进行了处理，并要求其所在单位部门予以监督整改。”

　　“按照彭书记和欧阳书记的指示，我们这个月利用两周的时间进行明察暗访，当场发现各类违纪问题21人次。其中，性质比较严重的是信访局局长赵登科中午饮酒后开车，出现交通事故。还有下面一个乡镇的副镇长长期在群众的小卖部赊欠烟酒……”

　　见李雪燕有些欲言又止的样子，彭远征皱了皱眉沉声道：“继续说！”

　　“彭书记，还有董区长的司机李祥国天天中午开着公车接送小孩上下学，被我们当场抓住。”李雪燕将一份违规违纪查实的大名单递了过去，彭远征扫了一眼，见上面没有欧阳勇的签字处理意见，就沉声道：“你没有向欧阳书记说？”

　　李雪燕苦笑：“彭书记，我昨天就向欧阳书记汇报了，但欧阳书记没有表态。他让我先向你汇报，听听领导的意见。”

　　彭远征长出了一口气，暗骂了一句老狐狸，什么得罪人的事情都不想干——欧阳勇此人固然圆滑、四平八稳，却没有一点工作上的锐气。

　　其实也难怪欧阳勇慎重和不愿意擅自表态，因为涉及的违规违纪人员大多数都是正科级的部门实职正职干部，其中还有副区长的司机——对于这些人的处理，牵一发而动全身，一个处理不当，就会引起反弹，得罪很多人。

　　只有彭远征这个市委常委和区委的一把手，才能乾坤独断，直接表态。

　　“按照规定处理，对着区委出台的效能作风管理整治处罚规定——对号入座，该怎么处理就怎么处理，不管是涉及到谁，不管职务高低，一概从严从快！”彭远征断然挥了挥手。

　　李雪燕倒吸一口凉气，她本来以为彭远征会多少“照顾”一下有些部门实职干部的面子，大事化小小事化了，结果他的态度反而比欧阳勇更严肃。

　　“彭书记，李国祥的问题……”李雪燕犹豫了一下，主动问道。

　　“领导干部都按照规定处理了，一个司机，你们不知道怎么处罚？”彭远征有些不满地沉声道。

　　李雪燕苦笑无语。她心道，这看上去是一个司机的问题，但实际上背后有副区长董勇在，而李祥国接送的也是董勇的女儿。一旦处理李祥国，无疑就把董勇牵扯出来，涉及区领导，怎么处理都很棘手。

　　董勇虽然不是实权领导，但毕竟也是一个副区长。

　　彭远征威严地一笑，抓起签字笔在李雪燕的大名单上签下了个人意见：“请欧阳书记和雪燕同志按照有关规定处理，绝不姑息养奸。彭远征。”

　　彭远征将材料递了回去，李雪燕轻轻一叹，也没有再说什么，转身告辞离开。她将彭远征的批示放在了欧阳勇的案头上，欧阳勇抬头望着李雪燕苦笑了两声，然后也俯身签署了自己的意见：“同意。严格贯彻落实彭书记指示精神，从严从快办理。欧阳勇。”

　　“好了，雪燕同志，你们先拟一个处理决定，然后会同纪委联合出一个通报。既然彭书记作了指示，那就动作麻利一点。”欧阳勇有些疲倦地摆了摆手，“你先去忙吧。”

　　“好的，欧阳书记，我们拿一个处理方案，然后报请领导批准。”李雪燕也没有再客套什么，径自走去。

　　当天下午，李雪燕就拿出了处理方案。信访局局长赵登科就地免职，听候交警方面的事故处置。其他涉及的三个正科级干部、两个副科级乡镇长，情节轻微的全区通报、给予党纪政纪处分，情节严重的降职使用，调任机关充作普通工作人员。至于董勇的司机李祥国，本是机关工勤岗位，待岗三个月以观后效。

　　欧阳勇在方案上签了字，李雪燕又拿着找上了区纪委书记顾春翔。顾春翔虽然觉得处理得比较重，但一看有彭远征的批示和欧阳勇的签字，也就默默地签署了自己的意见。

　　第二天上午，区纪委牵头区效能办、监察局联合行文，面向全区通报了处理结果，顿时引起轩然大波。

　　提高效能整顿作风虽然是区委书记彭远征推动的事儿，这一段时间也抓了不少反面典型，但却还是头一次“动真格的”，直接利用雷霆手段处理有关责任人，还出现了轻易不会出现的“降职”处罚。

　　被处理的干部当然会有所反弹，多数都找上了纪委书记顾春翔和区委副书记欧阳勇，也有一部分对李雪燕和效能办的人恨之入骨。

　　但欧阳勇和顾春翔的态度都出人意料地坚决。这些人闹腾了一回见没有效果，又担心彻底触怒彭远征受到更严厉的处罚，就无奈退走。免职还是有机会复职的，降职还是有机会再次提拔的，可一旦把事情搞僵，官位和政治待遇是绝对彻底保不住的。

　　被通报和被处理的这些人中，全部都是副科级以上干部，只有李祥国一个工勤岗位司机人员。李祥国感觉非常冤屈，自己奉领导差遣给领导服务，到最后却是自己遭殃——待岗三个月不发工资，你说冤不冤？

　　李祥国背后怨声载道，其实董勇比他更憋屈更恼火。他本来是没有专车的，而且地位也很尴尬、日益边缘化，后来因为顾凯铭来区里担任区长，为了制衡彭远征在区政府这边的力量，顾凯铭只能暗中选择与彭远征不对付的董勇，适当给予董勇一定的“关照”和放权——这样一来，董勇在区政府这边的境况比彭远征干县长时强了不少。这辆车，也是顾凯铭给安排的。

　　车不是机关的车，而是顾凯铭利用自己的关系人脉，从市建委一个下属企业那里借用的。

　　彭远征不是看不到，而是选择性地装作看不到、看不懂。

　　他必须要给予顾凯铭一定的空间，否则两人的矛盾必将激化。

　　董勇面沉似水，有心发作，却还是感觉无力。他抓起电话把李祥国叫进了自己的办公室，耐着性子好言安抚了几句，然后就吩咐李祥国备车送自己去市里开会。

　　但李祥国却苦笑道：“董区长，我的车钥匙被智主任收走了，我现在是待岗期间，每天在办公室学习反省。”

　　董勇勃然大怒，“乱弹琴！难道我就不用车了？”

　　说着，董勇一个电话打了过去。找上了区府办副主任智灵。

　　区府办主任王浩兼区长助理，目下是区领导。区府办副主任霍光明另有高就，担任县计委主任兼新项目办主任，区府办的日常工作就落在了副主任智灵的头上。

　　“智灵，你到底怎么回事？你把车钥匙收了，我怎么用车？”

　　董勇兴师问罪，智灵早有思想准备，不慌不忙地电话里陪笑道：“董区长，是这样的，因为李祥国被停职待岗，所以按照规定，车钥匙区府办就收了回来。至于领导用车，没有关系，我会另外给领导安排车，绝不会耽误领导工作的。”

　　董勇咬紧了牙关。这样一来，他就相当于又从专车专职司机变成了区府办调配车辆使用，一夜之间回到解放前了。但他心里有火却发泄不出来，事情是摆在桌面上的，如果他继续“追究”下去，李祥国这个司机公车私用的问题就会让他这个区领导下不了台，甚至还要承担责任。

　　董勇愤怒地砰地一声扣了电话。李祥国看势不好，悄然溜了。

　　……

　　下班的时候，顾凯铭在办公楼前面遇上正在等车的董勇，面不改色地笑着招呼了一声：“老董？还不走？”

　　董勇的事情当然瞒不过顾凯铭，只是这种事情，顾凯铭不可能跳出来替董勇出头。

　　“顾区长，我等办公室给我派车呢。现在李祥国被停职，车也封存，我现在用个车可费劲着。”董勇勉强笑着回道。

　　顾凯铭故作一怔，皱眉道：“司机待岗，领导用车不能耽误了嘛！办公室这些人，拖拖拉拉疲疲沓沓、太不像话！区府办的工作最近很不赶趟，我看得整顿一下。”

　　顾凯铭说着挥了挥手就上了自己的车，绝尘而去。不过，从他的话里，董勇也听出了一些意味深长的味道。


第629章 试探

　　区政府这边，常务副区长李铭然，常委副区长郭伟全，副区长严华，这三人是区委书记彭远征的绝对心腹。而普通副区长宁晓玲和孙胜俊则处在中立的位置——所以，为了巩固自己这个区长的权威，顾凯铭暗中采取了利用董勇、拉拢孙胜俊和宁晓玲的策略。

　　而在区政府机关里，区府办作为核心要害部门，也被彭远征的人牢牢掌控着。这让顾凯铭非常不爽。倒也不是他要跟彭远征对着干，形成两个派系，而是作为区长，身边全部都是区委书记的“眼线”和“耳目”，他如何能心甘情愿？

　　区府办主任王浩是区长助理，副县级干部，他对王浩无能为力，但主事的副主任智灵，他早就看不顺眼了，有心想要调离智灵，安排自己的人选。

　　如今，似乎正好是一个机会——董勇此人头大无脑，正堪利用啊！顾凯铭坐在车上，嘴角突然浮起了一丝阴沉的冷笑。

　　从本心而言，他不想跟彭远征对上。但作为区长，他如果什么都不做、什么都不争，在区里就会成为一个被人操控、无视的玩偶、摆设。他决定利用董勇，试探一下彭远征。

　　第二天上午上班，顾凯铭一个电话打给了智灵：“小智，通知其他区政府领导，下午开区长办公会，要求都要参加，不能请假。”

　　智灵没有在意，立即恭谨应下，然后打电话给所有区政府领导，下顾凯铭召集区长办公会的会议通知。同时，嘱咐区府办的人着手安排会议室等具体事宜。

　　顾凯铭上任以来，没有调整过副区长们的工作，保持现状不变。他沉默了这么久，一旦要下手，肯定是考虑周全了，也是感觉时机成熟了。

　　当然，还不仅是要调整区政府班子成员的分管工作，还涉及一个区政府序列中层部门干部的调整轮岗——在这份大名单上，智灵名列第一位。除了智灵之外，政府机关里还有三个部门的副职都在调整之列。

　　……

　　顾凯铭召集区长办公会的时候，彭远征正在与京城社科院的两个专家教授谈对于全区的综合功能规划问题。

　　随着经济的发展和改革开放的深入推进，综合功能规划的重要性越来越凸显。综合规划具有三个特点。第一，它是物质规划。综合规划主要通过指导城市空间的发展，来得到广泛的社会目标。第二，综合性。综合性一方面体现在它是一个完整的城市的规划，不只是考虑城市社区的一个部分；另一方面指它包括城市的土地利用、住房、交通、公用事业、娱乐等方面，而且更关注这些方面的综合协调。第三，长期性。综合规划一般都是五年以上的规划，甚至是20年、30年的规划。

　　作为重生者，彭远征具有超乎于当前这个时代的视野和格局。所以，他的治理思路更看重长远，更兼顾科学规范。他做出的任何决策，都不是短视的决策。

　　在他看来，目前的建安区，已经处在了一个发展与协调并重的关节点上，任何一方面的“无序”都会导致难以挽回的后果。他希望在自己的任期内，竭尽所能，给后人和接任者不仅留下繁荣的建安区，还留下一个宜居和有序的迸发城市活力的建安区。

　　因此他通过家里的关系找上了京城社科院在这方面拥有权威建树的专家，邀请到区里来，让对方给区里做整体规划思路。专家出思路，然后区里的规划部门拿细则，再经过专家的论证，就会形成一个初步的草案。

　　当然，这样的规划方案不是一成不变的，而是要随着形势的变化不断加以局部的修正和调整。

　　跟专家谈完，让莫出海陪着两个专家带车去区里四处转转，晚上他在市里安排了一顿饭。私人宴请，参加的人不多，区里这边也就是让莫出海这个区委办主任陪同出席。

　　彭远征正准备去在建的几个新项目工地上走一圈，然后直接去市里做东请两个专家吃饭，王浩脸色很难看地急匆匆敲门而入。

　　王浩的声音微微有些急促：“彭书记，我有点事想跟领导汇报一下，耽误领导两分钟的时间。”

　　彭远征一怔，淡淡笑道：“不着急，你说。”

　　王浩犹豫了一会，然后压低声音斟酌着言辞把刚才区长办公会上的情形说了一遍。

　　区长办公会前前后后持续了大概有一个半小时的时间。不仅会上起了很强烈的争议，会前还出现了一场不该发生的风波。而“受害者”竟然是王浩几个人都没有想到的人——区府办副主任智灵。

　　智灵还是习惯性地按照彭远征主持政府工作时的惯例安排会议室和参会领导的座次——一把手居中，李铭然作为常务副区长居左，郭伟全作为常委副区长居右，然后其他几个副区长左右排开，按照排序。

　　这样的安排是绝对没有问题的。智灵在政府办干了七八年，不会在这种常规工作上出问题。但问题的关键在于，她忽视了一个小细节——如今的区政府班子不仅有几个副区长，还有三个区长助理，这样左右顺序排开，就直接导致在副区长里排名最末的副区长董勇与县长助理王浩处在同一个权力等次上。

　　甚至，县长助理马千军坐在左边，在视觉感官上还凌驾于董勇之上。

　　而这样的安排，智灵在会前请示了顾凯铭，顾凯铭没有提出不同意见。但董勇一进会议室，就大为不满，当场发作，指桑骂槐借题发挥，挑了智灵和区府办工作人员很多毛病，把智灵训斥得无法下台，掩面哭泣离去。

　　然后，董勇就当着顾凯铭和一干区政府领导的面，愤怒地数落智灵和区府办的工作，甚至还义愤填膺地表示智灵工作经验不足、能力很弱，不适宜继续担任县府办主持工作的副主任，提出让智灵与县应急办主任钱学语对调。

　　如果仅仅是董勇的“没有风度”，这事儿说说也就过去了。奈何这本就是顾凯铭利用董勇唱的一出戏，董勇这么一叫嚣，顾凯铭就趁势发难。

　　顾凯铭提出了一份中层干部调整的名单，智灵名列其上。到了这个份上，李铭然等人怎么还能不明白，顾凯铭早就想要拿下智灵了，把区府办的主官换成自己的人。

　　或许是看到顾凯铭态度坚决，也或许是本身智灵在李铭然和郭伟全、严华心目中的地位就不高，这三人保持了沉默，没有太过为智灵说话。真正公开为智灵说话的还是王浩，但王浩只是区长助理，面对区长顾凯铭的强大压力，他也无可奈何独力难挽狂澜。

　　最终，办公会上定下：智灵调任应急办副主任、党支部副书记，应急办主任钱学语调任区府办副主任（主持工作）。这样一来，不仅是智灵被驱逐出去，连王浩这个挂名的区府办主任和区长助理，都被架空。

　　彭远征默然听着，却是微微笑了笑，没有说什么。一句话都没有谈，没有表态，没有发表任何意见。

　　尽管明知顾凯铭此举是针对他来的，但毕竟是政府序列内部的干部调整，彭远征不想、也不愿意插手。

　　见彭远征如此“淡然”，王浩多少有些失望。

　　彭远征扫了王浩一眼，淡然道：“王浩，你回去之后跟智灵同志好好谈一谈，让她不要有什么思想包袱，无论在什么工作岗位上都要尽心尽力工作。人嘛，要放眼长远，不能计较一时的得失。”

　　王浩不敢再说什么，唯唯诺诺地答应下来，郁闷地离开了彭远征的办公室。

　　……

　　顾凯铭的试探没有得到彭远征的反应，彭远征这边反应很平静，古井不波。不过，这倒让顾凯铭心头倍生警惕，赶紧止住了内心深处蠢蠢欲动的后续计划。

　　但董勇却因此变得气焰嚣张起来。智灵还没有开始与钱学语交接工作，董勇就已经给区府办施加压力，恢复了李祥国的工作。

　　智灵觉得相当委屈，只是她在区里无根基，也没有上层领导庇护，无处求告。虽然她也算是彭远征提拔的干部，但严格意义上说却不算是彭系的人马。

　　她从王浩的办公室里走出来，尽管王浩跟她长谈了一次，侧面表示了彭远征的关心，但她心里却还是非常压抑和憋屈。

　　在走廊上迎面遇到了副区长严华。她停下脚步，低低打了一个招呼：“严区长！”

　　严华点点头，探手拍了拍她的肩膀，然后默然离去。走了两步，严华又回头来笑了笑道：“小智，安心工作，放眼长远，不要有思想负担。”

　　“请领导放心，我会安心工作的。”智灵幽幽道，眼圈一红，几乎要落下泪来。

　　严华轻叹一声，转身大步离去。她虽然同情智灵的遭遇，但站在她的层面和角度，为了一个智灵跟区长顾凯铭对上，没有必要。况且，就算是她站出来为智灵说话，也不会有任何效果。

　　顾凯铭逐步开始稳固自己的权力触角，作为区长，他这样做在某种意义上说是无可厚非的。


第630章 知难而进与急流勇退

　　顾凯铭在区政府那边的动静，没有引起彭远征的动静。顾凯铭在沉默了两周之后，开始逐步推行自己的施政思路。毕竟，他是区长，政府首脑，也是有自己的思路模式和工作方法的。

　　对顾凯铭，彭远征在心底有一根心底无形的底线。只要不触及这条底线，彭远征不会行动。只要大政方针一致，两人就会维持“团结共事”的大好局面，这是毫无疑问的。

　　一晃几个月的时间。顾凯铭渐渐放开了手脚，开始自主推进“政府主导”的招商引资活动，也接连通过关系引进了几个项目，基本上撇开了区委单独行动。

　　彭远征对此坦然相对。顾凯铭需要自己的政绩光环，不愿意被彭远征的个人光环所遮蔽，这种心态其实是可以理解的。

　　在年底的工作总结会上，彭远征对区政府的工作大加肯定，出乎了区里很多干部的意料之外。而顾凯铭对此也有几分汗颜，在发觉彭远征的度量远比他想象中的要宽阔之后，顾凯铭也就撇开了最后一层顾忌。

　　他渐渐发现，两人的施政方向其实并不相悖。只不过，彭远征看得更长远，而他受时代和视野局限，决策思路相对狭隘一些。

　　在某种意义上说，顾凯铭也是一个实干家。

　　95年的最后一个月的日历很快就翻过去，在96年春节之前，统计局的各项经济数据就出来了。无论是国民经济总量，还是人均收入，亦或是城乡收入增幅，95年的数字都比上一年同比增长120%以上。这样的增长速度，不要说在江北省，就算是放眼全国，都是极其引人瞩目的。

　　而因为几个商贸物流项目的投入运营，吸引来大量的流动人口。截止当年年末，城区常住人口由过去的十几万，一下子猛增到了三十六七万。

　　建安区旋即成为全省从高层到普通百姓都聚焦的明星县区。从一个籍籍无名的贫困县，到全省数一数二的经济强区、综合大区，堪称改革开放大潮中涌现出来的典型范例。

　　春节刚过，《先锋》摄制组就杀青，结束了数月的拍摄回到京城，进入后期制造。彭远征在京城过春节的时候，听到消息说，这部主旋律电影将于4月份进行首映，中宣和有关部门还要举行一个隆重的首映仪式。

　　春节假期一过，冯倩茹带着两个孩子去了美国，打理美国那边的生意。当然，陪她出去的还有孟霖。没有家里长辈相随，老太太是不允许冯倩茹带孩子出去的。而即便是如此，还要求每隔两个月，冯倩茹都要带孩子回来一趟。

　　返回新安之前，冯老把彭远征招进了大红门之内。

　　这两年，爷爷很少在大红门之内召见他，一般祖孙相见都是在大红门外的冯家别墅。这一次，老爷子专门让秘书打回电话来，安排彭远征进去相见，显得有些不同寻常的味道。

　　上午十时许，阳光明媚，春寒料峭。

　　彭远征乘坐中央警卫局的一辆黑色轿车，驶进了大红门之内，直奔冯老所居。进了门，老太太不在家，与几个相熟的老姐妹去京郊爬山散心去了，只有冯老一个人。当然，还有一些工作人员。

　　彭远征静静地站在老爷子的书房门口，凝目望去。

　　宽大的红木书桌之后，冯老一身便装，正手提毛笔，屏息沉心端腕，全神贯注地写着大字。

　　写完，冯老长出了一口气，放下笔，抬头望着彭远征微微一笑，招招手：“来，远征，进来。”

　　彭远征笑着走了进去，望去，只见八个龙飞凤舞酣畅淋漓的大字跃然眼前：知难而进，急流勇退。

　　冯老拿起案边的小毛巾擦了擦手，淡淡道，“远征，前面四个字是给你的，后面四个字是我写来自勉的。”

　　“人生在世，当知难而进、越挫越勇，年轻人更当如是。不过，到了一定的层次和时候，我们又应该学会急流勇退。”冯老的声音不疾不徐，恬淡安然。

　　彭远征心头猛然一跳，抬头来望着自己的爷爷，目光惊讶而震撼，但旋即，他的眸光就又恢复了平静。

　　冯老赞许地点了点头，意味深长地道：“你猜得不错，爷爷要引退了。不要想太多，年龄到了，不能长期久居高位，总是要把江山交给年轻一辈。明年的大会上，不仅是我，还有几个老领导都要退下来。江山代有才人出，一代新人换旧人，这是历史规律。”

　　冯老转头望着彭远征，“知道我今天为什么叫你来吗？”

　　彭远征长出了一口气，默然点头。

　　“接下来的路，需要你自己走了。将来能走多远，不仅要看你的本事，还要看你的运气。”冯老慢慢坐了下去，破天荒地示意彭远征也坐下。

　　彭远征诚惶诚恐地坐在了老爷子对面的红木沙发上，屁股翘着半截，身材笔直。

　　“到目前为止，你做得都不错，口碑不错，成绩也不错，上上下下的评价都还过得去，基本上达到了我的要求。”冯老淡淡又道，“这些年，你没有直接动用过家里的关系，当然背后的各种小动作也是没有间断过——”

　　冯老的话说到这里，微微笑了起来。

　　彭远征一阵汗颜，知道冯老说的是自己给市区办事包括那些帮人运作上市的事儿在内，都没有逃过他老人家的火眼金睛。只是老爷子一直没有说什么，仅此而已。

　　“你不要紧张。我了解过，你没有办过私事，也没有对外张扬。难得的是，你是我冯家的孙子，你竟然自己能守口如瓶，这让我没有想到——”冯老说着眸光中闪过一丝光亮。

　　说起来，虽然没有安排彭远征认祖归宗并公开宣布，冯老自有其深层次的考量；但到了后来，说实话，冯老并不认为彭远征自己会保守这一秘密多久——而只要到了一定的时候，消息外传了，大家都知晓了，冯老也就准备正式公开彭远征的身份。

　　岂不料，几年下来，彭远征低调如斯。冯老越是惊讶，就越是赞赏。年轻人能这般沉得住气，知道收敛锋芒，最起码说明彭远征比一般的年轻人更具有可塑性，而心性之老练成熟，远超同龄人。

　　“既然如此，那就由得你自己做主了。”冯老说话间从案头上抽出一本装订的材料来，“我退下来之后，准备出一本书，这是我最近十年写的、公开或者半公开讲的一些东西，都在这里，你拿去替我校对校对。”

　　彭远征神色肃然地接了过来。他心里很明白，老爷子这哪里是让他帮着校对稿子，而是有意让他看看这些东西。到了冯老的这个层次，任何话都不是随意说的，而形成文字的都与一国政治命运紧密相连，能让彭远征看这些东西，无疑再次证明老人对他的看重。

　　……

　　彭远征从大红门内出来直接去了机场，飞回江北。莫出海派车在省城机场接上他往区里赶。在上车之前，彭远征顺手从机场买了一份江北晚报，在车上随意翻看了起来。

　　他在二版头条处无意中发现了一条新闻，是关于建安区的——瞥到黑色大标题上的“建安区经济实现大跨越，一年连上三台阶”，他就仔细看了下去。

　　报道是从区里的手机制造基地开工建设引起的，对建安区的各项建设都给予了正面宣传，显然是一篇“立足团结稳定鼓劲”的形象软文，彭远征扫了几眼就失去了兴趣。不过，文中的一段话让他眉头紧皱——“据悉，建安区经济总量已经跃居全省区县前列，占了新安市经济总量的六成还多。建安区政府有关负责人介绍称，从今年开始到1997年年底，全区将新上重点项目61个，实现地区国民生产总值在1995年的基础上翻两番，人均收入提高60%以上……”

　　彭远征恼火地将报纸扔下，沉声骂了一句：“假大空，信口雌黄，胡言乱语！”

　　彭远征的动静挺大，正在专心开车的司机吓了一跳，却是不敢接话茬，只能装作什么都没听见。

　　区里的经济发展形势是不错，但也不至于占了全市总量的六成以上，更不至于明年就要比95年实现翻两番，这不是放卫星吗？也真敢说！

　　彭远征拿不准是记者乱写的，还是区里的人乱讲的，亦或者是自己不在区里，又出了什么幺蛾子了。

　　彭远征掏出手机来给区委办打了过去。

　　接电话的是区委办的科员小赵，听到是彭远征的声音，立即就挺直了腰板恭谨小声道：“彭书记！”

　　“嗯，小赵，你问问宣传部，看看这两天区里谁接受江北晚报的采访了，完了给我回一个电话！”彭远征说完就挂了电话。

　　那边当然不敢怠慢，赶紧问清楚了状况立即给彭远征打了回来：“彭书记，我问了宣传部，那边说是前天江北晚报的记者来区里采访，宣传部协调区府办的钱主任接受了专访。”

　　小赵说的这个钱主任，就是顶替智灵干区府办主持工作的副主任，原区应急办主任老钱了。


第7卷 放浪形骸


第631章 放纵

　　“建安区政府有关负责人介绍称，从今年开始到1997年年底，全区将新上重点项目61个，实现地区国民生产总值在1995年的基础上翻两番，人均收入提高60%以上……”

　　这是建安区政府办公室副主任钱学语（正科级）向江北晚报记者说过的话的原版，记者没有夸大，而是原版照抄。当然，这也是一种偶然，并非是有意识行为。

　　彭远征跟小赵通完电话，沉着脸扭头望向车窗之外。轿车飞驰，高速路两旁的景致飞逝而过，彭远征突然一阵心烦意乱。旋即是头晕目眩，想要呕吐。

　　司机有些担心地回头轻轻道：“彭书记，要不要停车您休息一会？”

　　彭远征忍着不舒服，挥挥手，“没事，继续开。”

　　彭远征缓缓闭上了眼睛。

　　司机尽量将车开得平稳，但在高速路上开车，速度是降不下来的。一个多小时的时间很快过去，下了高速就是建安区了。

　　彭远征长出了一口气，“在路边停停车。”

　　司机赶紧靠边停下。

　　彭远征推车下来，站在路边点燃一根烟，吸完，然后又上了车，吩咐司机直接回区委。

　　彭远征回到自己的办公室，宣传部长樊常在就面色尴尬地走了进来，“彭书记！”

　　彭远征人还在路上，就电话通知樊常在，让樊常在去他办公室谈事。其实这时候，宣传部也知道彭远征对今天江北晚报登的关于建安区的稿子很不满意——只是明明是对于区里工作的肯定，乃至堪称为一种赞歌，领导为什么会不满意？宣传部的人想不明白。

　　樊常在也有些糊涂。

　　“老樊，你先看看这个报道，看看有没有问题。”彭远征把报纸递了过去，樊常在接过，就坐在沙发上仔细看了一遍。完了，他抬头望着彭远征，苦笑：“彭书记，似乎是有点夸张，不过……”

　　樊常在的话还没有说完，就被彭远征生硬地打断了：“何止是有一点夸张？太夸张、太离谱了！在1995年的基础上翻两番——这是什么概念？我们怎么能做到？这是放卫星吗？懂行的人看到这个，会笑死的！我们建安区委区政府会成为全省人民的笑料！”

　　“我问你，这是谁的态度？这是宣传部给的口径，还是谁的自作主张？”彭远征厉声道。

　　樊常在难堪地皱眉道：“应该是钱学语个人的一时失言，没有特别的用意。”

　　“老樊，这样的稿子出去，咱们丢大人了。宣传部为什么不把把关？谁接受采访就可以乱讲话，以后那还得了？这一次问题的性质很严重，希望宣传部下来整顿反思一下。同时，一查到底，这到底是信口雌黄还是蓄意抹黑！”

　　彭远征的声音很冷厉，态度无比的严肃。

　　樊常在不敢怠慢，立即点头应是，扭头离开。回去之后，樊常在当即冲着三个副部长拍起了桌子，命令下属立即成立调查组，勒令宣传部新闻科所有人员停职检查。同时，要求钱学语写出书面报告，讲清楚事情经过。

　　其实这事儿也没有什么特殊的背景。不过是钱学语一时心血来潮，张嘴说了大话。这跟他的为人和性格也有关系，这人平时就好说点大话、空话和假话，他把区里明年的工作目标数据夸大了好几倍说出口，记者不明就里就在报道中引用了他的话。而宣传部新闻科也没有放在心上，匆匆看了看稿子就同意刊发了。

　　钱学语觉得自己很冤枉。感觉是为了给区里涂脂抹粉，却不料遭到了区委书记的迎头一棒。

　　第二天的常委会上，彭远征专门提出了这个事情，要求严肃处理钱学语，同时以此为契机，在区里上下开展“树立实干作风，不搞虚无浮夸”的作风教育整顿活动。

　　钱学语被停职，调离区府办去了区人大工作，彻底从中心权力层面舞台退出。顾凯铭立即意识到，这是彭远征借机对自己展开的某种反击。可这一次，是钱学语自己主动跳进了彭远征的“大网”，被人家瓮中煮鳖，顾凯铭也无可奈何。

　　不过，彭远征没有将智灵调回区府办，而是将智灵调到了区委研究室干主任。至于区府办，其主官人选还是交给了顾凯铭。顾凯铭重新选拔了一个心腹上来，彭远征装作没有看到。

　　作为他来说，他现在需要掌控的是全区政治经济社会的大局，对于某些细节和局部的权力，不可能面面俱到，该放手的还是要放手。只是该敲打的，也不能少了敲打。

　　今年的春季来的特别早，而气温也回升得特别快。春暖花开，区里各项建设走上了高速前进的快车道。进入四月份，连续有三个投资额度超过2000万的项目上马，彭远征虽然每天忙忙碌碌，但心情愉悦乐在其中。

　　这样的好心情一直持续到4月28日的下午。

　　下午临近下班的时候，曹颖打来了电话，直接打进了彭远征的办公室。曹颖从上次车祸受伤，至今时间不短了。她虽然没有恢复那失却的记忆，但身体状况不错，早在年前就开始工作。

　　为了避免过去的场景刺激到曹颖，曹大鹏托人找关系将曹颖调到了刚成立的新安实验中学工作，教高一的物理。

　　虽然曹颖身体的好转，彭远征与曹颖和曹家的接触慢慢就开始少了起来——他只能逐步给虚构出来的这种“恋人关系”逐步降温，而不能一下子揭穿真相，让曹颖心灵受创接受不了。

　　好在他工作很忙，“忙得晕头转向”的借口也不像是空口说白话。而在表面上看来，他一心仕途、热衷于权力，如今更是身居高位，对于个人私情什么的，都看得淡了。

　　曹颖的父母也趁机慢慢劝慰自己的女儿，说现在的彭远征已经不是过去的彭远征了，不再适合曹颖……云云。只是曹颖一直保持着异样的沉默，没有反对，也没有同意。

　　“远征，你晚上有空吗？一起吃个饭吧，我有点事情想要跟你说。”曹颖的声音依旧温柔。

　　彭远征迟疑了一会，还是笑道：“行，不过我今天可能下班晚一些，你稍等我一会？”

　　“七点钟，我在金色罗马西餐厅门口等你。”曹颖轻柔地说完，就挂了电话。

　　彭远征的车在金色罗马西餐厅门口停下，他没有立即下车，而是静静地坐在车里望着正站在门口，穿着一袭浅灰色风衣脖间系着一条粉红色丝巾，飘逸长发被风吹拂起的曹颖，默然不语。

　　他心里有一种预感。今天曹颖找他过来，肯定有事，而且不是小事。或者，从今天往后，他与曹颖之间这种维持了很久的复杂难明的微妙关系，就要由此宣布终结了。

　　片刻后。他见曹颖清幽的目光投射过来，定了定神，就面上带着笑容下了车，大步向曹颖走了过去。

　　“小颖！”

　　“远征，你来了——走，我都定好位子了。”曹颖嫣然一笑，与彭远征并肩一起进了西餐厅。

　　两人坐下。曹颖已经点好了两个套餐，两杯咖啡和一瓶红酒。吃饭的时候，虽然曹颖笑语款款，但却一直没有提及“主题”。既然她不说，彭远征自然就不好主动开口问。

　　耳边回荡着西洋那位著名钢琴家的传世名曲《蓝色多瑙河》，委婉流畅的乐曲韵律清波流转，让人的心头一片空灵。两人默默地对酌，优雅而斯文地吃着西餐，品着红酒，直至外边的天幕彻底黑暗下来，城市的霓虹开始闪烁。

　　“远征，你吃好没有？”曹颖还是轻轻地笑着。

　　彭远征点头笑了，“吃好了，那我们走？”

　　“好。”曹颖起身先拿起彭远征的外套帮他穿上，动作轻柔小心翼翼，像极了一个乖巧贤惠的小媳妇；尔后，才取过自己的风衣，不疾不徐地穿上。

　　两人出了西餐厅，彭远征刚要拦出租车，被曹颖一把挡住了，“远征，离家也不远，我们走走吧。”

　　彭远征长出了一口气，“好，那就走走。”

　　昏暗的路灯下，两人并肩行走，但背影却被拉成了一长一短。迎面吹来的风已经有些热度，还混杂了些城市繁华中灯红酒绿的奢靡味道。

　　走了大概有百余米的样子，曹颖突然慢慢停下了脚步。她站在一棵法国梧桐树下，眸光如水，凝望着彭远征突然轻轻道：“远征，你夫人冯小姐现在挺好的吧？我刚知道，她生了一对双胞胎，真是恭喜你们了！”

　　曹颖的声音很轻柔，但传进彭远征的耳朵却如同惊天霹雳一般。他浑身陡然一震，猛然抬头望着曹颖，嘴角轻抽，一句话也说不出口来。

　　曹颖能说出这番话，不仅意味着虚构的美好幻灭，还意味着她的记忆全部回复——过去的永远都过去了，一切都不复存在。

　　“远征，你什么都不要说，我什么都懂。”

　　“你不要担心我，总归是一场虚幻的梦境，始终会梦醒的。这一天迟早是要带来，对于我来说，早一点晚一点并没有什么区别。”

　　“小颖，你的记忆什么时候康复的……”彭远征轻叹一声。

　　曹颖转头望向沉沉的城市夜幕深处，怅惘道：“大概一个多月前吧。我不小心摔了一跤，头晕了一阵，就知道了很多事。”

　　“感谢你为我做的一切，感谢你给我营造了一个美丽的梦境。虽然已经破灭，但我毕竟快乐幸福了一段时光。对于你来说，这只是演戏吧，而对于我来说，这就是一辈子的所有记忆了。”

　　曹颖的声音幽静轻柔，她抬步前行，修长而瘦削的身形慢慢隐入前端的黑暗阴影中，彭远征凝望了过去，心头黯然，又有一丝莫名的心痛。

　　“我想喝酒，你能陪我嘛？”曹颖停下脚步，扬手指着马路对面的“火烈鸟酒吧”，“行吗？”

　　彭远征犹豫片刻，点了点头，“好吧，我陪你进去玩玩。”

　　酒吧里人声嘈杂，乌烟瘴气，全部都是染了各色头发留着千奇百怪发型的男女年轻人，歇斯底里的音乐和疯狂的喊叫声混杂在一起，让彭远征感觉很不自在。

　　这是曹颖生平第一次进这种地方。她点了啤酒，也不管彭远征乐意还是不乐意，径自给两人倒满，然后端起硕大的酒杯就开始狂饮。

　　曹颖明显是想要放纵一次，纾缓内心深处那深深的压力和哀伤情绪，彭远征有心阻拦却又无力阻止，只得默默得陪着她喝酒。

　　曹颖的酒量超乎了彭远征的想象。这个从来都是一本正经、家教甚严、循规蹈矩的女孩，在彻底放开心胸之后，竟然迸发出狂野的力量。她足足喝进了一打啤酒，灌了这么多酒，就连彭远征都有些醉意朦胧起来。

　　曹颖最后有些情绪失控，她高举着酒杯，起身来伴随着音乐又喊又叫，几个小痞子流里流气地凑了过来，彭远征见势不妙赶紧结了账，抱着她柔软的腰肢将她拖出了酒吧。

　　搭车回到小区，彭远征背着曹颖上了楼，敲了半天的门，没有人开。曹颖伏在他背上轻轻道：“我……有钥匙……我……爸妈不在，回老家去了。”

　　彭远征愕然。

　　用曹颖的钥匙打开门，扶着曹颖进了门，彭远征刚要安顿下她离开，曹颖就猛地扑了过来，投入他的怀抱，紧紧抱着他，疯狂热烈地吻住了他的唇。

　　“不要走，不要离开我……不要对我这么残忍……”

　　第二天，彭远征才知道，曹大鹏从单位提前离岗，办妥了手续，夫妻俩回到老家江南某县去承包了一片荒山，准备办一个林场。而曹颖也向学校递了辞职报告，这就要全家离开新安迁居老家了。

　　曹颖没有向彭远征道别，这一切，都写在了一封信上。在她离开新安三天以后，彭远征坐在办公室里读完了这封信，忍不住黯然神伤，轻叹一声，眼眶不禁有些湿润。

　　他办公室的门没有关，敞开着。莫出海出现在门口，恭谨招呼道：“彭书记，江南省的两个客商，您还见不见？”

　　彭远征长身而起，淡然道：“见，你马上安排。”


第632章 效能风暴

　　江南省的这两个客商，其实是彭远征姑父赵庭介绍来的。赵庭在江南省干副省长，分管商业。知道彭远征在江北干得“如火如荼”，正在招商引资，赵庭就把这两家企业推荐了过来。

　　江南是经济开放大省，在全国居于前列。只是在前期的发展中，很多政策已经过渡“透支”，如今留给企业的优惠空间不多了。而江北则不同，这是一个新兴的市场份额，而且处于高速发展和改革开放的起始阶段，各级各项关于鼓励和支持投资建设的政策正在密集出炉，对于南方企业来说，这不啻于一种商机，能有助于他们突破发展的瓶颈。

　　因此，很多江南省的民营大企业都向外寻求发展的机遇。而江北省无疑就是一块等待开垦的处女地。

　　接待完这两家客商，彭远征在莫出海的陪同下从三楼回到二楼，在楼梯拐角处李雪燕的办公室门口，他看到一群人围堵在那里，里面传来激烈的争吵声。

　　彭远征眉头一皱，扫了莫出海一眼，“老莫，这是怎么回事？”

　　莫出海尴尬地搓了搓手，“彭书记，我过去看看。”

　　莫出海匆匆走过去，喝退了看热闹的人员，走进了李雪燕的办公室。莫出海是区委领导，领导一进门，里面的争吵声自然就平息下来。

　　其实莫出海已经猜出了是怎么一回事。

　　李雪燕掌控效能办，因为效能办就是一个专门“挑刺”和抓机关慵懒散人员的办事机构，所以，极容易得罪人，而且事务琐碎繁杂，比普通部门要忙得多。

　　还不仅是这样。抓负面典型，就涉及到一个处理的问题。尽管处理决定都是区委出台的，有领导的批示，但矛盾还是激化到李雪燕这个效能办主任头上。有些人不满自己被处理得重了，或者攀比别人为什么处理得这么轻？隔三岔五，就有人来李雪燕办公室闹腾。

　　也真是难为了这个女人。莫出海叹息着，安慰了李雪燕两句。心里却有些狐疑：按说李雪燕是彭远征的老部下了，怎么他竟然把她放在这种不尴不尬的位置上，貌似权力很大，其实因为得罪人，李雪燕的前途堪忧。

　　其实，彭远征根本没想那么多。他单纯是为了工作和他主导的政令能够贯彻落实下去。别人他不信任，李雪燕他是放心的。

　　莫出海回去向彭远征汇报了这个事，彭远征由此就陡然意识到，自己让李雪燕抓效能办，对李雪燕来说可能是压力太大了，是一种不可承受之重。

　　一念及此，彭远征就动了换人的念头。但具体换谁，一时间还想不出来。

　　“老莫，你把李雪燕喊过来，我跟她谈谈。”

　　“好。”莫出海出门就让人去叫李雪燕。

　　不多时，李雪燕走进彭远征的办公室，见莫出海也在，就知道领导找她是为了刚才的事儿。她的神色很平静，如果说一开始刚接触这项工作、刚处理各种矛盾和纠纷的时候，她还容易激动、感觉受委屈，但时间长了，也就无所谓了。

　　“彭书记，莫主任。”

　　“雪燕同志，坐，彭书记找你过来，就是问问刚才的情况。”莫出海向李雪燕使了一个眼色，示意她诉诉苦。

　　李雪燕笑笑，“彭书记，有些人就是攀比，攀……说是政府那边，上次区里处理的董区长的司机李国祥，停职没几天，就恢复工作了，现在照样给领导开车，天天跟着领导出入各种场合优哉游哉……”

　　“李国祥停职几天就恢复工作了？”彭远征一怔。

　　“是的，基本上是这样的。因为涉及区领导，我们也不好……”李雪燕苦笑道。一般的干部，她们可能还能督促监督一下，副区长的事儿，效能办怎敢多言？

　　砰！

　　彭远征蹭地一下起身，沉着脸在办公室里走动起来。莫出海和李雪燕不敢再吭声，只默默等待着。

　　彭远征心头泛起了一丝怒火，对于董勇的忍耐，也几乎到了一定的极限。他觉得董勇这个人实在是太不识抬举了，作为区领导，一点起码的政治分寸都没有，既然他给脸不要脸，那么——

　　他猛然抬头望着李雪燕，温和笑了笑道：“雪燕同志，最近效能办同志们的工作很辛苦，也很有成效。考虑到工作的长效性，也考虑到你是女同志的实际情况，我和老莫商量了一下，你暂时把工作重心转移到区委办的日常工作上来，至于效能办，区委另外安排人选。”

　　“是啊，彭书记，我就说嘛，雪燕同志是女同志，有些东西处理起来不太方便。雪燕同志，这样，你分管一下研究室和秘书科，协助我处理日常工作，给区委领导们服好务就行了。”莫出海要陪笑道。

　　李雪燕长出了一口气，眼眸中闪过一丝如释重负。她当然不想再继续这么下去了，但她不想让彭远征失望，如果彭远征希望她继续干下去，她会义无反顾。

　　“谢谢领导关心。”李雪燕心里有千言万语，但话到嘴边却只成了一句。

　　“你先回去，我跟老莫商量点事。”彭远征挥了挥手，待李雪燕离开之后，他才压低声音道：“老莫，我本来有个想法，想要把效能办并入纪委去，但转念又一想，跟纪委的职能部门合并，这项工作基本上就会流于形式，成了一阵风运动，而且，区委的掌控力就不足了。”

　　“是啊，彭书记，是有这个担心。”

　　“我想呢，更更名吧，更名为效能纠风办，赋予其更大的职责和权限——你看把公安局的仲修伟调过来，让他以纪委副书记的身份兼任效能纠风办主任，咋样？”彭远征笑着说出了自己的打算。

　　莫出海有些意外。他没有想到，彭远征竟然想启用公安局的仲修伟——这人是个破案高手，作风果决刚烈，但进入机关工作，能行吗？

　　但莫出海转念又一想，心道这个效能纠风办就类似于一个执法部门了，如果再让仲修伟以纪委副书记的身份兼管，将这个部门列入纪委编制而直接受控于区委，其“能量”无疑会大幅提升。

　　“行啊，彭书记，仲修伟这个人铁面无私，抓效能纠风办是最合适不过了，兼纪委副书记给他解决一个政治待遇，也算不错了。”莫出海附和道。

　　彭远征朗声一笑：“那就让仲修伟来干。当然，我们还要征求一下他的个人意见。这样，老莫，我先跟他谈一谈，完了之后你再跟纪委顾书记沟通一下，过后我再在常委会提提。”

　　“行，彭书记，我这就去通知仲修伟。”莫出海起身离去。

　　……

　　一个月以后，经区委常委会研究决定，区公安局副局长仲修伟调任区委效能纠风办主任。与此同时，区纪委常委扩大会选择仲修伟为区纪委委员、常委、副书记。由此，仲修伟以区纪委副书记兼任区委效能纠风办主任（正科级），拉开了彭远征主政建安区以后的又一轮廉政效能风暴。

　　仲修伟铁面无私，根本不讲情面。他走马上任之后，带着纠风办的人员不是明察暗访就是接受举报，几乎每一天都会有“不长眼”的干部被“绳之于法”。尽管区委有些领导担心这样会不会纠枉过正，但彭远征还是默许和支持了仲修伟的“三把火”。

　　彭远征深信，顽疾当用猛药。这么长期养成的作风痼疾，如果不下猛药，是不可能除根的。当然，在一定时间的“风暴”过后，效能整治要形成长效机制和工作安排——所以，在很多干部都认为效能办只是一个临时性的过度部门时，彭远征已经出面向市里争取了新的编制名额，将效能纠风办的编制正式固定下来，放在纪委，但受区委直接管理。

　　时间飞逝。当经济走上了快车道，各项工作都有了规范的轨迹可循，彭远征反倒不像过去两年那么忙碌了。整个96年的时间，他把大部分精力都用在作风整肃和提高机关办事效率上，他甚至在接受媒体公开采访时提出要构建打造“清廉高效的服务型党政机关”的新概念，在省市又引起一番热烈的讨论。

　　如果说96年还有一件事值得人铭记，那就是副区长董勇被调离了。10月初，市委决定，调任董勇担任市规划局党组副书记，副局长，而市金融办主任马可刚被任命为建安区人民政府副区长。

　　马可刚是经济博士，他来建安区工作，是彭远征向市委书记周锡舜再三争取来的。

　　董勇调离，马可刚走马上任，对于顾凯铭来说，是一次比较剧烈的敲打了。他刚刚形成的区政府顾氏联盟，因为“枪手”董勇的灰溜溜离去，而就此烟消云散化为泡影。

　　顾凯铭知道“大势已去”，他再也不具备与彭远征正面抗衡的机会和路径，接下来他需要做的，只能是安心工作耐心等待，等待彭远征再次升迁离开，那时他才有接班的机会。


第633章 升任市委副书记

　　接下来，顾凯铭与彭远征相安无事。而事实上就是这样，一旦人心底的那点思想包袱彻底放下，人与人之间的关系就会变得非常简单。

　　彭远征要做事，顾凯铭要政绩，两人的目标其实是一致的。无非是一个思路的问题。但官场之上，等级森严，既然彭远征是一把手，那么，在他治下的建安区，自然要推进彭远征的施政思路。

　　作为区长，顾凯铭只能贯彻落实。在大政方针不变的框架下，掌控行政工作，运作自己的权力。顾凯铭慢慢习惯了和接受了现实，既然他有所转化，彭远征也给予相应的回应——在政府职权范围之内的事情，彭远征很少插手，一切都让顾凯铭“自由发挥”。

　　当然，这个“自由”是相对而言，也是有限度的。

　　党政主官通力合作默契，这在某种意义上说影响着建安区官场的态势。因为两位主官没有明显的争权夺利，区里在很长时间内都处在了“安定团结”、“上下一心”的氛围中，各项工作、各项事业蓬勃发展。

　　96年建安区的国民生产总值比上一年又大幅提高，再一次成为全省的明星县区，位列第一。而就是从97年元旦开始，彭远征放缓了招商引资和推进项目建设、加快城市化进程的脚步，开始利用充盈的财力反哺民生。

　　投资2000万元新建建安中学，投资1600万扩建区医院，投资900万元新建城区三块公共绿地，同时将原先的邻县人民公园改造成开放式的市民休闲大平台。而城区三纵三横的道路扩建，也纳入了97年的重要议事日程表。

　　彭远征不止一次在大会小会上强调，如果说94、95、96三年是建安区发展经济增强实力的改革发展年，那么，接下来的三年，97、98、99年将是公共事业年和公共福利年。

　　彭远征主导，在政策允许的框架内，进行适度的医疗制度改良。彭远征将之称为改良而不是改革，因为深水区的很多东西即便是他，也不敢轻易触碰。

　　建安区成为全省首个施行特病救助补贴和贫困人群重病补贴的县区，江北日报利用一个版面的篇幅，详细介绍了建安区的新型医疗服务体系和相关制度安排。

　　97年9月，十五大在京隆重盛大开幕。

　　这几天，彭远征的心情非常复杂。就在这一次大会上，他的爷爷冯老将退出领导岗位，大会将选举出新一届中央领导集体，共和国的高层权力核心将实现新老交替和平稳过渡。

　　冯老退下。在翻看新安日报登载的大会公报和相关新闻时，彭远征在中央政治局委员的大名单中发现了自己伯父冯伯涛的名字。

　　彭远征眼前一亮。冯伯涛之前是政治局候补委员，这一次进入委员行列，显然意味着他的权力等次又将上浮一级。按照这种判断，彭远征觉得自己伯父在明年三月份的两会上，可能会当选政务院副总理。

　　彭远征本想往家里打一个电话，但转念一想，又放弃了。既然冯伯涛没有说这事儿，他也就没有必要再去提及。

　　彭远征点上一根烟，深深吸了一口。

　　从今往后，冯老的时代逐步成为历史。当然，谁也不敢小觑这位一度掌权的老人，起码未来五年内，他对国内政局的影响力还是非常大的。

　　……

　　时光飞逝，转眼间就是99年底。

　　对于彭远征来说，这三年与过去相比并没有太大的不同，他一样忙着操劳政务，一样忙着督促各项事务工作的贯彻落实。建安区就像是一艘在大海中乘风破浪的航母，而掌舵者就是彭远征。

　　91年重生再入官场，整整8年的时间，他从一个机关小吏，成长为常委级副厅级干部，主政一方，成为权势赫赫、政绩斐然、官声四播的父母官。在市委常委中的排名，也从倒数第三位，上升为第五位。

　　当然，这三年中，冯倩茹卸下了新宇集团副董事长兼总裁的重担，只保留新宇集团董事和大股东的身份，来新安工作——在江北大学历史系教书，先是讲师，后晋升副教授，当起了专职的官太太。

　　这是冯老的安排。彭远征是冯老寄予厚望着力培养的接班人，在彭远征到了一定的层面上，冯倩茹作为他的夫人，不合适再出现在商业领域。

　　况且，冯倩茹如今积累下的财富足够冯家人用度多年了。而她仍然还保留着公司的股权，每年的回报都是一个惊人的数字。

　　出人意料的是，侯轻尘突然离开新安，后来彭远征听说她接替冯倩茹进入了新宇集团，成为新宇集团董事和副总裁，亚洲和华夏大区的总裁，代替冯倩茹掌控着新宇集团在国内市场和亚洲市场的事务。同时，也是冯家和侯家在新宇集团内的代言人吧。

　　侯轻尘什么时候跟冯倩茹达成了这么一种“默契”，彭远征不得而知，也没有过问。

　　一双子女，则被冯老太太留在了京城，已经上了中直机关的第一幼儿园。

　　而秦凤母子则定居在了新加坡。中间，彭远征率市里的经济考察团去过新加坡一次，见到了秦凤母子，给秦凤的儿子取名彭耀坤。而过后，秦凤也悄然带小耀坤回国数次与彭远征相聚。

　　……

　　12月11日，寒风呼啸。冯倩茹没有课，彭远征也因为有些不舒服，没去区里上班。

　　冯倩茹笑吟吟地端着一杯热咖啡走过来，放在了客厅的茶几上，冲正躺在沙发上看电视的彭远征柔声道：“远征哥，喝杯热咖啡，暖暖胃！”

　　彭远征答应了一声，起身来端起咖啡杯来小啜了一口，突然抬头笑道：“倩茹，我听说你们学校想要迁移到省城去？”

　　“是有这个说法，不过，还没有最终确定吧。我听说是学校的张校长向省里提出，江北大学在新安很难凸显江北重点大学的品牌形象，请省里给划拨土地和资金，在省城另起新校，目前，省里正在研究。”冯倩茹笑了笑。

　　彭远征皱了皱眉，冷笑道：“这个张诚宽，分明就是要挟市里。他前一段时间，给周书记提出，要求市里批地出钱帮江北大学另起炉灶，周书记说要研究研究，他就很不高兴，这两天正在省里上蹿下跳。”

　　彭远征说的“张诚宽”，是江北大学党委书记、校长，副部级干部。自打此人上任之后，江北大学就开始大兴土木，搞大校园、大楼堂这些面子工程。

　　他看中了建安区西郊的一片地。要市里划拨5000亩帮助江北大学建设新校区，市委书记周锡舜不敢得罪这位省属重点大学的一把手，就私下与几个常委沟通。其他人没有什么意见，却遭到了彭远征的强烈反对。

　　因为张诚宽看中的土地全部都是耕地，彭远征从始至终都是坚决反对乱划拨耕地的。耕地是国家的命脉，占一块就少一块，不到万不得已，不宜开这个口子。

　　冯倩茹格格娇笑起来，“远征哥，我可是听说，张校长看中的地是你拦着不给，前两天，张校长还找我谈话，说让我给你吹吹枕头风，帮学校办点好事呢。”

　　彭远征眉梢一挑：“倩茹，那是肥沃的耕地啊！5000亩的耕地被占用，不仅违反国家政策，还会断送后世子孙后代的口粮，我不能做这种祸国殃民的决策！绝对不行，只要我还干一天建安区的区委书记，我就坚决反对！”

　　冯倩茹深知自己丈夫是一个很有原则且视野长远的人，要想让他让步，基本上是不可能的。冯倩茹叹了口气刚要说几句什么，家里的电话铃声响起，她就起身走过去接起了电话。

　　“喂，哪位？”

　　“冯教授您好，我是市委办的小侯，彭书记在家吗？”

　　“嗯，在，你稍等。”冯倩茹将电话的无线分机递给了彭远征。

　　“嗯，我是彭远征。”

　　“您好，彭书记，给您下一个通知，今天下午两点，省里来市里调整班子，召开干部大会，让您参加。”

　　彭远征早就知道了这茬，就顺口答应了下来：“好，我知道了。”

　　省委组织部领导已经找他谈过话。市委书记周锡舜届满五年，政绩不错，即将调离新安担任省城的市长（副部级），而现任市长谢建军将接替周锡舜出任市委书记。至于市长的人选，暂时还没有确定。

　　彭远征，被提拔为市委副书记，继续兼任建安区委书记。不过，这意味着彭远征未来将有机会上位市长。

　　……

　　下午的干部大会上。省委组织部的常务副部长张部长来市里宣布任命。周锡舜调离，任命谢建军为市委书记，暂时主持市党政工作，任命彭远征为市委副书记，在市委常委班子的排名仅次于韩维之后，位列第三。

　　而第二天，市委关于对建安区委班子的调整任命也下达。三个区长助理王浩、马千军和韦明轩成为副区长，原副区长宁晓玲、孙胜俊调任新安区，副区长严华升任市建委主任、党委书记，解决了正县级。

　　霍光明出任区府办主任兼政府党组成员，田鸣出任区长助理，也解决了副县级。

　　李雪燕则接替莫出海出任区委常委、区委办主任。

　　莫出海则升任市委副秘书长。


第634章 “委以重任”

　　上午，新任区委办主任李雪燕敲门走进彭远征的办公室，恭谨笑道：“彭书记，市委办通知，谢书记让您去一趟市里，有个事情需要跟您单独谈一谈。”

　　彭远征哦了一声，笑笑：“好，我知道了，我马上过去。”

　　李雪燕没有敢再说废话，转身退走。她越在彭远征身边工作，就越感觉两人之间的距离和鸿沟在无形拉大。彭远征虽然还是区委书记，但真正的身份已经是市委副书记，市里的三把手，而且还都在传说，他将来有可能要接任市长。

　　官威如炉，不动如山。权力的威慑力足以让李雪燕心中的敬畏感越来越浓烈。这是让她感觉悲哀和无奈的事情。

　　望着李雪燕诚惶诚恐离去的背影，彭远征忍不住轻叹一声。

　　他的眸光微微有些闪烁，心头却是又想起谢建军这番与周锡舜截然不同的风格来——如果是周锡舜找他有事，肯定会亲自打电话让他过去，不会多此一举；但谢建军就不一样，一切公事公办，由市委办下正式通知，走正规渠道，架子和派头十足。

　　不过，也很正常。人和人的风格不一样，行事的作风也就有差异了。

　　彭远征当即就乘车去了市里，上了楼，直奔谢建军的办公室。

　　谢建军办公室的门敞开着。彭远征站在门口轻轻叩了叩门，发出嘟嘟的声响。谢建军抬头看到，朗声一笑挥挥手，“远征同志，来，快来！”

　　彭远征笑着大步走进去，“谢书记，找我有事？”

　　“远征同志啊，是有点火烧眉毛的事情。我刚从省里得到消息，江北大学的报告正在省政府走质询论证程序，一旦报告通过，江北大学就要从我们市里迁移离开……说实话，我们市如果没有江北大学来撑门面，文化底蕴就荡然无存了。江北大学建在新安，是历史因素造成的，如果现在谁让江北大学走了，这个历史责任，我们这一届班子承担不起啊！”

　　谢建军的声音有些凝重。

　　他的话也不夸张，江北大学倘若离开新安，不仅新安市的文化氛围受到重创，更重要的是，会让地方党政领导班子颜面无光——不管谢建军怎么努力，政绩多么突出，一旦出了这档子事，他都会受到各种牵连。

　　所以，周锡舜离任谢建军上任伊始，他马上就开始与江北大学沟通操作。

　　彭远征苦笑：“谢书记，其实他们就是要挟我们，据我所知，他们向省里打报告只是虚晃一枪，要知道，一所综合重点大学的迁移，方方面面成本高昂代价极大，省财政会这么大方？省里领导会慎重考虑的！”

　　谢建军皱了皱眉：“别管他们怎么做，我们需要的是拿出自己的诚意，避免各种不利因素。大学迁移，代价是不小，但人家是省属重点大学，代表江北省形象的高等学府，省里一声令下，人家迁走了，我们怎么向全市几百万群众交代？”

　　彭远征笑了笑，“领导有啥指示，就直说吧。”

　　谢建军笑了：“远征同志啊，刚才我跟江北大学的有关领导私下沟通了一下，感觉他们还有活口，不是把路和门都封堵死了。这样，我们市里积极争取，尽最大努力把江北大学留在我们新安。我想来想去，也只有你能做这项工作，别人去做，我一是不放心，二是感觉结果很难预料。”

　　“怎么样，有难度没有？”

　　彭远征眉梢一挑，稍稍沉吟了一下，还是笑着答应下来：“行，谢书记，我就试试，我这两天去找找张诚宽，做做工作。一有消息，立即向谢书记汇报吧。”

　　见他答应下来，谢建军显然有些高兴，他哈哈笑着起身拍了拍彭远征的肩膀，压低声音道：“远征同志，事关重大，不容有任何闪失哟。他们的要求，我们尽量满足，当然了，不能违背政策和组织原则。”

　　“成，谢书记，我明白了。”彭远征知道谈话到此结束，应该离去了，谢建军刚上任市委书记，诸事杂多，也没有多少时间跟谁扯闲话。

　　……

　　彭远征离开市委，没有回区里。其实这个时候，区办公所在地与市政务中心已经是相邻的“邻居”了。一年前，新安市综合政务中心建成，市委市政府机关和所属各部门都搬了过来，实现了新安市政治权力和社会管理中心的北移。由此，建安区才变成了真正意义上的核心中心区，而原先的中心区新安区，则被边缘化了。

　　彭远征直接去了江北大学。江北大学处在新安区，也就是现在新安市的老城区——新安市政务经济中心的北移，也是张诚宽想要在建安区选址建设新校区的重要因素。

　　在江北大学门口，彭远征让司机停下了车，自己步行走进去，沿着清幽的江北大学主干道——学府路，向东侧的人文学院行去。

　　他来的时候，已近中午，下课的学生往来如梭。他站在人文学院的办公楼下被保安拦住了：“你找谁？”

　　彭远征笑笑：“我找一下历史系的冯倩茹老师。”

　　一听说是找冯倩茹的，保安的眼睛立即瞪圆了，表情严肃地上上下下地打量着彭远征，见彭远征衣着端庄考究，像是领导干部，这才点点头，“你等等，我打一个电话问问冯教授。”

　　冯倩茹在江北大学虽然只是一个普通的副教授，但她的出身来历很不简单，同时又是本地市委领导彭远征的夫人，保安当然很关注她。

　　“呵呵，你告诉她，我姓彭。”彭远征又温和地追加了一句。

　　保安一震，他就是傻子，也马上反应过来，这一定是冯倩茹的丈夫——市委的彭书记了。

　　他立即满脸堆笑地扭头来恭谨道：“您是彭书记？”

　　彭远征哈哈大笑：“我是彭远征，麻烦你让我夫人下来一趟。”

　　保安尴尬地陪笑着，让过身形：“彭书记，您请进吧，冯教授应该在办公室，我看到她刚下课回来。”

　　彭远征哦了一声，“那我就上去了？”

　　“彭书记请！”

　　冯倩茹的办公室是一间大办公室，有三个女教师公用。尽管以她的身份，享受一间个人单独办公室没有问题，但事实上，冯倩茹知道自己代表冯家和彭远征这个市领导的形象，就坚决拒绝了学院的安排，不搞什么特殊化。

　　她的性格大度温婉，也没有什么世家公主的架子，来学校工作以来，与学校、学院的同事相处得不错。

　　彭远征上了三楼，站在冯倩茹办公室的门口敲了敲门。

　　“进来。”里面传出一个女声，但不是冯倩茹。

　　彭远征就笑着推门进去，冯倩茹在最里面的一张办公桌后面，她正在整理材料，突然看到彭远征，有些讶异地起身笑道：“远征，你怎么来了？”

　　她只有在家里或者两人单独相处时才叫彭远征“远征哥”或者“老公”，公开场合，都是以“远征”称之。

　　听到冯倩茹的称呼，另外两个女教师立即意外地站起身来，脸上挂起了恭谨的笑容。

　　彭远征笑笑：“我路过这里，想找你一起吃午饭。”

　　冯倩茹走过来，笑着替丈夫介绍道：“远征，这是我们学院的李教授和魏老师，都是我的大姐，在工作上很关照我。”

　　历史系副教授李秀兰和讲师魏玲玲赶紧上前来跟彭远征握手，简单寒暄了两句。

　　望着彭远征和冯倩茹肩并肩下楼而去，魏玲玲站在走廊上啧啧轻轻道：“秀兰姐，真是郎才女貌，天作之合啊。”

　　“我们市里这位彭书记，比我想象中的还要年轻一点哟。”李秀兰感叹道。

　　……

　　彭远征和冯倩茹出了江北大学校门，在校门东侧找了家餐厅共进午餐。吃饭的时候，彭远征把自己被谢建军“委以重任”，代表市里来跟江北大学领导沟通协调的事儿说了，冯倩茹摇摇头，觉得他来晚了。

　　“远征，据说我们大学迁移的事儿已经报到了教育部，教育部正在研究呢。你们前面不上心，现在想要再做工作，迟了。”

　　彭远征淡淡笑着摇摇头：“倩茹，一点都不晚。要知道，江北大学迁移，这不是几千万资金能办得了的事情，起码需要几个亿的投入。江北大学是省属高校，中央财政肯定不管，指望省财政出这么一大笔钱，很不现实。就算是省里同意，到真正落实，也得有几年时间。”

　　“张诚宽还能干几年？他马上就要到点了……我敢保证，就算是市里撒手不管，在他的任期内，他也完不成这事儿。而至于继任者，谁又敢说一定不会推倒重来呢？”

　　“既然这么说，你们又何必着急？”冯倩茹撇了撇嘴道，“你就是嘴硬！”

　　“我们真正担心的不是江北大学迁到省里去，而是担心别的地市会不惜血本横插一杠子，那么，后果就难以预料了。”彭远征意味深长地笑着。

　　冯倩茹一怔，旋即明白了彭远征的意思。

　　彭远征的担心不是没来由的。自打江北大学造势放出要迁移离开新安的消息之后，已经有两个省内的地级市开始暗中蠢蠢欲动，与江北大学有了初步的接触。


第635章 谈崩了

　　吃了饭，彭远征又陪冯倩茹去商场逛了逛。他公务繁忙，难得清闲，如今还是头一次陪冯倩茹逛街。冯倩茹心情愉快，买了大包小包的东西，当然，绝大多数是时装和化妆品，女人嘛，无非就是喜欢这些东西。

　　在冯倩茹试某套衣服的时候，彭远征用手机给市委办的人打了电话，让市委办出面走官方渠道与江北大学办公厅联系，他要代表新安市委与江北大学校长张诚宽见一面。

　　彭远征这一次是给市里做工作，当然要由市委办的人来出面协调。

　　下午三点。

　　冯倩茹陪着彭远征在江北大学门口一侧的“岸上”咖啡馆闲坐。她下午没有课，知道丈夫下午要去见学校的领导，也就撇开一切陪彭远征休闲片刻。

　　这些年，夫妻两个聚少离多。而这一年来，她虽然来到新安陪伴他，但因为彭远征主政一方，各种事务和应酬排满日程，每次回到家都是深夜，两人也难得有单独交流的机会。

　　手机响起，彭远征笑着放下手里的咖啡杯，接起了电话。

　　“哪位？我是彭远征。”

　　“彭书记，我是市委办的老黄啊。彭书记，按照领导的指示，我们跟江北大学办公厅联系了一下，但对方说张校长不在市里，去京城开一个学术交流会议——他们经过请示领导，说是大学方面委派学校的党委副书记焦年科跟您见面。”

　　“哦？好了，我知道了。”彭远征眉梢一挑，就挂了电话。

　　“张诚宽不在学校？”彭远征抬头望着自己的爱妻。

　　冯倩茹嘻嘻笑着：“张校长是不想见你吧——他应该是在的，早上我还遇到他。”

　　彭远征淡淡一笑：“你们这位张校长真是架子十足，排场也大，能派个副书记见我，或者就觉得给了市里很大的面子。”

　　冯倩茹微笑不语。

　　根据江北大学的行政级别，张诚宽是副部级干部，江北大学的班子副职也是厅级干部，能派个副书记见彭远征，张诚宽觉得已经够给面子了——彭远征猜得一点也没错。

　　……

　　下午两点半。市委副秘书长林和，市高校工委书记兼市教育局局长毛守林，市建委主任严华，建安区副区长王浩，以及市区有关部门的相关人员，一行十余人在江北大学门口等候着彭远征。

　　北风呼啸，天宇上一片阴霾。林和等人下了车裹着大衣站在北风地里瑟瑟发抖，抬头见彭远征与冯倩茹夫妻俩笑吟吟地从马路对面走过来，赶紧都凑了过去。

　　“彭书记。”

　　“冯教授。”

　　众人满面堆笑，纷纷主动打招呼。

　　冯倩茹向众人点头致意，微笑着主动先行离开，进了大学校门。尔后，彭远征这才带着自己的一干属员、也就是这一次与江北大学谈判的工作组成员，上车直奔江北大学主体办公楼。

　　江北大学办公厅的两个工作人员在楼下迎接，带着彭远征等人上了三楼，去会议室。

　　江北大学党委副书记焦年科笑吟吟地站在会议室门口，彭远征笑着大步走过去，“焦书记，你好！”

　　两人曾经在市里的一次会议上见过面。焦年科哈哈大笑，热情地跟彭远征握手寒暄：“欢迎你哟，小彭书记！也欢迎诸位市里的同志！”

　　“焦书记，这位是市委副秘书长林和同志，这位是教育局的毛守林同志，这位是市建委主任严华同志，这位是建安区副区长王浩同志……”彭远征一一替各人介绍，林和等人挨个与焦年科握手。

　　……

　　彭远征带着一干人等进了会议室，开始与焦年科谈市里配合江北大学征地建设新校区的事儿。其实就是讨价还价，一方坐地起价，另一方就地还钱。

　　焦年科看上去神色温和，实际上态度非常强势。当然，这不是他个人的强势，而是代表江北大学强势——换言之，这种强势的态度是江北大学一把手张诚宽授意的。

　　双方“沟通”的焦点在于土地和资金。

　　土地方面，江北大学认准了建安区的西郊的5000亩耕地，据说还找了风水大师看过地形（都是传说），要求市里操作成行政划拨地。所谓划拨地，是指对某些主要涉及国防、公益等用地单位给予土地的一种方式，它与出让地主要区别在于是否需要交纳土地出让金。

　　也就是说江北大学想要不缴纳土地出让金就获得土地，成本最低化而利益最大化。

　　资金方面，江北大学希望新安市财政给予一块专项资金扶持，以某种教育事业基金的方式注入。然后江北大学再去向省里争取一块资金，从而实现“空手套白狼”建设新校区的目的。

　　这可不是几十万几百万，而是几千万上亿的资金量。

　　江北大学基建处的人在介绍着情况，实际上也就是在代表学校提着条件——彭远征越听脸色越难看。

　　他觉得江北大学真的是狮子大张口，比周扒皮还要扒皮。既要地，又要钱，就差没提出让市里全包下来，他们只享受现成的了。

　　“小彭书记，这就是我们的原则性要求。学校党委经过慎重研究考虑，为了确保学校的长远发展，本着继续跟新安市合作的积极态度，我们愿意首先考虑与贵方合作。尽管省里也好，其他两个地市也好，都给我们开出了比较优惠的条件，但是我们在新安市呆了几十年，也对脚下的这片土地有了很深厚的感情，如果可以的话，我们还是愿意留下的。”

　　焦年科的声音虽然很温和，但是弦外之音却很明显：这就是最后通牒，你们不答应，我们就另起炉灶。

　　彭远征望着焦年科，长出了一口气。

　　他虽然心里极恼火，但却还是面不改色地大声道：“焦书记，各位江北大学的同志，我们市里的诚意你们也看到了。我受市委谢书记的委托，带领市区有关负责同志专程来江北大学，跟你们沟通——在我来之前，谢书记曾经嘱咐我说，我们作为地方党委政府，要充分考虑江北大学几十年来对于我们地方经济文化建设所作出的巨大贡献，要尽最大的努力去支持大学新建校区。要人出人，要地出地，要钱出钱。”

　　“但是，我们毕竟是党委政府，不是私人大老板，违反政策的事儿我们不能做，人民群众不答应的事情，我们也不能做。”

　　彭远征话锋一转，沉声道：“大学要求批地、哪怕是划拨地，都没有问题，但是，不能占用耕地。我今天在这里明确表态，建安区所属任何地域，只要不是耕地，你们都可以重新选择！”

　　“至于资金方面，市里肯定要注入一部分。但是，贵方提出的数额太过庞大，远远超过了市财政的承受能力。这一点，还请焦书记和同志们体谅一二。”

　　听了彭远征的话，焦年科好整以暇地笑了，“小彭书记，耕地就不能占用了？我们做事不能这么死板嘛，要灵活变通一点。这两年，为了搞经济建设，各地占用耕地的事儿还少了？至于资金，根据我方了解，这两年，市里的财力还是很强的，拿出一点钱来帮我们救救急，完全是可行的。”

　　“这不是一个能力问题，而是一个态度问题。”焦年科又强调道。

　　彭远征针锋相对：“别的地方我不太清楚，但是在建安区，这就是一条红线，绝对不允许触碰。”

　　焦年科面色一沉，摆了摆手，“既然小彭书记这么说，那我们就没什么好谈的了。”

　　“这是我们的原则，也是底线，张校长专门交代过。我们还是希望市委市政府慎重考虑一下，小彭书记，你先别忙着答复我，回去跟谢书记汇报一下，再出结果也不迟。”

　　彭远征微微一笑，起身道：“焦书记，其实这也是我们市里的原则和底线，我们也请江北大学党委认真研究一下，体谅一下我们地方的难处。好了，就不打扰大学领导了，我们这就告辞！”

　　彭远征上前去淡然与焦年科握手告别，然后带着林和等人扬长而去。

　　……

　　这一次明显是谈崩了。

　　在下楼上车之前，林和和毛守林有些尴尬地望着彭远征，压低声音道：“彭书记，是不是我和守林同志私下里再跟他们接触接触？”

　　林和的意思是彭远征拒绝得太快，态度太强硬了。但他又不敢明说，只能拐弯抹角。

　　彭远征扫了林和一眼，目光有些威严沉凝。林和难堪地、下意识地后退了半步，垂下头去。

　　“不用。你们放心，这事不会谈崩的。他们如果一定要走，无论我们怎么挽留、怎么无原则让步，他们都会得寸进尺、都无济于事；而反过来说，如果他们不想走，我们坚持原则，他们也是会让步的。”彭远征说完，立即上了车。

　　毛守林见彭远征的车走远，这才扯了扯林和汗颜道：“老林啊，你胆子真不小，竟敢当面给这位领导吃挂面！”

　　林和苦笑：“彭书记的态度明显跟谢书记有些不同啊……谢书记说了，只要他们肯留，什么条件都可以答应下来……可彭书记却……”

　　毛守林嘘了一声，“这事儿是彭书记出面协调，咱们只是跑腿跟班办事，可别乱说话！”

　　说完，毛守林匆匆上了自己的车，也离开。

　　林和是谢建军的亲信，他之所以敢当面质疑彭远征，也与这个有关。林和站在原地沉吟了一会，旋即冷冷一笑，也上了车，不过在车上，他却给谢建军的秘书打了一个电话。


第636章 定心丸

　　林和找上市委书记谢建军，跟谢建军汇报了跟随彭远征来江北大学“谈判”的事儿——他本就是谢建军的耳目，在第一时间向谢建军通风报信，本就在彭远征的预料之中。

　　谢建军听说彭远征跟江北大学谈崩了，大为不满，立即结束在新安区某乡镇的调研，一面让林和把彭远征找来，一面往市委赶。

　　其实离开江北大学之后，彭远征根本就没有回区里，他就知道——用不了多久，谢建军肯定会再次找上他的。有林和这个眼线在，谢建军没有动作才怪了。

　　不过这也属于正常。

　　林和电话打过来的时候，彭远征就在市委属于他的办公室里。他固然不在市里坐班，但作为市委副书记，他在市委机关办公楼上也是拥有自己的办公室的。

　　半个小时以后，估摸着谢建军回来了，彭远征就好整以暇地出门去谢建军的办公室。

　　在谢建军办公室的门口，迎面遇上了林和。林和刚从谢建军的办公室出来，见到彭远征，微微有些尴尬地侧身相让，恭谨道：“彭书记！”

　　彭远征没有正视林和，只是随口淡淡道：“谢书记在吗？”

　　“在，在！谢书记正在等彭书记，您快请进！”林和陪着笑脸，主动替彭远征推开了门。

　　彭远征扫了林和一眼，大步而入。

　　“谢书记！”

　　谢建军勉强笑了笑，挥挥手道：“来，远征同志，坐。去江北大学谈的怎么样了？”

　　虽然谢建军已经从林和那里知道了谈判的过程和结果，但在面子上，谢建军还是要听一听彭远征的当面汇报。有些窗户纸，还是不能轻易捅破的。

　　彭远征笑笑：“谢书记，他们的态度很强硬，要求也很过分。他们既要土地，而且还是非要占用耕地的划拨土地，5000亩；还要资金。他们的新校区建设方案里，提出要我们市里承担48%的建设资金，这可不是一个小数目，几乎相当于我们全市一年财政总收入的两成多。”

　　“我代表市里，也跟他们明确了我们的态度。我们愿意以真诚的态度、积极的举措，支持江北大学建设新校区，但是违反政策的事情我们不能干。土地可以给，哪怕是划拨土地，但是不能占用耕地，这也是我们的原则。至于资金，他们是省属大学，建设新校区，不能全部依赖于我们地方财政，这不合理也不合规，将来出了事，谁也承担不起这个责任。”

　　彭远征的声音不疾不徐。

　　谢建皱了皱眉：“远征同志，其实没有必要这么死板，原则也不是一成不变的。如果他们非要占用那块地，我们其实也可以变通一下。”

　　“建设大学新校区，会带动周边经济发展，对于当地农民来说，也是一件好事。我相信，只要好好跟农民解释，给予相应的补偿，群众会体谅和支持的。”

　　彭远征眉梢一桃：“谢书记，他们本来就是漫天要价，我感觉他们根本没有诚意！譬如这土地，为什么非要占用耕地？另外选一块地不成吗？”

　　“远征同志，就算是明知他们趁火打劫，我们也没有办法！让江北大学迁移走了，这就是我们这一届班子的失误，这样的历史责任，我们背不起啊！”谢建军的声音严肃下来，“远征同志，我看，你主动找他们谈一谈，实在不行，条件我们先都答应下来再说！”

　　“土地可以置换，资金——财政有压力，可以分批逐步注入嘛。只要新校区建在市里，从长远来看，我们还是只赚不赔的。”

　　彭远征摇了摇头，“谢书记，我认为，如果我们无原则让步，他们就会得寸进尺！其实没有必要这么急，让他们再蹦跶一段时间，我说句实话，他们想走也不是那么容易的。”

　　谢建军眉头紧皱：“据我所知，有两个兄弟地市正在做工作——远征同志，我们不能掉以轻心啊，我们给不了的条件别人会给的！一旦让他们跟江北大学达成协议，我们这边就彻底没戏了。”

　　“谢书记，其实不管他们是迁移往省城，还是转移到其他地市，成本和代价都极高，省里都会慎重考虑，不会轻易下结论的。”彭远征知道自己该给谢建军一点定心丸吃吃了，要不然他还是不能安心。

　　就笑了笑又道：“我前两天去省里开会，去宋省长家里坐了坐，跟宋省长谈了谈市里的工作。宋省长也提过江北大学提出要迁移的报告，但我觉得省里对此并不是很认可，因为像江北大学这样一所综合性大学，迁移不是一件小事，需要投入的财力巨大，省里会有综合考虑和长期规划。”

　　谢建军当即眸光一闪，他突然想起现任省长宋炳南之前是新安市的市委组织部长，之后去了省城省委常委兼市长、省委副书记兼市委书记，如今又升任省长——他还想起彭远征是宋炳南在任时培养提拔起来的干部，据说彭远征跟宋炳南一家关系亲密……

　　一念及此，谢建军旋即哈哈大笑起来，起身拍了拍彭远征的肩膀道：“远征同志，你要是不说，我倒是差点忘记了这一层——不管江北大学怎么折腾，最后还是得省政府批……哈哈！”

　　“行，远征同志，这事儿你全权做主，注意分寸，把握时机，争取谈妥。当然了，人家毕竟是省属重点大学，在国内大学里面也排名靠前，我们该表现诚意的地方还是不能落下的，否则，让人说咱们地方党委政府小气，目光短浅！”

　　彭远征也笑了起来，点了点头。

　　“对了，远征同志，我听说宋省长要下基层调研，你跟宋省长有私交，能不能跟领导说说，首先来咱们市里转一转？宋省长是市里的老领导了，回来一趟看看市里的新建设和新面貌，对咱们的工作还是大有促进的！”

　　谢建军突然又开口道。

　　彭远征犹豫了一下，还是点头答应下来：“谢书记，我看看能不能抽时间给宋省长打一个电话问问领导的意思，我尽量争取，看看领导的安排！”

　　彭远征跟宋炳南一家的关系紧密，在新安来说不是什么秘密，他现在仍然同宋炳南的儿子宋果保持着良好的友情关系，常来常往——他也就没有必要再矫情什么了。

　　谢建军大为高兴，两人尽欢而散。

　　……

　　彭远征从市委离开，直接回了家。从家里给宋果打了一个电话，他不太合适直接同宋炳南通电话，只能通过宋果作为一个沟通的“桥梁”。这不是什么大事，宋炳南作为新安市出来的领导，将新安选择为上任省长后下基层调研的第一站，也在情理之中，无可厚非。

　　宋果答应下来，就给自己老爷子打了电话。宋炳南稍稍沉吟片刻，就点头同意，然后就让省府办的人进行安排，与新安市对接。

　　省长宋炳南要来新安调研两天的事儿很快就定了下来，在第三天上午，省府办就通过官方渠道正式通知新安市委市政府。

　　接到这个消息，谢建军大喜。彭远征办事效率之高，令他叹为观止，同时也从一个侧面证实，彭远征与省长宋炳南的关系确实非同凡响。

　　新安市准备接待宋省长调研的时候，江北大学校长张诚宽从省里开会回来，阴着脸匆匆走进了自己的办公室，然后一个电话把副书记焦年科找了来。

　　“张校长。”

　　“老焦，你坐——最近这两天，新安市这边又什么动静没有？”张诚宽沉声问了一句。

　　见张诚宽的神色不太对劲，焦年科心头一凛，定了定神才道：“张校长，按照领导的指示，我代表学校党委向新安市严肃表示了我们的态度。他们的态度似乎……”

　　“他们有什么反应？具体点说说。”张诚宽不耐烦地挥挥手。

　　焦年科一五一十地说了说彭远征承诺过的事情，张诚宽越听脸色越难看。

　　他向省里打报告要迁移学校去省城或者其他地市，并不是虚晃一枪。当然，如果新安市能答应学校的要求，将新校区留在新安那是最好不过了——成本和代价最低，可谓皆大欢喜。

　　可他一边将之作为要挟新安市的条件，一边在省里活动的结果却很不尽如人意。

　　他跟分管教育的副省长谈了，也跟教育厅的人谈过了，甚至在京城教育部那边的有关业务部门和分管领导那里，也都专程跑去做了沟通。可这事最终必须要省政府拍板，说白了就是要省长宋炳南点头——可宋炳南的态度却让张诚宽大为失望。

　　宋炳南虽然没有明确表态，但却作出了“慎重研究、长远规划”的批示。

　　一般而言，领导批示都带有暗示色彩。领导说“慎重研究”就表明此事还不成熟、还需要继续调研论证，如果领导同意，则就会批示“请某某某同志牵头办理、抓好落实”的意见了。

　　宋炳南的批示直接让各个层面的人转了风向，教育厅的人开始推诿扯皮，分管教育的副省长也开始打起了官腔，张诚宽在省里搞不出什么结果，只能郁闷而回。


第637章 省长吃大包子

　　上午十点。省长宋炳南乘坐中巴车缓缓驶进新安市委大院。这一次，宋炳南来新安是轻车简从，只带了省府办和省政府政策研究室的三五个随从官员和秘书，没有带部门官员，更没有通知媒体。

　　市里派出去的开道欢迎的警车，被宋炳南一声怒斥给撵了回来，谢建军为此搞了一个大红脸。

　　谢建军、韩维、彭远征等市委市政府班子成员悉数齐聚在大院中，围了上去。

　　宋炳南最后一个下车，谢建军赶紧上前陪笑着跟领导握手：“欢迎老领导来市里检查指导工作，我们全市上下倍感荣幸和欢欣鼓舞！”

　　宋炳南淡淡一笑，跟谢建军握了握手道：“建军同志，我这一次来呢，主要是走一走看一看，考察一下最近两年新安市在改革开放中取得的成绩和成功经验，以看、调研为主，谈不上检查指导。”

　　韩维也上来跟宋炳南握手，两人也算是熟人，只是宋炳南起得比他快得多，而且宋炳南现在是江北省的2号首长，远非韩维所能及的。

　　地位差得远了，任何交情都会变淡。与坊间谚语云：肩膀齐才是兄弟，是一样的道理。

　　韩维很快就退了下去。轮到彭远征，彭远征却只是匆匆上前与宋炳南握了手，旋即退下，两人并没有多说一句话。

　　宋炳南一行人被迎了会议室。

　　市委市政府人大政协四套班子的全体成员和有关部门一把手出席了见面会。谢建军代表市委市政府，向宋炳南做了工作汇报，全面介绍了新安市的情况。听着谢建军的汇报，宋炳南微微点头，这几年，他虽然不在新安工作，但对于新安的发展还是有所了解和关注的。

　　新安市，成为江北省内发展速度最快的非沿海地级市，可以说，现在的新安与他当初工作时的新安已经有了翻天覆地的变化。

　　“下面，请宋省长作重要指示。”谢建军结束了自己的开场白，带头鼓掌，众人也都热烈地鼓掌。

　　掌声里，宋炳南矜持地一笑，微微欠身挥手致意。

　　重返新安，身份却是不同。而在座的有些市级领导，昔日与他处在同等的权力层次上，可如今他已经跃居省长高位，这些人还在原地踏步走了，此情此景之下，纵然是宋炳南也难免生出几分满足感和高高在上的优越感。

　　当然，这种感觉一闪而逝。到了宋炳南的这种层次上，绝不可能这般浅薄的。

　　“好，同志们，今天是调研活动，不做指示，简单谈一点个人感受。”宋炳南淡淡说着，“我离开新安已经有几年了，这一次重返新安，我的感觉可以用这么三个字来形容。第一个是‘变’。新安的变化很大，城区的面貌变化尤其大。农村和郊区我还没有去看，但我相信，变化也会是明显的。”

　　“第二个字是大。城市变大了，功能设施完善了，马路变宽了，人流量也明显增大。新安已经从一个江北老工业小城市，变成了省内一流、国内知名的综合性大城市，文化教育、社会事业、经济建设等等这些领域，齐头并进，闯出了一条自己的路。”

　　“第三个字是新。进入城区之后，我就在观察，虽然是管中窥豹，但可见一斑。到处都是新气象、新景象、新面貌，这足以说明新安市正在朝着现代化都市的目标大踏步前进，看到新安市能有今天，我感到由衷的欣慰。”

　　“过去几年，在省委省政府的领导下，在周锡舜同志和谢建军同志的带领下，新安市取得了可喜的成绩。省委省政府对于新安的工作，是认可的、是满意的。正是有你们的努力工作，新安市才突破老工业城市的发展瓶颈，成功实现转型并借改革开放的春风跨越式发展……”

　　“我这一次来呢，要呆两天。上午跟大家座谈，下午要去看新项目建设，听说建安区的远征同志引进了世界500强企业，正在打造全国乃至全世界的手机制造基地，我很感兴趣，要去看一看。同时，建安区的商贸物流业也搞得很有特色，我也要看一看。”

　　“明天上午，我要走访探望一些市里的老干部，老同志，跟他们开一个座谈会。明天下午，去农村看看，然后直接回省里。”宋炳南朗声笑着竟然自己把自己的调研日程“安排”了下来，直接打乱了市里跟省府办对接制定好的接待日程安排。

　　谢建军一怔，宋炳南的随员也吃了一惊。但领导公开这么说了，就必须要这么办了。

　　“建军同志陪我调研，下午要去建安区，建安区的远征同志给我做做向导。市里的其他同志，会后还是各就各位，不要因为我来，就影响市里的工作。”宋炳南笑着端起茶杯喝了一口水，然后扭头望着谢建军淡淡道：“建军同志，现在十一点半，市委机关食堂的大蒸包不错，我带省里的同志过去尝尝？”

　　谢建军汗颜道：“宋省长，哪能让领导吃大包子……领导好不容易回来一趟，又远途劳顿，我们在市委接待处略备便饭，还请省领导赏光。”

　　宋炳南哈哈大笑，摆摆手道：“你们的心意我们领了，但是我有一个原则，下基层调研不吃请、不喝酒，只吃工作餐，而且要交餐费。来新安，是我第一次下来，你们该不会让我就破这个例吧？呵呵，大包子好啊，我可是很想念市委机关食堂的大包子，皮薄馅多，味道很正哟！”

　　……

　　宋炳南最终还是带着一干人去市委机关食堂，吃了大包子，每人三个白菜肉馅的大包子，一碗鸡蛋汤，一碗绿豆汤，这是宋炳南在新安市吃的午饭全部。

　　因为这么多省市领导突然涌进来要吃大包子，市委办赶紧安排下去，让食堂的大师傅火线蒸起了大包子，尽量把质量搞得好一点。

　　宋炳南在新安市吃了大包子，经此一事，新安市市委机关食堂的大包子在省里小有名气，今后凡是省直机关的工作组下来，都点名要这个大包子。这是后话不提了。

　　宋炳南吃了饭就在市委接待处开了房间休息了一个小时。他中午有午睡的习惯，雷打不动。

　　下午两点半，宋炳南一行人在谢建军和彭远征的陪同下去了建安区看项目。江北大学校长张诚宽得到省长来新安的消息，急匆匆赶来，却扑了个空。听说宋炳南去了建安区，张诚宽马不停蹄往建安区赶，终于在asd公司的手机制造园区二期工程工地现场见到了宋炳南。

　　……

　　“宋省长，省领导来新安，怎么说也得去我们学校走一趟，宋省长，我们全校近万师生殷切期盼省领导能进校园一行！”张诚宽殷切地笑着说，紧握住宋炳南的手。

　　张诚宽急吼吼跑过来，邀请宋炳南去江北大学考察只是一个借口，其真正的动机无非还是关于江北大学搬迁的事儿，想要从宋炳南这里再找找突破口。

　　这一点，彭远征心里明镜儿似的，谢建军也心知肚明。就算是宋炳南，也洞若观火。

　　彭远征淡笑不语，站在一旁。谢建军的脸色微微有些难看，感觉张诚宽这人着实有些太得寸进尺。

　　其实私下里谢建军跟张诚宽已经接触过了。谢建军个人已经表过态，只要江北大学留在新安，什么问题都可以协商解决。

　　可张诚宽的心显然比较“贪”，想要争取和获得的利益更多、更大。

　　宋炳南淡然笑着，“张校长，我来新安调研项目建设，行程安排得很紧张，就不去江北大学了。不过，省里准备把明年年初的全省教育大会放在你们学校，到时候我会出席。”

　　宋炳南这是明确拒绝了。

　　张诚宽有些失望，但还是不死心，又陪着笑脸一边伴着宋炳南走路，一边压低声音道：“宋省长，我们学校搬迁的事儿，我还是想专门给领导汇报一下，领导能不能给我五分钟的时间？”

　　宋炳南皱了皱眉：“老张啊，你们的事儿呢，我已经有过态度了。我的意见省教育厅没有批转给你？随着经济的发展，大学扩建和扩招都是必不可少的。但是，江北大学有江北大学自身的实际情况，扩建可以，但整体搬迁的话，事关重大，成本极大，我建议你们还是从长计议、多做调研，不要轻易下结论。”

　　宋炳南这实际上就是在进行公开投反对票了。旁边的彭远征也好，谢建军也罢，闻言当即暗喜。宋炳南是省长，有他这个态度在，张诚宽操作的这个事儿基本上就算是黄了。

　　张诚宽的脸色顿时有些难看，他本想趁机跟宋炳南谈谈，结果却适得其反，弄巧成拙了。

　　宋炳南扫了彭验证和谢建军一眼，朗声道：“建军同志，远征同志，趁着时间还早，去东方小商品城走一遭！”

　　谢建军赶紧点头应是，而彭远征则回头低声安排随行的区公安局的领导，马上派警力过去——小商品城客流量非常大，人员情况复杂，省长过去视察，安全问题还是第一位的。


第638章 公开送礼

　　宋炳南在东方小商品城里呆了一个多小时，明显非常感兴趣。他一边查看商铺，一边回头对随行的谢建军和彭远征等干部朗声笑道：“建军同志，远征同志，这个商品城的规模很大，货物品类丰富，我看几乎就没有从这里买不到的小商品——很好，很不错！比我预期的要好！”

　　谢建军笑道：“宋省长，这个小商品城已经成为周边地区最大、商品最齐全的商贸集散地，目前进驻的有一千余工商户，从业者数千人，每天的货物吞吐量超过十万吨，极大地带动了我市经济的发展。可以说，建安区在商贸物流领域的探索尝试，是成功的，为全市树立了一个具有可操作性的标杆。”

　　“你们的目标还是不够高，我看，你们完全可以继续把规模扩大一些，争取建成全省最大的商贸物流集散中心——把东方小商品城创成全省品牌，征求走向全国，在全国打开市场，打响名气！”宋炳南挥了挥手道。

　　到了宋炳南的这个层面上，话不是随便说的。他既然说东方小商品城可以建成全省性的商贸品牌，那就意味着省里可以给予对口政策支持。

　　谢建军先是一怔，旋即大喜，他与彭远征交换了一个眼神，示意彭远征接过宋炳南的话茬，趁机向省领导争取一些优惠政策。

　　彭远征笑着上前去道：“老领导，其实市委早就有思路想要把东方小商品城的规模扩大、在全省乃至全国闯出牌子，同时也跟开发商谈了，准备上马二期工程，只是因为开发商表示投资可以，但市里区里要为这个项目继续做好基础设施的配套工程，而目前，我们……”

　　宋炳南嘴角浮起一丝笑容，淡淡道：“这就跟我提条件了？好了，不要卖关子了，有什么想法直接说！”

　　彭远征汗颜道：“老领导，不是跟领导提条件，而是我们希望省里能帮我们争取一下，下一步从京城到沿海市的高速公路，能不能从我们市开个口子？”

　　宋炳南哈哈大笑起来：“我就知道你这个小彭同志居心不良！你们的消息也很灵通嘛，交通部主持要修这条高速公路，才刚刚推进，你就打起了这条路的主意！”

　　谢建军见宋炳南情绪很高，也就嘿嘿陪笑道：“宋省长，您看，搞商贸物流业最关键也是至关重要的一点就是交通便捷，如果没有发达的交通网络，商贸物流的容量终归还是有限的。”

　　宋炳南淡然一笑，继续走去，也没有开口表态。

　　但是他作为省长，只要不反对，这本身就是一种表态了。

　　因为没有考虑到宋炳南会对这个小商品城这么感兴趣，停留的时间这么久，所以，警方和区里只对一楼进行了安排和清场，二楼之上，则经营的秩序不变。

　　见宋炳南带着省里的官员大步向二楼的楼梯行去，谢建军有些意外地挥挥手，向彭远征压低声音道：“远征同志，赶紧安排人去清场，除了商户之外，无关人员尽量回避！”

　　彭远征皱了皱眉道：“谢书记，没有必要清场吧，我看领导就是想看看现场的气氛，如果没有了客流量，我们这个商品城岂不是成了一个空架子？再说二楼以上人很多，一时间也很难清场哟。”

　　谢建军还想再说两句，但见宋炳南已经上了楼梯，就赶紧追了上去，彭远征回头向谢辉招招手，示意他马上派人去二楼展开保卫工作。一省之长在这里视察工作，万一出现什么纰漏，谁也承担不起这个责任。

　　宋炳南直奔二楼的丝绸商品专区，二楼的商户和顾客很多，此时看到一群市区领导还有不少警察蜂拥上来，就知道来了上头的大领导，不少人都渐渐向宋炳南一行人所查看的这片区域聚集过来——国人向来有扎堆看热闹的秉性，人越聚越多，声音嘈杂。

　　谢辉带领的区公安局的干警顿时如临大敌，散成一个圈，团团将省市领导护卫在其中。

　　就连彭远征都有些紧张，他分开众人上前去笑着急急道：“老领导，您不是还要看其他两个项目嘛，我看时间差不多了……”

　　宋炳南淡然一笑，挥了挥手道：“好了，咱们走吧。”

　　宋炳南放下手里的一条丝巾，向毕恭毕敬站在一旁的商户店主温和一笑，然后扭头就走。他知道如果再停留下去，肯定是要给下面添麻烦了。

　　谢建军和彭远征等人陪着宋炳南分开人群下楼而去，随行的李铭然刚走几步，就回头来吩咐随行的区委办主任李雪燕，让她留下挑几条优质的真丝丝巾，送给省里来的官员当纪念品。

　　李雪燕会心一笑，点头答应下来。她刚才在外围见宋炳南等人对这家店铺的丝巾款式很感兴趣，心里就动了这个念头。

　　李雪燕带着区委办的一个女科员在挑丝巾，手上有随宋炳南来访的省里官员名单。说是送一条，但这是个小玩意儿，怎么可能只送一条——因此李雪燕挑选了几个类型款式的真丝制品，丝巾、真丝睡衣、床上用品等等，每人一套。

　　不多时，彭远征的电话就打给了李雪燕，要求她开发票，注明是彭远征个人购物，由他个人出钱，不能公款消费。彭远征的心细、坚持原则到这种程度，作为下属，李雪燕只能苦笑无语。

　　但既然彭远征这么说了，她也只能照办。

　　……

　　宋炳南又去看了几个项目，晚上就住在了区委接待处。按照他的要求，晚上还是工作餐，陪同他吃饭的照旧只有谢建军和彭远征，其他市区领导都没有允许出席。

　　区委接待处二楼的小餐厅里，虽然宋炳南说是要吃工作餐，但彭远征还是让人上了七菜一汤，不过都是普通的菜式，没有山珍海味。

　　在谢建军和彭远征的“坚持”下，宋炳南同意一桌人开了一瓶红酒，略作表示。饭吃得差不多的时候，李雪燕抱着一份包装精美的真丝制品走上来，彭远征回头瞥见，就起身走了过去，跟李雪燕小声交谈了几句，然后嘱咐她把礼物统一放进省里来的车里去。

　　彭远征提着一个盒子走过来，从中取出一条色彩绚烂的真丝丝巾笑道：“宋省长，各位省领导难得来我们基层视察工作，我个人为领导们准备了一点小礼物，是本地特产的丝巾，真丝制品，就是刚才领导们看的那一种，还请领导们给个面子收下！”

　　彭远征公开送礼，已经让宋炳南等人吃了一惊，又听彭远征直接强调了“个人准备的小礼物”，更加微微有些错愕。宋炳南的随员都下意识地看向了宋炳南，他们跟着省领导下来视察工作，下面送礼的人不少，但像彭远征这样摆在桌面上的，绝对没有。

　　谢建军赶紧陪笑道：“宋省长，各位省领导，一点小玩意，不值钱，还请笑纳哟！我刚才跟远征同志说了，他要是不出钱，我就出钱！”

　　宋炳南沉吟了一会，旋即展颜朗声一笑：“好你个小彭同志，就是能钻空子！算了，既然是你个人买的礼物，那同志们就客随主便收下吧——不过，你们不能白拿远征同志的礼物，回去之后，多为新安市的丝绸企业宣传宣传！我想，这才是建军同志和远征同志给我们送礼的真正目的吧！”

　　众人都笑了起来，气氛顿时放松下来。

　　宋炳南放下手里的筷子，扬手指着彭远征半开了一个玩笑：“说好的个人出钱，不能花公款！要是让我知道你跟我虚晃一枪，你可是要受批评的！”

　　彭远征故作苦笑：“宋省长，我哪敢啊！”

　　众人再次大笑。

　　谢建军笑着扫了彭远征一眼，心头却感觉有些古怪：说彭远征这个人不随大流吧，他在很多时候又显得“很灵活”；但如果说他“随大流”吧，他又时时处处露出与众不同的个性风格。

　　或许宋炳南的随员不会真把彭远征的话当回事儿，认为“个人出钱”不过是一个幌子，但宋炳南却知道，既然彭远征是这么说的，肯定就是这么做的。相信这一点的还有市委书记谢建军。

　　给省领导送礼，都能送得如此“白里透红”，实在是令人叹为观止。

　　不过，对于谢建军来说，接待好宋炳南一行人让省领导满意是最重要的，只要能达到目的，过程和方式“花哨”一点其实也无所谓。

　　……

　　晚上。

　　沉沉的夜幕中，彭远征悄然陪宋炳南出了接待处的宾馆，慢慢沿着新修的建安大道向东踱步而去。寒风凛冽中，气温很低，宋炳南裹紧大衣，双手倒背在身后，脚步沉稳。领导就是领导，到了宋炳南的这个层面上，官威已经深入到他的衣食住行中去，纵然是在私下接触，没有前呼后拥，他仍然无形中保持着省长大人的风度。

　　“远征啊，侯书记本来提议直接任命你为市长，但我提了不同意见。”宋炳南突然停下脚步，凝声道。

　　彭远征笑着，没有接话茬，他知道宋炳南会继续说下去。

　　“你在县处级的位置，基础很扎实，政绩也充实，市委常委的岗位上也干了几年，但在副厅的门槛上，资历仍显不够。所以，本着为你日后长远考虑，我建议省委缓一缓，暂时先让谢建军统管市里的工作，也给你留出过渡和准备的时间来。”

　　“嗯，我明白了，谢谢宋叔叔的关照。”彭远征笑道。

　　宋炳南微微点头，“你在省里高层之间的呼声还是挺高的。侯书记对你很赏识，你以后去省里，可以酌情去拜访一下侯书记。侯书记曾经私下里跟我提过。”

　　宋炳南这就是一种暗示了。省委书记侯念原已经知道了彭远征的真实身世，虽然现在冯老已经退下来，但不要说冯伯涛还在位，单是冯老在国内政坛无形的影响力就足以让侯念原刻意主动交好了。

　　彭远征点点头，没有说什么。

　　他心里很明白，他的政绩、他的工作能力有口皆碑、有目共睹，只要不出意外，新安市长非他莫属。这才是关键的因素，家里的因素顶多算是锦上添花。

　　从科级干部一路走到今天，彭远征引以为傲的便是——固然借用了家里的背景，但起到决定性因素的还是自己的努力和付出。

　　他问心无愧。

　　“等过了春节吧，五一之前，就安排你到岗。这几个月的时间，你还是要提前把主要精力往全局工作上靠一靠，免得到时候措手不及。”宋炳南轻声一笑，“走吧，陪我去江北大学看看宋果两口子，这个小子也是一个倔驴，死活不愿意离开新安！”

　　宋炳南虽然贵为省长，在省里工作，但作为省长公子的宋果，却异常低调。在江北大学，除了一些高层领导和极熟悉的同事之外，没有多少人知道他的身份。他不愿意离开大学，仍旧在江北大学教书，闲暇时间里就跟妻子黄莺莺带着孩子，一家三口其乐融融。

　　黄莺莺是黄家的千金，黄家的财力可想而知。因此，作为黄家女婿的宋果，再低调也其实过着锦衣玉食的生活。只是他很少对外展露自己的私生活，行为作风极朴实罢了。

　　宋果夫妻住在市里新开发的一个别墅区，房子是黄大龙送的。彭远征陪着宋炳南向前走了一段，在建安广场边缘部位上了黄大龙派来接的车，直奔宋果的小家。

　　黄大龙的父母（即宋果的岳父岳母）、黄大龙夫妻和宋果夫妻六人一直迎候在了小区外围，听说省长大人要来，黄家人都出动了。

　　宋炳南虽然暗暗皱了皱眉，但终归是亲家，他也不好说什么了，换上一副笑脸与黄家夫妻寒暄握手。

　　宋果和黄大龙则将彭远征围住开始“兴师问罪”。三人是多年的老朋友了，算是彭远征在新安任职关系最纯粹的私交，但因为这两年彭远征工作太忙，对于黄大龙和宋果的邀约屡屡推脱，此番见面，两人自然有一番数落不提。


第639章 再次谈崩了

　　宋炳南第二天上午在市委书记谢建军的陪同下，与全市离退休老干部开座谈会。这个座谈会，彭远征没有参加。

　　上午九点半，他的车驶进了江北大学的主办公楼下。下了车，他快步向办公楼里行去，他要跟江北大学校长张诚宽进行最后的“谈判”。

　　他代表新安市委市政府而来，自然事先通过官方渠道进行了预约。有了宋炳南的表态在前，这一次，张诚宽没有再摆什么架子，直接同意跟彭远征进行会谈。

　　宋炳南是这种态度——最起码表明，在宋炳南担任省长的几年期间，张诚宽很难将江北大学的迁移计划运作成为现实。江北大学是省政府所属高等学府，因为属于国家重点本科院校，在一把手的配置上往往高配到副部级，但这并不意味着张诚宽就可以脱离省里的领导。

　　况且，就算江北大学是教育部直属的大学，但只要这所学校坐落在江北省，大学的迁移计划始终都要受制于省市地方政府——宋炳南这个省长觉得搬迁成本太高、暂时不具备条件，省里对此不支持，江北大学还怎么搬迁？

　　如果有中央的支持，搬离江北省在其他地方安家落户，倒是可以，但还能叫“江北大学”吗？

　　因此，江北大学搬迁的事儿基本上泡汤。现在张诚宽唯一可以运作的是建设新校区，争取新安市地方政府的支持。

　　江北大学党委副书记焦年科在二楼的楼梯口处迎接，见彭远征独身一人而来，不由有些诧异。

　　“远征书记，一个人来？”

　　彭远征笑了笑，主动上前跟焦年科握手寒暄，“焦书记，我先代表市委谢书记来跟张校长碰个面，听听张校长的指示，具体操作，咱们过后再说！”

　　焦年科哦了一声，也没有继续“纠缠”下去，就陪着彭远征往张诚宽的办公室走去。张诚宽的办公室在二楼，最东头，走到办公室跟前往里一瞥，尽管有所耳闻，彭远征还是微微有些震撼。

　　第一个感觉，大。空间太大了，像是一间宽敞的教室，应该是三四间普通的办公室打通的。窗明几净，地面上铺着大理石，光可照人。

　　第二个感觉，豪华。这间办公室的装修在当前的新安市来说，相当奢侈了，大理石地面上中间铺着一条红地毯，从门口直奔张诚宽豪华的办公桌前。一进门的地方是小型的会客位，两套真皮沙发。而往里，左侧是带有造型摆设的室内绿色植物空间，而右侧则是装修在墙壁上的超大鱼缸。

　　老板桌的后面则是一面书架墙，长约十米，高约近三米，古色古香，蔚为壮观。

　　彭远征忍不住倒吸了一口凉气。他是见多识广的人，他可以断言，在新安市，无论是党政领导还是企业老板，没有人的办公室能跟张诚宽的相提并论。

　　一个大学校长，竟然享有这么硕大豪华的办公室，令人瞠目。你大抵不能因此判断他腐败堕落，但想必不管是谁，都会感觉不舒服。

　　看着这间办公室，彭远征马上就明白，为什么张诚宽上任之后就开始大兴土木了。

　　彭远征和焦年科踩着红地毯慢慢走了过去，神色不变。

　　张诚宽这才慢慢起身迎了过来，“远征同志，来，请坐。”

　　三人一起坐在了沙发上，焦年科赶紧让校办的人张罗着倒茶倒水。

　　彭远征的望着眼前这个晶莹剔透价格肯定不菲的骨玉瓷茶杯，心情突然有些烦躁。

　　耳边传进焦年科慢条斯理的“情况介绍”，他心里就更加烦躁。他勉强一笑，挥挥手道：“张校长，焦书记，咱们就开门见山吧——我先传达一下市里的态度，接到江北大学建设新校区的规划报告之后，市委市政府高度重视，认真研究。市委常委先后两次开会讨论。”

　　“我们同意支持江北大学的新校区建设。在土地供给、总体规划、配套建设等方面给予相应的政策支持和优惠措施……”

　　彭远征说了很多，基本上是照本宣科。他是代表市委市政府来的，必须要阐述市里的态度。但张诚宽听着却不是很舒服，因为他没有从彭远征的“许诺”里听到资金方面的事情。

　　土地、政策什么的，固然重要，但对于张诚宽来说，最重要的还是建设资金。他的计划是从省里争取一块，从教育部申请一块，剩下的缺口让新安市来填补。江北大学由此可以实现空手套白狼，不花一分钱就建设新校区。

　　最起码，启动资金张诚宽是准备让新安市出的。

　　“总之，贵方有需要市里做的，我会牵头组织有关职能部门跟你们对接，谢书记说了，市里会一路绿灯，全力保障新校区建设。”

　　彭远征的话一结束，张诚宽就向焦年科使了一个眼色。

　　焦年科笑着，“远征书记，土地方面没有问题，我们初步决定，还是放在建安区范围内，我们选好了地方，还请区里市里尽快审批。更重要的是，我们希望市里能拨一部分款项过来，让我们这个工程能尽快先启动起来……”

　　这就是直接开口要钱了。

　　彭远征心里冷笑，嘴上却讶然道：“焦书记，江北大学建设新校区，省财政不拨钱啊？”

　　“省里正在走程序，要拨款的话可能还要等一段时间。所以呢，我的意见是先自筹资金和争取市里的支持，我们先干着，把工程启动起来再说，不能一味等靠要嘛。”张诚宽淡然笑着，挥了挥手，大剌剌道：“远征书记回去跟建军书记说说，就说是我的意思，我们希望市里能支持我们先把工程启动起来。”

　　“这两年市里经济发展很快，财力很充盈，财大气粗哟。我相信市里有这个财力。同时，花钱支持大学办教育，这从长远来看，受益的还是新安市。”

　　“张校长，我们市财政底子薄，能力有限啊。如果贵方全部依赖市财政来支持工程建设，个人觉得难度还是很大的。因为这不是一个小数目。”彭远征笑了笑，左右四顾着又道，“新安市是一个老工业城市，正在转型发展之中，各方面需要钱的地方很多，这一点还请张校长和焦书记谅解。”

　　本来彭远征还觉得无所谓，支持大学新校区建设是新安市的责任，哪怕是市财政出点钱也是值得的——但他看了张诚宽的办公室之后，心态就变了，觉得张诚宽推动主导的所谓新校区建设工程，可能会是一个填不满的无底洞。

　　一旦省里不批或者因为种种因素搞成了烂尾工程，市里要为之付出惨痛的代价。

　　一念及此，他心里其实早就提高了警惕。

　　见彭远征不撒口，张诚宽心里很不高兴。他是副部级干部，高高在上、说一不二惯了，不要说彭远征，就算是市委书记谢建军，他也不是很放在眼里。

　　张诚宽脸色阴沉了下去，他霍然起身冷冷道：“远征书记先别忙着表态，回去跟建军书记汇报一下，听听建军书记的意见。好了，我们今天就谈到这里，我一会还要开一个会——年科，你负责跟市里对接，有什么问题，可以跟远征书记谈，也可以直接找建军书记谈。”

　　这就相当于是谈崩了。

　　彭远征也起身来，淡淡笑着，扫了张诚宽傲慢的背影一眼，轻轻笑了笑：“行，张校长，我这就回去向谢书记进行汇报。既然张校长还有事，那我就告辞了。”

　　说完，彭远征也不拖泥带水，飘然行去。

　　焦年科犹豫了一下，还是追了出去。

　　……

　　张诚宽没有把彭远征的话放在心上。

　　但一连几天，新安市都没有反应。焦年科代表大学找彭远征，找不上，说是年末岁尾，工作很忙。今天上工地，明天下基层，连个面都见不着；焦年科在张诚宽的压力下，又撇开彭远征直接去找市委书记谢建军，但同样还是吃了好几次闭门羹。

　　一个确实是年终很忙，另一个谢建军忙着在省里走访。春节要到了，省里头方方面面上上下下都需要打点，他一个市委书记，这是一项必须要做的工作。

　　就这样，这事儿愣是就拖过了春节。春节期间，彭远征夫妻回京过年与一双儿女家人团聚。过了春节，彭远征一个人先回新安，冯倩茹则要留在京城照顾孩子，她有寒假，要过了正月十五再回返。

　　其实夫妻俩本来有意把两个孩子带到新安来住一段时间，可冯老太太坚决不同意，现在这两个孩子就是老太太手里的宝贝疙瘩，没有她的许可，彭远征想要带走孩子是不可能的。

　　……

　　初十上午。顾凯铭捏着一份材料敲门走进彭远征的办公室，笑道：“彭书记，这两天江北大学的人找不上你，就可劲地缠上了我，这是他们报过来的材料，您看看。”

　　彭远征哦了一声，顺手接过来扔在了案头上，却是笑道：“老顾，先别管他们这茬——咱们区里新建一座区属公办医院的手续跑地怎么样了？”


第640章 真正的威慑力

　　顾凯铭见彭远征对江北大学的事儿避而不谈，心里奇怪，却也不能再说什么，只得顺着彭远征的话茬谈起新建医院的工作。

　　“彭书记，我们区里的筹建工作已经基本就绪，土地、资金和相关医疗资源的整合配置，都进入了正常的轨道，只是手续上，还有一定的问题——市卫生局对我们的思路有些异议。”

　　彭远征皱了皱眉，沉声道：“我们新建医院，这是本着增强公共意医疗体系覆盖面的原则，又不需要让市里出一分钱，他们异议什么？”

　　“卫生局认为我们区里已经有三家医院，与其投入巨资新建医院，不如给三家医院拨款，优化现有医院的医疗水平，扩大规模，更能见到成效。”顾凯铭叹了口气轻轻道，“而且，他们认为我们区建设三甲医院有些贪大求洋了，用雷小富的话说，市里才不过三甲医院两家，你们一个区就要建三甲医院，这不是跟市里抢风头？”

　　彭远征冷笑一声：“真是扯淡的话！什么叫贪大求洋？现在看病难、看病贵问题凸显，一个重要因素就是医疗资源尤其是优质的医疗资源稀缺，我们的财政有能力，建设上规模高档次的医院，这是为社会造福、体现政府责任，怎么能叫贪大求洋！三甲医院是医院规模和水准的一个界定，又不是医院的行政级别，区里为什么就不能建？混蛋逻辑！”

　　目前建安区一共有三所医院。一所是区人民医院即之前的邻县人民医院，一所是区中医院即之前的邻县中医院，还有一所是区传染病医院即原邻县传染病医院。这三家医院都不是三甲医院，老百姓有病还是往市里奔。

　　自打建安区的财政实力越来越强，彭远征在加大教育投入和公共建设投入的同时，心里头就滋生了新建一所堪比市属医院的规模档次医院——这不存在与市里医院争锋的考量，而是为了缓解优质医疗资源紧缺的现状。

　　但是按照惯例，三家医院都是市属医院，这是一种墨守成规。彭远征就想打破这种惯例。

　　官场上的、体制内的东西不能轻易打破，但涉及公共医疗，试试水又何妨？！

　　见彭远征非常不满，顾凯铭苦笑起来：“彭书记，要不然您跟雷小富通个电话？”

　　顾凯铭说的雷小富是市卫生局的党委书记、局长，在新安市也算是一号人物，是市委书记谢建军在市长任上提拔起来的县处级实职干部，正得势之时。

　　彭远征沉吟片刻，突然笑了，“老顾，我看市卫生局是想要把我们的新建医院放在市里吧？”

　　顾凯铭无奈点头。

　　其实医院叫什么名字——比如“建安区中心医院”还是“新安市中心医院”都无关紧要的，关键在于医院的管理权限。放在市里，就说明市卫生局是医院的上级主管部门和业务指导部门。

　　这是一点私心。

　　“得，我抽空找找这厮。”彭远征挥挥手。

　　顾凯铭见如此，就起身告辞。

　　顾凯铭刚走，彭远征就一个电话打给了市卫生局的雷小富。

　　电话通了没有人接，彭远征又打手机，还是没有人接。彭远征皱着眉头直接把电话打给了市卫生局办公室，接电话的是一个矜持的男声，听起来也不年轻了。

　　市卫生局办公室的副主任董大光正在把玩刚买的模拟手机，新鲜劲儿还没过去——在2000年初的这个时候，数字手机在新安还没有上网，正在热销的还是模拟信号手机，相对还是比较笨重的。

　　电话铃声响起，董大光没有接。但电话歇斯底里地响着，董大光就有些烦了，一把抓起电话冷冷生硬道：“哪里？”

　　彭远征没有计较董大光声音的不逊，而是淡淡道：“雷小富在不在？”

　　按说彭远征对雷小富直呼其名，董大光应该有所警惕才是，但他正处在心不在焉的阶段，忙着玩手机，非但没有从中有所“察觉”，反而简单地不高兴地回了一句：“你谁啊？”

　　彭远征沉默了瞬间，轻轻道：“你们雷局长在不在家？”

　　董大光哂然：“不知道。要找雷局长，请打雷局长的电话。”

　　“他的电话没有人接，我找他有点事情，你见到他让他给我回个电话……”彭远征声音不疾不徐，补充解释了一句：“我是彭远征。”

　　董大光听到“彭远征”这三个字，脑子里立即嗡地一声，他一下子站起身来，有些尴尬地颤声道：“您是彭书记？啊，领导，不好意思啊，没有听出是您！您找雷局长是吧？雷局长现在会议室开办公会，我马上让他给您回电话！”

　　董大光的前倨后恭，彭远征笑了笑，没有放在心上，就挂了电话。

　　挂电话没有多久，就传来急促的敲门声。

　　彭远征淡淡道：“进来。”

　　门被推开，江北大学党委副书记焦年科出现在门口，他的身后是表情尴尬的区委办主任李雪燕。焦年科是厅级干部，身份级别摆在这里，他亲自登门，区委办的人不敢阻拦，李雪燕只得陪着过来。

　　彭远征虽然有些意外，却也在意料之中。他心说：张诚宽终于熬不住了？肯降尊纡贵了？

　　他之所以一直避而不见，拖着江北大学建设新校区的事儿不办，不是耍官威，而是敲打敲打江北大学的张诚宽，你们固然是建在市里的大学，行政级别也压市里一头，但说到底，大学跟地方党委政府是合作关系而不是上下级关系，新安市委市政府和400万新安人民，不是你江北大学想怎么使唤就怎么使唤的奴才。

　　同时，也是为了给张诚宽泼泼冷水。他一直在担心张诚宽这人好大喜功，一个搞不好，所谓江北大学的新校区建设就会成为政绩形象工程，无谓浪费很多钱。

　　建还是支持他们建的，但钱不能给太多，不能没有原则。在这一点上，有了宋炳南的撑腰之后，谢建军和彭远征达成了共识。否则，谢建军未必能抗住张诚宽的压力。

　　“焦书记，您怎么来了？稀客，快请坐。雪燕同志，给焦书记泡茶。”出于礼貌，彭远征不得不起身相迎。

　　焦年科有些不太高兴得酸溜溜道：“远征书记真是很难见啊，见你一面比见省委书记还难。我前前后后跑了三趟，竟然都扑了空！”

　　彭远征哈哈大笑起来：“焦书记的批评我虚心接受哟，不过，我们做基层工作的到处跑，很少有安安静静坐在办公室的时候，如果怠慢了焦书记，还请领导见谅哟！”

　　两人坐定，开始谈事。

　　一个是放低了身段，一个是早有准备和原则。

　　彭远征的态度很坚决也很有原则，他提出市里可以为江北大学新校区建设提供成本极低的行政划拨土地，在各种政策上进行倾斜。同时市财政可以在明年的预算中增加对该项目建设的支出额度，但数额不会太大，时间不能太急——最起码今年（2000年）列支，是不太现实的。

　　焦年科耐着性子强调大学的难处，而彭远征也在不厌其烦地解释市里的苦衷，两人一番交锋下来，见始终不能说服彭远征，焦年科无奈地长出一口气，决定不再谈了，回去直接向张诚宽汇报。

　　焦年科离开，彭远征一路将他送出了办公楼外，笑吟吟地送他上了车。副书记欧阳勇从外边进来见到这番情景，就笑着停下了脚步，“彭书记，江北大学的人又来找你？”

　　“是啊，不过，他们的胃口太大，我们市里恐怕是管不饱哟。”彭远征嘴角浮起了一丝古怪的笑容。

　　欧阳勇没有再往下谈，因为这事儿比较敏感了。彭远征可以谈，怎么谈都可以，因为他的身份摆在这里，是代表市委说话；而欧阳勇就不一样了，他只是副县级干部，尽管是彭远征的副手，但级别却差得远了。

　　市卫生局那头。

　　雷小富正在召集班子成员开办公会，董大光悄然进去伏在他的耳边小声说了几句，雷小富犹豫了一下，还是起身去给彭远征回电话。

　　彭远征固然是市委副书记，暂时排在第三把手的位置，位高权重，但雷小富自认是市委书记的心腹，彭远征又分管不到他，因此对彭远征，他心里其实缺乏真正的敬畏。

　　雷小富的电话打了过去，虽然口气貌似很恭敬，其实话里另藏机锋。打着坚持原则和全市卫生系统资源调控一盘棋的大旗，他不卑不亢地应对着彭远征的“诘难”。

　　当然，他的态度也与最近的局势有关。去年年末的时候，彭远征被任命为市委副书记，当市长的呼声很高，但过了春节，省里空降市长的消息越来越板上钉钉，有鼻子有眼儿。

　　这种消息具有无形中让官场局势发生变化的巨大能量。别看彭远征距离市长之位只有一步之遥，但差别其实大了。

　　能当上新安市的市长，从此意味着彭远征成为行政一把手，跟市委书记处在了相对平等的层面上，可以拥有属于自己体系的政治话语权和话事权。但如果不能，就始终只是一个“副职”，看上去风光，实则对一些实权部门的干部构不成真正的威慑力。


第8卷 声名远播


第641章 市长

　　雷小富的态度让彭远征愤怒。

　　但作为彭远征来说，他当然不可能因此就当面翻脸。他是市委副书记，因为公事跟一个县处级干部发生冲突，影响他的形象和声誉，也显得他没有品位。

　　但彭远征从来就是对事不对人的。市卫生局因为“一己之私”，千方百计阻挠区里新建医院，同时还试图将医院的编制纳入市属行列，从而扩充自身部门权力，这种做法，让彭远征极为憎恶。

　　彭远征不动声色地挂了电话，沉吟起来。

　　市卫生局卡着不批手续，建安区中心医院的筹建就是一句空话，项目就不能动工建设，否则就是违规上马、非法建设，纵然是他也承担不了这个领导责任。更何况，医院建成之后，还要办理相关资质，没有市卫生局的配合，单凭区里是完不成的。

　　想了想，彭远征把电话打给了顾凯铭，让区政府给市政府打一个报告上去，把建安区人民政府准备筹建“建安区中心医院”并作为三甲医院投入运营的相关事项详细汇报，同时阐述这家医院对于未来几年内全区乃至全市公共医疗水平提高的重大意义。

　　然后，彭远征又给市里分管文教卫生的李副市长打了电话，撇开卫生局，直接与对方分管领导进行沟通。

　　然而，很显然，雷小富提前已经与李副市长达成了某种共识。因此，李副市长的态度也有些暧昧不明。当然，在口头上、面子上，还是很谦卑很客气的，表示一定敦促市卫生局尽快组织专家进行论证和办理手续。

　　李副市长的态度也在彭远征的意料之中。他准备走“上层路线”，先走正当程序打报告给市政府，然后过几天，他直接在市委常委会提出来。他就不相信，谢建军会为了这点小事跟他拧着干。

　　……

　　焦年科从彭远征这里碰了一鼻子灰，回去直接向校长张诚宽进行了汇报。张诚宽虽然恼火，但却没有发作。因为张诚宽心里很清楚，现在江北大学外迁已经化为泡影，建设新校区只能依靠新安市的大力支持。如果市里不合作、不让步，很可能会把他的这个构想拖黄了。

　　而建设新校区、进行扩招，前期的基础性工作已经完成，如果半途而废，不仅没法向上头交代、没法向全校师生交代，还会让他的声名扫地。

　　张诚宽犹豫了几次，才抓起电话给新安市市委书记谢建军打了过去。谢建军正要外出，突然接到张诚宽的电话，知道张诚宽所为何来，也就不咸不淡地跟他谈了一会。

　　在这个问题上，谢建军与彭远征的态度是一致的。总而言之，土地没有问题，各种支持没有问题，相应的资金投入也没有问题，但是，一切都必须按照程序来，不能超过市里的承受限度。这显然与江北大学期盼的有些差距，主要是在资金上。

　　张诚宽希望能从新安市拿一大笔钱作为项目启动资金，可新安市只愿意象征性地拿一点，顶多是协助大学进行投融资。

　　张诚宽没有从谢建军那里得到自己想要的东西，心情之烦躁可想而知。他在办公室里生了一番闷气，最终还是无奈地调低了自己的“标准”。

　　焦年科诚惶诚恐地走进他的办公室，张诚宽沉着脸挥挥手道：“年科同志，我跟市委主要同志进行了沟通和交换意见，地方上的困难也不小，财政的能力有限，既然这样，我们也不能总是给地方政府增添压力，这样吧——你马上牵头成立学校的新校区建设工作筹备组，由你和联华同志任正副组长，你们与市里进行对接，争取早日开工建设！”

　　“现在已经是3月份了，我们要争取2001年的夏季进行招生，现在时间已经比较紧张，我希望能尽快看到实质性的进展，而不是光停留在纸面上和口头上。”

　　焦年科一怔，吃吃道：“张校长，您的意思是……”

　　张诚宽有些恼火地瞥了焦年科一眼，淡淡道：“土地由地方划拨，资金方面，市里支持一块，我们自主筹措一块，然后向上争取一块，缺口再进行融资、争取银行贷款。”

　　焦年科恍然大悟，原来张诚宽是妥协了。

　　但他绝不敢当着张诚宽的面流露出任何的异样情绪来，只能连连应是，转身就走。

　　……

　　李副市长望着摆在自己案头上的建安区人民政府呈报的关于筹建建安区中心医院的申请报告和项目情况说明，脸色不怎么好看。

　　建安区要建医院，报到市里来，雷小富和他通了通气，觉得可以“压一压”，然后争取把这家医院的管理权划归市里，至于“产权”则可以归区里。

　　医院还是医院，但由市里统一管理（包括日常管理、行业管理和医院领导班子的配置），归属在建安区。他们想的是不错，但建安区怎么可能同意呢？这就相当于王某人出钱买了一套房子，然后产权归王某人，但居住权却归了李某人——如此种种，花钱的王某人怎么能心甘情愿？

　　因此，他们就压住了区里的手续。一则，他们没想到彭远征这个区委书记兼市委副书记，会为这点小事出头；二则，没有料到彭远征反应太快、动作太快，不按常理出牌。

　　却不知，彭远征从来就不是一个按照常理出牌的人。

　　李副市长拿到建安区的报告后，当然没有当回事，就顺手搁在了那里。但岂不料，就在报告抵达市里的第三天，在市委常委会上，彭远征提出了建安区新建一所三甲医院的事儿。

　　市委书记谢建军当即表态赞成，说这事一件造福民生的大好事，要求市政府和市卫生局配合办理落实。谢建军的话在新安市就是最终决策了，李副市长作为分管市领导，只能不折不扣地贯彻落实。

　　雷小富当然也不敢违抗。不过，办归办，配合归配合，市卫生局的人心里不痛快，拖拖拉拉、工作效率不高肯定是在所难免的。

　　……

　　三八妇女节。上午，彭远征代表市委出席了市妇联组织的全市妇女大会，发表了五分钟的讲话。

　　下午，他在江北大学新校区建设用地的报告上签署了自己的意见：“同意。请呈报市委谢书记审阅并转市政府有关领导阅示。彭远征。2000年3月8日。”

　　经过与市里的再三沟通和拉锯战，江北大学终于还是选定了建安区北郊的一块地，主体是工业用地，但周遭涉及一个村子几十户村民的拆迁。

　　在这些基础性工作上，市区建设土地部门都很配合，在立项和批转手续上一路绿灯，给予江北大学极大的支持。毕竟，谢建军作为市委主要领导，彭远征这个市委副书记作为主管牵头领导，已经有明确的表态，下面也不敢拖延。

　　这是彭远征在市委副书记和建安区委书记任上签署的最后一个“意见”。

　　当天晚上，他就接到了省委组织部的电话通知，要求他第二天也就是3月9日上午十点赶至省委组织部，省委常委、组织部长林大至要跟他进行组织谈话。这毫无疑问意味着他即将出任新安市人民政府市长。

　　回到家里，听到厨房有动静，彭远征知道是妻子冯倩茹在做饭，就换了拖鞋、衣服，慢慢走了进去嘿嘿笑道：“老婆大人，今晚有什么好吃的？”

　　冯倩茹早就听到了他的动静，头也没回继续认真炒菜，“排骨冬瓜汤，脆炒竹笋，还有一个凉拌黄瓜。老公，你帮我去把餐布换上，我们马上开饭。”

　　彭远征答应着却是没有动弹，他倚在门框上轻轻道：“倩茹，我刚接到省委组织部通知，明天上午省委林部长找我谈话，估计是让我干市长的事儿。”

　　“要当市长了哟？我说彭市长，以后小女子就是市长夫人了？”冯倩茹半开了一句玩笑，拧上气门，回头嫣然一笑道：“老公，正好我也有个事儿跟你说。学校党委找我谈话，说是要提拔我为学校工会的副主席呢，你说我干不干？”

　　彭远征顿时讶然：“工会副主席？县处级岗位啊……你连个科级的身份都没有，突然提拔处级干部，不太合适吧？况且，你也不是党员，干党群口这也离谱了……”

　　冯倩茹咯咯娇笑了起来：“我也觉得滑稽呢，可他们找我，我怎么说？”

　　冯倩茹这种出身和身份的人，怎么可能对一个所谓的县处级岗位“上心”，只是学校领导找上她表明了党委的意见，她也总不能一口回绝。

　　她之所以留在江北大学工作，无非是为了就近照顾彭远征，于她而言，也就是一份消磨时间的工作而已。

　　彭远征沉吟了一会，轻轻道：“倩茹，我觉得你不适合干行政管理工作，与其去机关上坐办公室，不如干你的教学。当然，这是你的工作，你自己拿主意，我只是提提建议。”

　　冯倩茹嘻嘻笑着，“我明天就回绝他们，我对这个不感兴趣，让他们把岗位留给适合的人吧——多少人眼巴巴地盯着呢，我又何必去当这个恶人？”


第642章 组织谈话

　　第二天一早，彭远征给顾凯铭打了一个电话，说了几项工作，然后就启程赶赴省城。在去省城的路上，谢建军打来了电话。

　　“远征同志，去省城了？”谢建军的声音不疾不徐，但却难以掩饰住其间的一丝复杂。

　　彭远征即将出任新安市市长，从下属一下子变成了跟他搭班子的助手，对于谢建军而言，心态还是有些微妙的变化的。

　　“嗯，谢书记，我去省城，省委组织部的林部长要找我谈话。”彭远征轻轻笑了笑。

　　“呵呵，恭喜远征同志，等你回来，我先给你贺贺！”谢建军朗声大笑，“看来，我们两个还要长期在一起搭班子工作，这是缘分哟。”

　　“谢书记，其实作为我个人来说，岗位的变化不算什么，还是在谢书记和市委的领导下开展工作，一切还是那样。”彭远征陪着笑，也淡淡道。

　　谢建军听了这话感觉很舒服，就收敛笑声温和道：“还是不一样了，远征同志。省委对于寄予厚望，让你担任更重要的领导岗位，这是对你工作的肯定，也是对我们市委市政府过去几年工作的肯定。之前省委侯书记找我谈话的时候，我就说了，远征同志是一个工作能力很强、政治大局意识同样很强的干部，具有丰富的基层工作经验，在抓经济工作方面很有一套，作为新安市委来说，我们是极力赞成你来担任市长职务的。”

　　省委在任命新市长之前，找市委书记谈话是正常的。当然，谢建军在侯书记面前是不是像他说的这样“极力推荐彭远征”，那就只有天知道了。他今天这样说辞，无非是示好。

　　这也表明，起码他是不排斥彭远征出任市长的，也希望两人在一起搭班子能开拓出一个崭新的局面。合则两利，分则两伤，这是很明白的道理。

　　“谢谢谢书记的关心和培养，今后我会一如既往地工作，请领导放心。”彭远征不着痕迹地表了表态，电话那头的谢建军再次笑了笑，就挂了电话。

　　跟谢建军通完电话，彭远征继续乘车往省城赶。而在市里，彭远征被省委组织部领导找去组织谈话，即将出任新安市长的消息悄然在市里传开。

　　消息的源头肯定是市委办了，自然在市里引起了一些震动。

　　挂了电话，谢建军就开始考虑建安区委书记的人选。省委已经明确表态，下一任建安区委书记不再兼任市委常委，列为市委管常规区县正职干部，由新安市委自行调配安置。

　　是让建安区区长顾凯铭自行接任上位，还是另行安排？这是摆在谢建军面前的一个选择题。

　　沉吟半晌，谢建军开始逐步倾向于顾凯铭接任。因为这样有利于建安区工作的平稳顺利过渡，区长接任区委书记也顺理成章，不至于引起动荡。可由此一来，就空出一个区长的岗位。

　　建安区是中心区，区长的岗位也至关重要。

　　想到这里，谢建军脑海中立即闪过几个人的名字。但他思量半天，觉得还是把区长的岗位配置决定权放给彭远征。彭远征接任市长之后，行政序列的干部交给他来推荐，也算是谢建军示好的一种方式吧。

　　从这个角度看，谢建军的思路和风格比之前的周锡舜更大气一些，知道放权而不是一味地集权。

　　谢建军想了想，就吩咐秘书小康把顾凯铭找来。

　　顾凯铭坐在办公室里正在思量着自己的心事。彭远征要当市长他也是刚得到消息，作为建安区区长他肯定在第一时间就考虑起自己的政治前途。

　　他想接班，是正常心态。作为区长，如果他没有想法，那才是很奇怪的事情。

　　他正在瞻前顾后、患得患失，突然接到市委书记秘书小康的电话，心头猛然一跳。而接完电话，听说谢建军要找他谈话，他顿时心花怒放，知道自己当区委书记的事儿有门了。

　　作为在官场上打磨近二十年的官员，他心里很清楚，市委常委乃至市委副书记的兼职，纯属为彭远征个人量身打造，自己就算是接任区委书记，也没有可能进入市委常委班子——不过尽管是这样，区委书记的宝座也是足以让他万分期待的。

　　顾凯铭急匆匆地离开办公室，坐车直奔市委。区委距离市委并不远，他十分钟左右就赶了过去。上了市委办公楼，在走廊上遇到了谢建军的秘书小康。

　　小康嘿嘿笑着轻轻道：“顾书记。”

　　顾凯铭心里听得美滋滋地，但嘴上却苦笑道：“康秘书，可别这么开我老顾的玩笑哟，让其他同志听见，可不得了啊！”

　　小康哈哈一笑，旋即压低声音道：“放心吧，你这事儿板上钉钉了。彭书记升任市长，你这个区长接任区委书记，领导上已经基本定了。这不，谢书记让我把你找来，恐怕就是为了提前跟你谈谈话。”

　　“我提前跟你透个底，呵呵。”

　　顾凯铭连连道谢，“谢谢，谢谢！谢书记在？那我过去了。”

　　“嗯，你去吧，等过几天，再给你贺喜！”小康笑着点头，望着顾凯铭匆匆离去的背影，嘴角也浮起一丝古怪的笑容。

　　他是谢建军从省里调来的干部，跟着谢建军已经有几年，在省厅的时候就跟着。这两天，谢建军也暗示他，可以给他下放一个副处级的岗位，如果他没有猜错的话，那将是一个让很多人艳羡嫉妒的实职——建安区的副区长。

　　顾凯铭进了谢建军的办公室，在里面呆了半个多小时。然后，出来的时候满面春风，脚步轻盈。谢建军私下里明确说将会推荐他为建安区的区委书记，当然能否成功，还需要经过市委常委会的讨论研究。可市委书记推荐的人选，一般是会得到通过的。

　　谢建军这是明显地收拢人心。顾凯铭心知肚明，自然毕恭毕敬感激涕零地当面表示“效忠”。其实，他上任区长岗位就是谢建军的提拔，如果日后当上区委书记，身上就已经盖着“谢建军派系”的明显标签。

　　……

　　彭远征九点半抵达省委机关大院，然后准时上了办公楼，在差五分钟十点的时候赶到省委组织部的办公室，由工作人员安排与林大至见面。

　　林大至是省委常委、组织部长，位高权重。对于下面的干部来说，这已经算是省委核心领导了，高不可攀。但对于彭远征而言，一个常委级的副部级干部，还不至于让他紧张失措。

　　他刚踏进林大至的办公室，林大至轻轻一笑，微微欠身道：“新安市的远征同志吧？来，请坐。”

　　“林部长，上午好！”彭远征流露出适度的本份式的恭谨。

　　官场等级森严，下层官员在觐见上层官员时，恭谨和敬畏在某种意义上说是一种“本份”。

　　林大至笑着，“坐吧，喝茶？”

　　林大至的态度很谦和，与彭远征听说过和见到过的形象有些差距。都说林部长是一个不苟言笑的领导，很威严、让人望而生畏。但今日一见，却不是如此。

　　“谢谢领导，我不渴。”彭远征婉言谢绝，而实际上林大至也不过是顺口客套一声，不会真正去给他倒水。

　　“好了，远征同志，咱们开始。”林大至面色一肃，沉凝道：“今天呢，我受省委侯书记的委托，代表省委与你进行组织谈话……根据省委统一工作部署，经过省委常委会的研究讨论，省委决定让你担任新安市的市长……”

　　“谢谢省委领导的信任和看重，今后，我将严格贯彻落实省委省政府的决策部署，在省委省政府和市委的领导下，恪尽职守、尽职履责，绝不辜负省委的重托……”彭远征站起身来，同样表情严肃地表态。

　　林大至点点头，“好。省委相信你的工作能力，也相信你的大局观，相信你是一个既有工作作风又讲政治风格的年轻干部，年富力强，能在改革开放中发挥更大的作用。”

　　……

　　组织谈话完毕，林大至又随意跟彭远征闲扯了几句闲话，然后彭远征就告辞离开。

　　他离开省委大院，才把手机重新开机。开机不久，李铭然的电话就打了进来，随后是郭伟全、李雪燕、莫出海等人，都是贺喜来的。甚至，市建委主任严华，也打了一个电话进来说了几句客气话。

　　李铭然没有多说，但在电话里也流露出有意当区长的味道。彭远征心里却不怎么支持李铭然干区长，因为他始终认为李铭然对于经济工作“不上道”，远不如郭伟全得心应手。换言之，李铭然的工作能力比郭伟全还是差一个层次的。

　　但李铭然是常务副区长，如果越过李铭然，扶植郭伟全这个常委副区长上位，显然会引起李铭然的反弹，导致内部班子的不和。

　　作为最早坚定不移追随的支持者，李铭然也在幕后付出了很多。从个人感情上说，彭远征也觉得这样做不太妥当。


第643章 正式跨入高官的行列

　　彭远征立即从省城往市里赶回。

　　根据林部长的指示，省委组织部将派一名副部长后天就去市里宣布省委决定，当然，不仅涉及彭远征的任命，还包括常务副市长孟强在内的两名副市级干部退居二线。

　　孟强已经到了年纪，要退居二线，去市人大干第一副主任。除了孟强之外，还有市委常委、统战部长韩军祥也要退下来，去政协干副主席。

　　两个常委齐退，显然新安市市委班子里又腾出了两个常委的位子，省里也早有人选，这一次一并调整到位。

　　韩军祥的位子由市委副秘书长阚金枝顶上，孟强的位子由排名仅次于孟强之后的普通副市长周光极接任。这两人的上位，显然与谢建军的极力推荐有关，他们是谢建军的铁杆心腹。

　　不过，这不是彭远征所要操心的事情。令彭远征头疼的是建安区区长的人选。

　　不能不说，在这件事情上，彭远征与谢建军有着超乎寻常的默契。彭远征知道区委书记的位子由谢建军一人主导，衡量再三，必属顾凯铭无疑；但关乎区长的人选，以谢建军的为人和基于两人即将搭班子合作几年的长远考量，本着政治利益妥协的原则，谢建军一定不会插手。

　　所以，在返回市里的路上，彭远征一直在斟酌，却是犹豫不决。

　　他倾向于常委副区长郭伟全。郭伟全懂经济、工作能力强，由郭伟全干区长，有利于建安区的长远发展。而李铭然相对能力弱一些。

　　然而，李铭然一则属于很早就追随他的心腹之一，兼之李铭然是常务副区长，身份位置都到了，如果越过李铭然，提拔郭伟全上位，显然要引起李铭然的反弹，而就算是李铭然不敢说什么，也肯定要导致李铭然与郭伟全的矛盾爆发。

　　所以，彭远征一时间也拿不定主意。但他终归是一个拿得起放得下、而且视整体利益和大局高于一切的人，在他的专车驶进市区的时候，他已经有了决断。

　　向谢建军推举郭伟全上位。

　　至于李铭然，推荐为市政法委副书记兼公安局局长，给他解决正县级的岗位，又让李铭然干回老本行，也算是对他有了一个交代。当然，市公安局长是一个关键要害岗位，他必须要为此跟市委书记谢建军进行新一轮的政治利益交换。

　　下了车，彭远征直奔谢建军的办公室。

　　……

　　彭远征跟谢建军谈话的时候，区里，李铭然和郭伟全各自闷在自己的办公室里，都有些焦灼不安。

　　作为郭伟全来说，彭远征在几年前就拿他当成接班人来培养扶植，否则，他今天也万万混不到常委副区长的位置上。如今彭远征升迁为市长，区委书记由顾凯铭接任，区长的岗位就空了出来——而他，能不能如愿以偿？他心里没有底。

　　而作为李铭然而言，他是常务副区长，接任区长有着先天的优势。但他不是傻子，知道彭远征对郭伟全高看一眼，实际上一直以来，郭伟全都是彭远征在区政府这边的代言人，坚定不移地贯彻落实着彭远征的思路和决策。

　　郭伟全是抓经济工作的一把好手，工作能力很强，有口皆碑。

　　李铭然心知肚明，知道自己在彭远征心中的地位远不如郭伟全。可要说让他因此就放弃这个千载难逢的升迁机会，他也是做不到的。倘若彭远征厚此薄彼，他心里肯定也过不去这个坎儿。

　　李铭然中午给彭远征打电话的时候，微微带出了些许的意思，但没有敢明说。他跟随彭远征时间久了，太了解彭远征的性情，生怕会引发彭远征的反感。

　　至于郭伟全则没有提及。郭伟全也是在官场上打磨多年的人了，深知官场等级森严，就算是这一回李铭然走在了他的前头，也是情理之中无话可说。

　　别看都是区委常委、都是副区长，但排名有先后，而且李铭然是区委明确的常务副区长，这就让李铭然拥有了先天的优势。

　　两人各自纠结，无法用语言来形容。却不知，这个时候，彭远征已经与市委书记谢建军达成了默契和共识。

　　……

　　2000年3月10日上午。省委组织部常务副部长高晓兰带人来市里宣布省委对新安市委市政府干部的调整任免决定。

　　对于彭远征来说，这是一个值得纪念的日子，从今天开始，他终于成为一市之长，正厅级干部，堪称高官了。

　　在庞大复杂的官僚体制体系中，副处级以下，其实不能称之为官的，只能叫“吏”，有基层小吏和机关案头小吏之别。无论是乡镇长还是机关科长，县级机关直属部门的主官，统统都是吏。只有跨过了科级，成为副处级干部，才有资格称之为官、领导干部。

　　而越过县处级，达到厅级，就进入了另外一个层次——高官的行列。所谓厅级高官、省部级高官，等等。而省部级往上，其实就可泛称为国家领导人了，是为更高层次。

　　谢建军、彭远征、韩维等人陪着高晓兰等省委组织部的人缓步步入市委礼堂，全场顿时掌声雷动。出席今天干部大会的全部都是副处级以上干部，市委市政府市人大市政协四套班子全体成员，市委市政府机关各部门，各区县班子成员，市属高校、大企业和驻军的领导，以及部分市委机关科室工作人员参会。

　　谢建军、彭远征、高晓兰和省委组织部干部一处的一个副处长走上了主席台。

　　市委书记谢建军主持会议。

　　谢建军挥了挥手，待掌声平息，才朗声道：“好了，同志们，我们开会。首先，让我们再次以热烈的掌声欢迎省委组织部的高晓兰部长和干部一处的李处长莅临本市，检查指导工作！”

　　全场再次掌声雷动。

　　高晓兰两人微微欠身致意。

　　“下面，请高晓兰部长宣布省委最新决定。”

　　谢建军将话筒推给了高晓兰。高晓兰清了清嗓子，眼角的余光下意识地从坐在她身边形容淡定的彭远征身上掠过，定了定神大声道：“同志们，我受省委领导和组织部林部长的委托，来市里宣布省委决定。”

　　“省委决定，免去彭远征同志的建安区区委书记职务，提名彭远征同志为新安市人民政府市长人选；免去孟强同志新安市委常委、市政府常务副市长职务，提名为新安市人大第一副主任人选；免去韩军祥同志市委常委、市委统战部部长职务，提名为新安市政协副主席人选；任命阚金枝同志为市委委员、常委、统战部长，任命周光极同志为市委常委。”

　　高晓兰一口气宣布完了任免事项。

　　彭远征从市委副书记上任市长，孟强和韩军祥退居二线，阚金枝提拔为市委常委、统战部长，普通副市长周光极进入市委常委，成为常务副市长。

　　由此，新安市委市政府班子成功实现了新老交替和顺利平稳过渡。

　　……

　　送走了省委组织部的人，市委立即召开新一届常委班子会议，其实也就是新班子的一次碰头会。

　　会上，谢建军唱戏，彭远征敲边鼓，敲定了建安区党政班子的一把手人选和市属几个局委办机构正副职的人选。

　　建安区区长顾凯铭升任建安区区委书记，建安区区委常委、副区长郭伟全，提拔为区委副书记、提名为区长，建安区委常委、常务副区长李铭然调任市委政法委副书记兼市公安局党委书记（这是一个过渡，市局局长古兰春还有四个月到达离岗调研的时间段），谢建军的秘书、市委办正科级干部康向西提拔为建安区副区长。市建委主任严华调任市委办副秘书长兼政策研究室主任，建安区副区长王浩调任市建委主任，副区长马千军调任新安区区委副书记。建安区区长助理田鸣，调任新安区副区长……

　　这一次的调整涉及接近20个县处级干部，多数都有了理想的岗位，只有少数属于平调。在这其中，彭远征的人得到部分升迁，而谢建军也趁机安插了几个心腹。要知道，建安区几个副区长、区长助理的调离，相当于是谢建军的人顶了上去。

　　顾凯铭、郭伟全、李铭然三人各得其所，都比较满意。

　　从三月底市委开始宣布任命调整干部，一直到四月中旬，这一波官场洗牌才算结束。而由此，新安市也终结了周锡舜时代，进入了谢建军和彭远征的时代。

　　彭远征和谢建军的合作堪称绝配，两人一个擅长权术，一个善于做事，一个稳定市里局面、平衡协调方方面面的利益和关系，一个则大刀阔斧地推进改革开放和经济建设，相得益彰。新安市由此进入了高速发展阶段，如果不是谢建军出了意外，两人的合作肯定能继续下去，各取所需。

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全。这就是人生，这就是命运啊！


第644章 灾难悄然降临

　　上任伊始，作为新安市市长的彭远征，没有搞什么新官上任三把火的动作，而是把全部精力集中到了两个方面：一方面当然是经济建设，通过大量的招商引资和项目建设，推动改革开放走向深入，从而完成新安市从一个老工业城市和重工业城市向综合实力经济强市的转变转型。这项工作是一个庞大的系统工程，需要时间、更需要实打实的经济实力，来不得半点的虚假。

　　无论是彭远征还是谢建军，心里都很明白，最起码在三年之内，新安市仍然处在投资拉动的经济类型状态中，没有投资就没有发展，没有发展谈何经济实力？只有等本市的经济容量到了一定的层次和一定的极限之后，才有了丰厚的沉淀，然后慢慢转调经济结构。

　　在这一点上，彭远征和谢建军目标一致、思路一致。正是因为如此，两人的配合才默契无间，减少了很多互相倾轧和推诿扯皮。

　　两个党政主要领导的工作效率高，无疑就带动了整个新安市党政机关作风效能建设的稳步攀升。

　　另一方面，彭远征非常注重新安市的文化软实力建设，开始逐步推进形象定位和对外营销。新安市在全省乃至全国的名声不显，有经济实力相比，缺乏对应的知名度。

　　经过跟谢建军再三沟通和市委常委会讨论研究，市里宣布了“构建经济强市、文化大市和绿色环保城市”的未来发展战略思路，同时确定了“浴火重生，魅力新城”的对外宣传口号。

　　从五月一直到年底，彭远征牵头协调市里有关部门，集中整合全市资源，通过省市媒体，进行了一个批次的对外宣传活动。不过，彭远征这个市长很少出现在媒体平台上，代表市里抛头露面的除了市委书记谢建军之外，就是常务副市长周光极。

　　01年元旦前，彭远征代表市政府与京城社科院有关专家签署了城市文化战略发展框架合作协议，对方的牵头专家就是原市委书记、现任省城市长的周锡舜的老丈人。专家团对新安市进行了综合调研和系统包装，彭远征心里明白，进入2000年之后，国内社会已经逐步跨入消费型社会，对外营销已经成为城市经营的重要手段之一。

　　但作为“文化大市”，仅仅有江北大学这样一所高校是很单薄的。彭远征提出建议，谢建军同意之后，市里提出将新安师专和新安师范学校等大中专院校整合为新安学院的构想，得到了省里的批准。

　　市里在01年4月成立了“新安学院筹备工作领导小组”，彭远征这个市长亲自任组长，常务副市长周光极任副组长。彭远征亲自抓这件事，很多省里的手续都是他去协调跑下来的，而就在这个关键的时刻，市委书记谢建军突然发生了意外，出乎了很多人的意料之外。

　　谢建军的女儿谢小容今年上高三，正处在冲刺高考的紧张阶段。因为高考是人生大事，家长的重视程度无与伦比，哪怕是谢建军这个市委书记，也不能例外。

　　他尽管工作很忙，但在工作间隙还是会每天打电话询问女儿的学习情况。他的家在省城，女儿在省城实验中学就读。

　　这天下午，谢建军突然接到夫人打来的电话，称女儿在学校晕倒。谢建军心急如焚，立即带车往省城赶。而就是这一去，灾难悄然降临。

　　他的车刚上高速，就在高速路上与一辆大货车相撞，发生重大车祸事故。司机当场死亡，而谢建军陷入昏迷状态，被紧急送往新安市人民医院抢救。

　　彭远征正在主持召开新安学院工作阶段性汇报会，市委副秘书长严华匆匆走进来，伏在他耳边小声说了几句。彭远征脸色骤变，霍然起身道：“暂时休会，什么时候再开会另行通知。散会！”

　　参会的有关部门主官都有些错愕，面面相觑，不知道发生了什么紧急状况。

　　……

　　市里成立事故调查工作组，市委副秘书长严华和市局局长李铭然牵头事故的调查和善后处理。而彭远征则带着市里的有关领导急匆匆地赶往了市人民医院。

　　医院icu病房门口人满为患，声音微微有些嘈杂。市委书记出了事，正在医院抢救，市里上上下下来的人很多。卫生局局长雷小富亲自坐镇医院，医院的院长、书记以及分管业务的副院长和医疗专家都齐集走廊上。

　　彭远征沉着脸大步而来，人群自动分开。

　　“彭市长！”

　　雷小富带着医院的领导迎了过来，毕恭毕敬地打着招呼。因为之前建安区申报新建医院的事儿，雷小富自觉自己得罪了彭远征，一直在担心会被彭远征“穿小鞋”，受到打击报复。可彭远征是何等肚量的人，怎么可能跟他一个部门干部一般见识。

　　“谢书记情况怎么样？”彭远征沉声道。

　　雷小富匆匆道：“彭市长，从医院的检查来看，情况不是太好，谢书记的外伤无碍，只是脑部受到重创，陷入了深度昏迷之中，脑部积血严重，目前医院正在研究治疗方案。”

　　彭远征深吸了一口气，“不能耽误，尽全力抢救。如果你们不行，马上组织转院，就去省城的大医院。雷小富，你负责这个事儿，你们马上拿出一个最佳的方案来，到底是就地抢救还是转院，给我一个结果！我就在这里等，你们马上研究！”

　　彭远征说完，就转头望着严华，轻轻道：“严大姐，通知谢书记的家属没有？”

　　严华轻叹：“通知了，谢书记的夫人正在赶来……”

　　彭远征也是一叹。谢建军突然出了车祸，而且还这么严重，着实出乎他的意料之外。这大概就是天灾人祸，不可抗力了。

　　“我马上向省委主要领导汇报！”彭远征挥挥手，走进了隔壁的医生办公室，关紧了门。严华赶紧示意工作人员把门挡住，不允许闲杂人等靠近。

　　谢建军作为市委书记，出了重大车祸，伤重昏迷，这是大事，必须要向省委立即汇报。彭远征拨通了省委侯书记秘书的电话，与秘书进行短暂沟通之后，才与侯书记通上了话。

　　侯书记非常震惊。

　　“小彭，马上组织医护力量进行抢救，全力抢救！如果不行，就马上组织转院来省里，不要耽误！救人是第一位的！有问题随时向我汇报，同时要安置好建军同志的家属，严查事故原因！”

　　“请侯书记和省委放心，我们一定贯彻落实侯书记的指示精神，尽最大努力救治谢书记！”彭远征简单表了表态，就挂了电话，亲自坐镇医院，协调和指挥救治。

　　李铭然匆忙而来，事故原因查清楚了。是大货车司机疲劳驾驶迎面突然越线冲撞而来，谢建军的司机躲闪不及导致惨祸发生。

　　司机已经被刑拘。但是事故原因如何已经不重要了，重要的是如何抢救谢建军。

　　经过短暂会商和会诊，医院决定就地治疗，因为谢建军当前这种状况容不得旅途颠簸转院。雷小富正在跟省卫生厅的人联系，协调省里的脑科专家来新安会诊。

　　雷小富汇报了半天，彭远征有些不耐烦地打断了他的话：“别说套话，你就给我直接说：谢书记有没有生命危险，到底怎么样才是最佳的治疗方案？”

　　雷小富噎了一下，吃吃道：“彭市长，生命体征目前暂时平稳，应该不会有太大的问题，但是……但是谢书记现在的状况不适合立即进行手术，而就算是做了手术之后，他能不能……也都很难说！”

　　彭远征心头一紧，肃然道：“你的意思是说谢书记能不能清醒过来，目前还很难说……是不是这样？”

　　雷小富点点头，他身后的几个脑科专家和医疗领导也都黯然点头。

　　其实雷小富有些话根本就无法说出口来。

　　像谢建军这种情况，脑部重创积血，只有少数人能通过手术抢救过来，大多数人都成了植物人永远清醒不过来。而且，还有相当高的死亡比例。

　　彭远征表情凝重地长出了一口气：“省委侯书记指示，尽全力抢救，省里的专家正在赶过来，无论如何，要尽百分之三百的努力！”

　　……

　　当天下午，省里的专家组就赶了过来。经过再三会诊，征求了家属的意见，医院决定当晚给谢建军进行开颅手术。

　　手术具有相当几率的风险。在手术方案上，省里的专家、人民医院的专家相继签下了意见，谢建军的夫人签了字，然后雷小富又拿着找上了彭远征。

　　谢建军的身份不一样，医院的诊疗方案需要彭远征最后拍板定夺。

　　彭远征看完方案，抬头凝望着雷小富和省市有关专家一干人等，淡淡道：“我不懂医疗，谢书记的救治，就全靠诸位专家了。我在这里给你们传达一下省委侯书记的指示，同时代表市委市政府表态：必须要尽全力！”

　　说完，彭远征俯身签署了自己的意见：“同意专家组的诊疗意见，全力抢救，竭力避免手术风险！彭远征。”


第645章 屋漏偏逢连夜雨

　　谢建军的手术很成功。手术的时候，彭远征一直陪着谢建军的妻女在手术室外边的休息室里等待。作为市长，他能做到这个程度，让谢建军的妻女非常感激和感动。

　　手术成功后，谢建军转入了重症监护室开始观察。专家表示，只要谢建军在关键的时间点上能清醒过来，最起码是保住了性命。当然，就算是成功的手术，这类脑部积血和脑部严重受创，也会有很多不可测的并发症，比如偏瘫。

　　但对于谢建军的妻女来说，首先要保住谢建军的命，然后才能谈到其他。

　　彭远征离开医院时已经是后半夜。他回到家里略事休息，早上又照常去上班，打电话把谢建军的手术结果向省委领导进行汇报。

　　上午，省委召开临时常委会决定，在谢建军治疗期间，暂时由彭远征主持新安市的党政全面工作。至于以后，还要看谢建军的治疗结果。

　　下午，彭远征召集市委常委会传达省委决定。在市委常委会上，安排市委副秘书长严华作为市委市政府代表，全日值守医院，协调处理谢建军的治疗工作。市卫生局成立工作小组，随时向市委汇报谢建军的病情进展。

　　紧接着，彭远征还是按照原计划与京城专家组的人会面。下午三点多，继续召开新安学院筹备工作汇报会，指示教育局等有关部门加快推进，争取在今年六七月份挂牌成立，9月份进行首次预招生。

　　手术后的第三天，谢建军慢慢清醒过来，有了意识。但旋即是高烧不退。医疗专家组不敢怠慢，经过检查，发现谢建军脑部又出现积水。不得已，才又组织第二次手术。好在第二次手术的难度要比第一次小得多，而风险也降低到了最低限度。

　　术后谢建军终于熬过了时间窗，七天后出了重症监护室，算是真正保住了性命。但命是保住了，可康复却是遥遥无期，而且不容乐观。专家组私下里会诊认为，谢建军有八成的概率会右半部身体瘫痪。这意味着，受制于他的身体状况，他的政治生涯到了终点。

　　然而，对于死里逃生的谢建军而言，能保住命就已经是侥幸，还谈什么仕途官位。

　　又过了一段时间，专家组提出建议，谢建军转院去京城的大医院进行进一步的康复治疗。谢建军的妻女通报市委，彭远征又亲自向省委领导请示，省委同意安排谢建军去京城治疗。

　　从此，彭远征兼管新安市党政全面工作，压力之大、事务之多，毋庸待言。他整天忙忙碌碌，有开不完的会、听不完的汇报、见不完的客人、批阅不完的文件，很多时候还要把工作带回家。冯倩茹对此很不满意，江北大学刚一放暑假，她就撂下彭远征回京去照顾自己的两个孩子。

　　……

　　上午。彭远征正在听市委副秘书长严华、市卫生局局长雷小富的工作汇报。这两人受市委的委托，去京城探视谢建军。

　　谢建军的情况还算不错，但偏瘫症状让他的行动不便。好在他的精神状态还不错，已经看得开、想得透，一个良好的状态有助于他的康复。

　　彭远征长出了一口气沉声道：“严秘书长，谢书记女儿的高考成绩听说还不错，你要跟谢书记家属多沟通，看看她们母女还有什么困难没有。另外，市总工会号召市委市政府机关的同志们给谢书记家属和孩子募捐了一点钱，你抽时间给她们带过去——算了，还是我亲自带过去吧，我准备下个月初去京城看看谢书记。”

　　严华恭谨地笑着：“彭市长，谢书记家属这人很要强，有什么困难也不愿意说出口来，但我能看出来，她的经济状况还是有些困难的——她因为要全职照顾谢书记，原单位只发基本工资，钱还是比较紧张的。我在想，能不能从民政局给她们申请一笔救济金。”

　　彭远征叹了口气轻轻道：“是啊，应该是挺困难的。这样，严秘书长，你跟民政局的人沟通一下，看看走什么程序申请一部分救助金——”

　　“好的，彭市长，我这就去办。”严华匆匆起身告别，雷小富也随之走了。两人走后，彭远征想了想，就给韩维等几个市委核心领导打了电话，建议市一级领导层以个人名义给谢建军的妻女捐款，数额大小由个人掌握。

　　谢建军当了这么多年的干部，家境自然是不错的，而他这场病灾也有公费医疗，只是从长远来看，谢家的经济状况还是存在问题的。而且，他的妻子离岗照顾他，女儿又面临着上大学，各种花销还在后面。

　　8月1日是建军节，彭远征上午出席了市里的双拥共建大会。完了，就从会场上直接乘车离开，赶去京城，探视谢建军顺便探亲。

　　可他的车刚到省城机场，正要上飞机，市委办的电话就追了过来。

　　电话里，严华的声音很急促：“彭市长，刚接到市安监局通报，新安区东盛煤矿发生……瓦斯爆炸事故……”

　　彭远征心头咯噔一声，跺了跺脚大声道：“到底怎么回事？情况严重不严重？什么时候发生的？死伤多少？”

　　电话那头的严华明显停顿了一下，声音复杂而压抑：“彭市长，应该是前天（也就是7月30日）下午发生的矿难，但煤矿方面紧密封锁了消息，区里似乎……具体情况不明。”

　　彭远征脸色骤变，愤怒咆哮起来：“这是瞒报！该死！你通报市委市府各领导，让分管安全的副市长李成林马上赶赴矿难现场，新安区的党政领导、市区安监和有关部门的一把手迅速到位，我这就回去！”

　　彭远征沉着脸，一头钻进车里，“走，回去！”

　　司机不敢吭声多问什么，立即开车离开机场，沿着高速公路就地返回。

　　东升煤矿发生矿难，是在7月30日下午两点左右，爆炸发生后，煤矿主为了避免惩处，严密封锁了消息。而区里的安监部门，又受到了他的收买，也对上隐瞒不报。煤矿主本来以为情况不严重，结果爆炸后一个小时又出现了矿井塌方，将正在出井的135名矿工悉数掩埋。

　　矿上抢救半天，只救出100余人，有32人确定死亡。

　　区安监局一看情况不妙，就通报了区里，区里这才又向市里汇报，可这已经是发生矿难后的第三天了。

　　彭远征在车上，电话遥控市里立即成立了东升矿难事故调查组和矿难处理工作组，工作组由他任组长，事故调查组由韩维挂帅。

　　落日的余晖映照四野。可惜，原本祥和的狂野景象被出出入入的抢险和救护车辆的鸣笛声打破，市区很多领导和工作人员齐聚现场，脸色比较难看。

　　市里调查局和工作组的人都已经到齐，可是等待着他们的不是矿难的救援，而是事故的查处和问责。所有遇难矿工的遗体都已经挖掘了出来，而受伤矿工也正送往附近的医院救治。

　　彭远征抵达东升煤矿外围的时候，已是下午4点。

　　市区领导，市区有关部门及煤矿驻地乡镇等各级官员，迎候在了煤矿区的大门口。风啸如狂，卷起漫天的尘沙，彭远征沉着脸下车大步走来。

　　常务副市长周光极先期抵达。他匆匆走过来，简单将矿难的情况说了一遍，瞒报的事实摆在面前，不远处就是区里的有关领导——区委书记董亮，区长宋金生，分管副区长靳兰，不过最毛的还是区安监局局长郑勘庆。

　　死了几十个人，这就是重大的事故，而且因为瞒报，还是重大责任事故。不要说事故原因了，单就是瞒报这一条，区里的有关领导都要吃不了兜着走。看彭远征的脸色越来越难看，这几个人心头忐忑不安惶恐之极。

　　韩维也走了过来。在场的常委就有了三个人，一个是彭远征，一个是周光极，还有就是韩维。

　　彭远征招呼着两个人在现场看了一个短会，在最短的时间里达成共识并电话征求了其他常委的意见后作出决定：第一，马上展开事故调查；第二，处理有关责任人，新安区区委书记、区长，给予行政记大过处分，分管安全的副区长靳兰免职，区安监局局长郑勘庆就地撤职接受处理；第三，将煤矿主李某和区安监局沆瀣一气的有关干部依法拘留；第四，立即展开善后和遇难矿工补偿工作；第五，向省政府进行汇报。

　　同时，新安市分管安全的副市长李成林向市委作出书面检讨。

　　省里得到消息，省长宋炳南当天晚上就作出重要批示，同意新安市的处理决定，要求新安市政府关停这家私营煤矿并做好事故调查和善后安抚工作，随时向省政府进行汇报。省里也向国家煤监局进行通报。

　　而同样是在当天晚上，彭远征留在现场的临时指挥部里，又发了一通火。经初步调查，这家私营煤矿的矿主与区安监局的有关人员串通一气，之前就曾经有两次事故隐瞒遮掩了下去。

　　彭远征愤怒地拍起了桌子，将新安区的区委书记和区长骂了一个狗血喷头。

　　“查，一查到底，从严从重处理！要是漏了一个人，你们两个就都给我回家种地去！”彭远征脸色铁青，董亮和宋金生噤若寒蝉，垂首不语。


第646章 专项治理

　　最近几年，国内矿难频发，矿难成为舆论高度关注的焦点问题。因此，东升煤矿瓦斯爆炸事故引起了省级媒体和其他地市媒体的广泛报道，而大多数媒体的报道重心都放在了“瞒报”和“官煤勾结”上。

　　8月3日上午，彭远征的办公室。

　　彭远征凝视着摆在桌案上的一份江北晚报，第一版头条处那一条触目惊心的重磅报道，让他眉头深锁。

　　“瞒报！新安市东升煤矿瓦斯爆炸致32人死亡！”

　　报道用黑色大标题映衬，给人以极强的视觉冲击感。

　　“8月1日，新安市新安区海岱镇的公路上，往日非常繁忙的运煤车消失了踪迹。记者来到东升煤矿所在的西坪村，整个村子异常安静，如果不是下午四五点时哀乐在几个地方同时响起，谁也不会想到，在7月30日日发生的东升煤矿瓦斯事故中，村里及附近村子有32名青壮年遇难。”

　　“这是一起极其恶劣的瞒报事件。矿难发生时在7月30日下午两点左右，而新安市政府和新安区政府有关部门介入的时候已经是8月1日下午。事后调查发现：此次瞒报事件系官煤勾结，上下舞弊所致。而在此之前，故两人两起矿难事故，导致4人死亡，但都被矿主瞒报。而在更早之前的2000年4月3日，同样是这座私营矿井，同样是瓦斯事故，6人死亡，矿主同样隐瞒不报。”

　　“实践证明，一些矿难发生的背后，往往掩藏着不可告人的官煤勾结的腐败行为。如何斩断煤炭领域背后部分官员和不法商人见煤眼红、因煤而贪、因煤而腐的黑手？如何通过开展反腐败斗争，铲除煤炭领域滋生腐败的土壤，建立健全防治腐败问题反复发生的长效机制？这是摆在我们面前的一个严峻课题。”

　　虽然这则报道通篇没有提“政府监管责任缺失”，但一个“官煤勾结”，就足以说明一切、足以让新安市政府颜面无光。

　　彭远征的脸色越来越阴沉。这起矿难事故因为瞒报负面影响太大，不仅仅是给市里形象抹黑的问题，还让彭远征之前对于新安市形象的对外宣传效果化为泡影。

　　努力了半天。做了很多工作，但这么一起矿难和瞒报事件，就直接导致功亏一篑。

　　可恨啊！可恨！

　　彭远征愤怒地拍案而起，走到门口大喝一声：“来人！”

　　严华正好从卫生间出来，听到彭远征愤怒的暴喝声，吓了一跳。她赶紧跑过去，小声恭谨道：“彭市长！”

　　“通知市里几大班子领导，党政机关所属部门主官，还有各区县党政正职，下午一点半在市委礼堂开紧急会议。韩书记来主持。”彭远征挥了挥手，沉声道：“严肃会议纪律，告诉他们，全部都要到会，凡是不来参会者，一律先就地免职再说其他！”

　　严华不敢怠慢，赶紧应下，去安排市委办的人下电话通知。她虽然是市委副秘书长，但一向是彭远征的心腹，彭远征主持市里党政全面工作之后，基本上都是由严华来负责工作安排协调。

　　严华走后，彭远征长出了一口气，抓起电话拨通了谢建军夫人的手机号码。他本来要去京城探视谢建军的，都给谢建军说了，如今突然有事走不开，定然要打个招呼。

　　手机通了，谢建军夫人有些疲倦和嘶哑的声音传了过来：“哪位？”

　　“嫂夫人，我是新安市的彭远征，谢书记好点了没有？”

　　“哦，彭市长，老谢还好，精神头不错，谢谢彭市长关心了。”

　　“嫂夫人，实在是不好意思啊，前天说好了去看看谢书记的，但我还在路上，市里就发生了矿难，死了30多个人，还有瞒报行为……因此，我最近暂时可能就去不了了，还请嫂夫人转告谢书记一声，抱歉啊！”

　　“呀？！矿难瞒报啊？这可是不得了！那彭市长你忙吧，不用来了。谢谢。”

　　这个时候，谢建军瞪着眼睛听着老婆跟彭远征通电话。他除了半边身子不听使唤之外，头脑非常清醒，只是说话还有些含糊。

　　他匆匆抓起枕头边的小写字板，吃力地在写字板上写下歪歪扭扭的两个字：“严惩”。

　　他虽然口不能言，但眸光中却是怒火闪烁。

　　他的夫人叹了口气在电话里跟彭远征道：“彭市长，老谢说要严惩！”

　　彭远征嗯了一声，“嫂夫人，请谢书记放心，我们一定追查到底，严惩不贷！”

　　……

　　在下午开会之前，常务副市长周光极把事故瞒报调查的结果报到了彭远征的案头上。其实事情并不复杂，查起来很快。

　　新安区安监局的局长郑勘庆和两个副局长、一个纪检组长，三个业务科室的科长（股级），五个副科长（副股），十二个办事员和安检员，一共24人涉案，全部收受矿主李某贿金财物，总额高达数百万。其中，局长郑勘庆还在煤矿拥有一成干股，三个副职每人每年都会接受李某的供奉，一般不会低于两三万块。

　　一个区属安监局，编制一共30人，却有24人涉案，几乎是把这个单位一锅端了。

　　周光极的意思本来是“抓大放小”，但彭远征猛然一拍桌子：“老周，不能这样！一个不留，全部严惩！一锅端就一锅端，全部依法查处，该怎么处置就怎么处置，该移交司法机关的绝不手软！”

　　“至于这个局的日常工作，让市局先顶起来。给市局说一声，我限他们两天之内给新安区安监局配齐配强人员……！”

　　周光极凛然。他没有想到彭远征如此果决，竟然不惜把一个政府部门一锅端了。

　　半个小时后，在临时干部大会上，彭远征一个人站在主席台上，没有就坐，声音冷肃而激昂——“要依法依规严惩违法开采的黑心矿主，压住黑心矿主非法违法生产的邪气，严惩以权谋私、官煤勾结、搞权钱交易的腐败分子！”

　　会后，市委办、市监察局和市安监局联合发文，开展煤矿领域腐败问题专项治理，为期一个月。

　　旋即，市纪委发出《关于敦促违规投资入股煤矿人员限期自查自纠有关问题的通知》，认真督促纠正违规投资入股煤矿问题，明确限期整改的要求和政策规定：凡本人或以他人名义违规投资入股煤矿的国家机关工作人员和国有企业领导人员，要在2001年6月30日前向本地本单位的纪检监察机关主动申报并自觉纠正。

　　市里为此成立了专项工作领导小组，谢建军任组长，彭远征任副组长，韩维和市纪委书记、公检法司的有关负责人任成员，规格之高属新安市首次。谢建军虽然不在市里，处在病患状态中，但彭远征还是给谢建军挂上了名。而事实上，在很多市委的文件上，彭远征都坚持把谢建军写在首位。不管谢建军情况如何，只要他还是市委书记，哪怕是名义上的，彭远征就不能失去尊重。

　　这是他对谢建军过往工作配合的一种回报，同时或者还有几丝怜悯之情。

　　在彭远征雷霆手段的主导下，新安市及全市各区县有关部门对1995年以来煤炭生产领域的行政审批、资金管理、兼并重组、中介服务、执纪执法等方面存在的突出问题，认真组织自查自纠。通过建立自查台账，澄清了审批、资金管理、行政执法等底数，并逐项排查梳理，集中纠正违规审批、违规执法、截留挪用资金、弄虚作假搞兼并重组等问题，并注意从中发现党政机关领导干部以权谋私、权钱交易、失职渎职等线索。

　　据不完全统计，共自查了187个证照、涉煤资金18.5亿元、行政执法案件39起、行政罚款资金1.3亿元、137个中介组织、28个兼并重组小煤矿，发现并纠正涉煤证照问题19个、问题资金409万元。

　　严肃查处失职渎职、玩忽职守、徇私枉法等案件，严肃查处事故背后的腐败问题。三个月间共查处此类案件13件，给予42人（包括东升矿难涉案人员）党纪政纪处分，移送司法机关37人，组织处理17人。

　　几个月的工作很见成效。但也有人在背后批评彭远征搞一阵风运动型执法，但彭远征根本就不在乎。

　　集中整治当然不能经常搞，但搞一次就要有一次效果，同时进行制度进步。这是彭远征的观点。而事实上，全市煤矿生产管理和安监部门通过查找漏洞，创新监督机制制度，制定完善了一批煤炭安全生产管理和监督工作制度，建立从源头上预防煤炭领域腐败问题的长效机制。共新建规章制度3个，修订完善规章制度7个。

　　“腐败既除，政通令行。开展煤炭领域腐败问题专项治理工作，是推进煤炭企业兼并重组、维护全市经济社会发展大局的有力保障。我们扎实推进煤炭领域腐败问题专项治理，清理国家机关工作人员和国有企业领导人员投资入股煤矿问题，查处煤矿非法生产背后的保护伞……取得了明显成效……”

　　9月14日，在接受省电视台专题采访的时候，彭远征说了上述一段话，同时为一场矿难引发的全市煤炭领域专项治理活动画上了一个圆满的句号。


第647章 谢建军的辞职信

　　省台播放这段新闻画面的时候，谢建军已经从京城转院回了省城人民医院。经过大半年的治疗，他的病情已经稳定，要想康复，就必须通过漫长的疗养。暂时来说，他只能缠绵病榻不起了。不过，头脑思维能力和语言表达能力基本恢复如常了。

　　谢建军望着电话画面上侃侃而谈的彭远征，忍不住叹了口气道：“老薛，彭远征这小子真有一股狠劲！周锡舜和我不敢做的事儿，他做了！奇怪的是，竟然没有闹出乱子来，还真是邪门了。”

　　谢建军的夫人薛红英笑了笑道：“老谢，你还是养病吧，就别操心这些闲事了。不过说起来，彭市长这人还真不错，很知道尊重人——他先后几次让人给我送了捐款和救助金，钱虽然不能说明什么，但起码证明人家心里有咱们。”

　　“咱们姑娘能进京华大学，还是彭市长妻子冯倩茹出面给安排的，人家甚至连孩子的宿舍问题都想到了，还经常派人去看望咱们姑娘。”

　　“还有，你看看这些红头文件，每一个都有你的名字，他定期让人给你送这些文件过来，明着说是征求你的意见，其实是要告诉你，他不会越位、不会夺你的权力，让你安心。”

　　谢建军眸光闪烁，长叹一声道：“是啊，患难见真情，彭远征这人挺仗义。可是，他越是这样，我心里就越不是一个滋味。我如今已是废人一个，已经回不去了啊……”

　　谢建军泪光浮动，咬紧了牙关，发了半天的呆后，毅然道：“老薛，帮我写信，给省委侯书记写信——写一封辞职信。”

　　薛红英黯然，依言去取纸笔。

　　望着夫人离去的背影，谢建军再次轻叹一声，“彭远征，这算是我对你的一次回报吧，但是你能不能坐上这个位子，还要看你的本事。”

　　想到这里，谢建军抓起枕边的手机拨通了彭远征的号码。

　　彭远征正在跟严华谈工作，手机响了，见是谢建军的号码，便笑着接起：“谢书记，身体还好吧？我正要打电话跟你汇报一下工作……你就打来了。”

　　“远征同志，感谢你的厚爱了。我身体这个熊样，已经不合适再继续占着茅坑不拉屎了。这样，远征同志，我正在给省委写辞职信，你这边也有个思想准备。”谢建军的声音既怅惘又神伤。

　　他正是年富力强的阶段，如果不是万不得已，他怎么可能主动辞去市委书记的职务？

　　彭远征讶然，轻轻道：“谢书记，别太着急了。你先安心养病，总会好起来的！咱们市里的同志可是都等着你回来哟！”

　　“我回不去了，远征同志……把新安市交给你，我放心。好了，就这样吧，你先忙，过后再谈。”谢建军匆匆挂了电话。

　　电话那头，彭远征也有一些怅然。虽然谢建军辞职对他来说是一件好事，他可以名正言顺地上位当市委书记，成为新安市的一把手，但……一想起谢建军这样正处壮年的市委书记就这样黯然离场，他心里也很不是滋味。

　　……

　　谢建军的辞职信，被薛红英亲自送到了省委书记侯念原的案头上。侯念原看完辞职信，把省长宋炳南找了来。

　　“侯书记，您找我？”宋炳南大步走了进来。

　　“老宋，你看看，谢建军给我写来了辞职信。”侯念原把谢建军的辞职信递了过去。

　　宋炳南接过扫了一眼，叹息道：“侯书记，其实谢建军是一个不错的干部，只是出了这种意外，他的身体状况已经不允许他继续留任了。他能认识到这一点，主动请辞，也算是让省委好安排了。”

　　“嗯，我也在考虑他的问题。考虑到他的实际情况，免去他的新安市委书记职务，让他在省政协挂一个虚职吧？这个同志为党工作几十年，兢兢业业，也很不容易，临了这个下场，组织上也不能不管他。”侯念原沉声道。

　　宋炳南点头，“侯书记，我觉得行。免去他的地方职务，让他在省机关挂职，保持原有级别待遇不变，也算是安排了他的后路，对他有了一个交代。”

　　“好，这事就这么定了。”侯念原笑了笑，“最近彭远征在新安干得不错，这个同志有思路、有能力、有活力、有干劲，难得的是还有很强的大局观、很讲政治，干成了很多事也没给省里添乱子，他主持新安市工作时间不短了，我看就让他接了谢建军的班，正正名吧。”

　　宋炳南犹豫了一下，道：“侯书记，彭远征熟悉新安工作，在新安工作时间长，掌控大局的能力强。但是，他毕竟才上任市长不足两年，再次提拔，会不会……”

　　侯念原知道宋炳南与冯家、与彭远征个人之间良好的关系，他之所以提出“质疑”，如果不是试探自己的态度，就是以退为进故作姿态。

　　侯念原朗声一笑：“破格提拔年轻干部，这可是中央的政策。咱们省里，今年也破格提拔了两个市委书记。说实话，改革开放需要彭远征这样有能力的年轻干部，新安市这两年的大发展，足以说明，我们是没有用错人的。”

　　“对于这个同志，相信老宋你比我更了解。新安市这种局面，如果省里空降一个下去，不熟悉市里情况，很难开展工作；而就地取材，也没有合适人选，更压不住阵脚。你说除了彭远征之外，我们还有其他的选择吗？”

　　侯念原嘴角浮起了一丝古怪的笑容来。

　　宋炳南笑了笑，“侯书记说的是，那，我们就提提这事儿让大家讨论讨论？”

　　“先不急，现在已经是下半年，再沉一沉，看看彭远征带领的这个班子全年的工作成绩再说。还有谢建军这边，抽空让健民同志带人过去慰问一下，安抚一下，作为组织上来说，我们还是要挽留一下，免得让人寒了心啊！”侯念原挥了挥手，轻轻一叹。

　　宋炳南起身笑着，“行。要不然，我代表侯书记走一趟吧。”

　　“这样也好。我们也算是仁至义尽了。”侯念原默然点头。


第648章 冯老插了一杠子

　　跟侯书记谈完话，省长宋炳南回到自己的办公室，给彭远征打了一个电话过去，嘱咐彭远征在接任市委书记之前，一定要抓好各项工作，把今年全年的工作收好尾，在政绩上力求有一个新突破。

　　更重要的是，新安市改革开放进入快车道和安定团结的大好局面不能出现任何问题。否则，不久后的省委常委会上，无论是他还是侯书记，都无法给他说话。

　　彭远征当面应承，心中信心百倍，对于未来充满了期待。他不是为能上位市委书记而高兴，而是为日后个人政治抱负和满腹才学的尽情施展而豪情满怀。

　　担任一个地级市的市委书记，正式进入了官场高层。而作为主政一方的“诸侯”，彭远征少了很多掣肘，多了几分灵活，他会更加游刃有余地推进自己对于新安市经济社会调整发展的战略目标。

　　对于未来，他拥有常人不敢想象的雄心壮志。他要把治下的新安市打造成江北省最大、最具有活力和创新力的经济综合体，同时塑造走出江北、面向全国的新型城市形象。

　　目前的新安市，在省内算是二流城市，而放眼全国，称之为三线城市都稍微有些勉强。不仅仅是经济实力欠缺，文化软实力、社会保障水平、城市建设等各方面都相对低一个档次。

　　未来三到五年间，他将全力投入工作之中，务求将新安市提升为省内一流城市、国内三线城市中的佼佼者。他要扎扎实实地推进改革开放，在公共医疗、社会事业、教育、民生保障等多领域取得实质性的突破。

　　在他心中，已经有了一个目标和思路的规划。只是现在，他还不是一把手，暂时只能隐藏在心中。

　　利用三年的时间，让新安市的经济总量翻一番，财政收入提高80%以上。而财政有了钱，他方可有能力逐步推进构想中的公共福利提升工程、免费医疗工程和优质教育工程。

　　他已决定在年末的财政预算案上，将02、03两年的教育投入在财政支出中的比重按照国家教育大纲的要求，达到4%。如果这按照计划实施推进，新安市将成为全省第一个乃至是全国第一个能够足额保证教育计划投入的地级市。

　　而他担任市长后的一年多来，市财政已经在教育上追加投入高达一千多万元，用于改善教学条件和增加教育资源设施，市区的中小学校不同程度地获益。下一步，彭远征将把视野投向农村地区的教育。

　　与兴建高楼大厦和面子工程相比，在教育上投入多少钱都打不起水漂，短时间内很难给政府带来政绩。彭远征在教育上大把大把地花钱，下面一些区县官员和副市长们其实颇有微词。

　　可彭远征决定的事情、认准的事情，不论有多大的阻力，他都会竭尽全力、推进到底。

　　……

　　七一建党节这天，上午，省委在省委礼堂隆重召开纪念大会。下午，省委副书记、省长宋炳南代表省委省政府，带领省府办、省总工会和新安市的有关同志，去省城人民医院干部保健病房探望谢建军。

　　这个规格还是很高的，省长亲自出面，代表省委和侯书记对谢建军在新安市的工作给予了高度肯定，同时对他的病情和生活予以指示，让谢建军激动得热泪满眶。

　　彭远征也参加了这一次的探视活动。两人当着宋炳南的面，紧紧地握手。而由此，消息就传了出来：谢建军再三向省委请辞，经省委常委会研究决定，因为身体原因免去谢建军的新安市市委书记职务，调任谢建军去省政协工作，担任正厅级职务，原行政级别和工资福利待遇保持不变。

　　彭远征接任市委书记，市长人选由省里空降。

　　第二天的江北日报上，刊登了省长宋炳南代表省委探视谢建军的专题报道。因为谢建军的悲情谢幕带有特殊情况，所以这样的报道也就相当于组织上给予他一个正面的认可评价和“盖棺论定”了，避免各种小道消息的传播。

　　省委授予谢建军上年度优秀党员领导干部荣誉称号，紧接着，中央组织部授予谢建军优秀组工干部标兵。

　　为此，新安市委举行全市干部大会隆重宣布，传达省委和中组部的表彰决定。这意味着谢建军正式退出了新安市的政治舞台，尽管省委的免职决定还没有出台，但这只是一个时间问题了。

　　……

　　过了国庆节，省委召开常委会，省长宋炳南提议由新安市市长彭远征担任新安市市委书记，省国土厅厅长郑静龙调任新安市市长。省委书记侯念原表示同意，见两位党政主官先后表态，其他省委领导也就顺水推舟，举手通过。

　　但开完常委会的当天下午，还没有形成会议决议并提交省委组织部进入干部考察程序，一个来自京城的电话，直接就颠覆了省委常委会刚刚做出的决定。

　　电话是冯老委托他的秘书专程打给江北省省委书记侯念原的。冯老的秘书与侯念原简单沟通了一下，然后冯老亲自与侯念原通电话。

　　冯老就是提出个人意见，觉得省委任命彭远征为新安市市委书记不妥，大概意思是说彭远征担任市长才两年未满，各方面历练还不成熟，紧接着就提拔为市委书记有失草率，希望江北省委认真考虑，不要因为彭远征是他的亲孙子就高看一眼，越是冯家的人就越是要严格要求，严格走组织程序审查。云云。

　　冯老插了一杠子，表明了冯家的态度。

　　“念原同志，一个地级市的党委主官，责任重大、使命重大，事关一个地区的发展和几百万人民群众的安居乐业，你们省委要认真考虑，不能因为是我的孙子，就高看一眼。这坚决不行。”

　　“当然，干部任免是你们省委的权限，我无权干涉。我只是提出我的个人建议，请你们慎重衡量。”

　　冯老的声音不疾不徐、沉稳凝重，侯念原恭谨地苦笑：“冯老，任命远征同志为新安市的市委书记，我们省委方面也是经过了综合考虑，远征同志虽然年轻，但工作能力、政治素质、创新意识和群众威信都摆在那里，完全具备一个合格市委书记的条件。当然，既然冯老提出建议，我们省委马上再次召开常委会，贯彻落实冯老的指示精神，对彭远征的任职问题进行再讨论，请老领导放心！”

　　“嗯，好。”冯老点点头，就挂了电话。

　　冯老虽然已经退下来，但影响力不减当年。侯念原不敢怠慢，立即跟宋炳南碰了碰头，紧急再次召开常委会。

　　……

　　侯念原和宋炳南一前一后走进了会议室，其他九个省委常委都有些惊讶地望着两人，不知道两人搞什么名堂，刚刚散会没多久，就再次开会，真是咄咄怪事。

　　侯念原坐下，与宋炳南交换了一个眼神，然后清了清嗓子道：“同志们，有一个紧急情况，必须要向大家传达一下。刚才，中央的冯老亲自跟我通电话，建议我们慎重考虑新安市市委书记的人选问题。”

　　侯念原这话一出口，在场常委领导脸色都变了——中央冯老是何许人，他们焉能不知，冯老插手，这是不是彭远征出了什么问题或者是上头另外有安排的人选？

　　“冯老觉得，彭远征这个同志任职时间比较短，尽管有工作成绩和工作能力，但提拔得太快不利于他的成长。”侯念原笑了笑，又凝声道：“大家可能还不知道，彭远征就是冯老的长孙，彭远征的父亲就是冯老当年在抗战中失散的长子……”

　　侯念原把彭远征与冯家的关系介绍了一遍，常委们的表现都很震惊。当然，不包括省长宋炳南。

　　冯老的孙子竟然在新安！新安市这个后起之秀、官场新星彭远征，竟然是冯家的嫡长孙！这个秘密竟然隐藏了长达十年之久！

　　常委们惊愕交加，面面相觑，没有一个人开口。

　　冯老的指示当然要尊重，要慎重研究贯彻落实；但彭远征是冯家的人，谁也不愿意在他个人政治前途的问题上投反对票。

　　会场沉默了下来。

　　侯念原与宋炳南也是对视一眼，感觉很是为难。按照冯老的意见落实吧，一时间没有合适人选，同时也抹杀了彭远征的个人努力；可冯老的话已经说出口了，当做耳旁风是万万不能的。

　　……

　　京城，冯家。

　　冯伯涛眸光复杂地望着冯老，轻轻试探着道：“爸，这样对远征来说，是不是不太公平呀？”

　　“这个世界上有绝对的公平吗？没有。”

　　“我承认，远征这孩子很努力也很有本事、很有思路，但是仕途险恶，不给他一点挫折是不行的。”冯老淡淡说着，“他是我的孙子，这个身份不能再隐瞒下去了，否则，将来会对他不利。过犹不及，与其将来让别人在背后说三道四、指指点点，不如我自己挑明、捅破这层窗户纸。”

　　“也是时候让远征这孩子认祖归宗了。”冯老嘴角浮起一抹傲然的笑容，“我要让世人看看，我冯家的孙子不是不成器的一代——能不能干上这个市委书记，还要看远征的本事。只要干得理直气壮，将来也就光明正大。”

　　冯伯涛眸光闪烁了一下，心下释然。他就说嘛，老爷子做事从来都是谋而后动，怎么会突然横插了这么一杠子。

　　在新安的彭远征并不知道远在京城的冯老暗中导演了这么一出大戏，而省委紧急召开常委会，正在研究讨论他和郑静龙的任职问题。会议开了一个多小时，具体结果如何，外人不得而知了。

　　但就从第二天开始，彭远征是京城冯家嫡长孙的消息在省里火爆传开，被人津津乐道。先是省委省政府机关，旋即是各地级市层面，像是长了翅膀的鸟儿一样，四散传播。

　　上午。

　　彭远征脚步轻盈地走进办公大楼，一如往日。可他蓦然发现，与他擦肩而过打招呼的机关干部们的神情态度都有了微妙的变化，他感觉有些奇怪，进了办公室刚要把严华找来谈点公事，就接到了妻子冯倩茹的电话。

　　“倩茹，有事找我？”彭远征笑了笑。

　　冯倩茹嘻嘻笑道：“老公，你终于决定不再当地下工作者了？”

　　“啥？啥意思？”彭远征讶然。

　　“我今天早上刚进学校办公室，学校的一些领导就跑来问我……”冯倩茹笑了笑，“这回你的秘密保不住了，既然不是你自己说的，那显然是家里头传出来的消息。”

　　彭远征愕然，旋即脸色凝重了起来。

　　“倩茹，那先这样，我问问家里。”彭远征匆匆挂了电话，给家里打了过去。大伯冯伯涛国务繁忙，他是找不上的，只有找大伯母和母亲孟霖问个究竟。

　　他在打电话，他的办公室外面，市委副秘书长严华陪着市委副书记韩维缓步走来。韩维的神色很复杂，他早就猜测彭远征拥有不俗的背景，但还是没有想到，彭远征的出身居然如此惊天动地！

　　同时也为彭远征这十多年来的低调和沉默、扎根基层勤勉干练的工作作风，感到不可思议。

　　彭远征在做事上相当高调和张扬，但在做人上低调到了一个不能再低调的程度。如果不是这样，他的高门出身不可能隐藏至今。当然，也更不可能在下面呆这么久，早就回京城享受生活去了。

　　这些年，彭远征先后任职云水镇、邻县、建安区和新安市，这一路走来，为市里做了很多实事、大事。他的名字，已经与新安市这十多年的改革开放发展历程密不可分。

　　目前占据新安市三大支柱产业之二的商贸物流和高科技新型材料制造，都是在彭远征的主导下逐步构建完成的；新安市三纵三横的城区公路升级改造工程是在他的市长任期内建设并即将完工的；邻县从一个贫困县成功撤县设区升级为全市核心区，惠及几十万群众，他功不可没；新安市新建一所三甲医院、两所市属中学、12所扩建小学、14个商品房小区……全部都是他的手笔。


第649章 错失鱼跃龙门的机会

　　韩维站在彭远征办公室外面定了定神，示意严华敲门。

　　严华恭谨一笑，敲了敲门。

　　“进来。”门内传出彭远征沉凝的声音，两人这才推门而入。

　　“彭市长！”韩维的笑容变得有些小心谨慎起来，知道了彭远征的真实身份，对于彭远征身后的京城冯家他想不保持一定的敬畏感都很难。毕竟，他虽然是副厅级干部，但距离冯家的层次还是太远太远了。

　　“呵呵，韩书记，请坐。”彭远征摆了摆手，扫了严华一眼，严华很自觉地主动去替韩维倒水。

　　韩维也没有矫情，坐下后轻轻笑道：“彭市长，新安学院基本整合完毕，各项手续也跑完，你看是不是抓紧时间搞一个成立庆典？”

　　彭远征点了点头，“韩书记，搞一个活动是必要的。毕竟，这是咱们市里真正意义上的一所高等院校，意义重大。这样吧，让市委高校工委牵头，市委办和市府办协办，组织一个庆典。请一请上头的领导，省教育厅、江北大学方面的领导都要请到——我看看能不能邀请教育部的有关领导也来出席一下。”

　　“至于时间嘛，我看放在元旦前两天吧。新年新气象，过了元旦，从02年开始，新安学院正式开始运转、试招生。”

　　韩维当即应下，“行，我马上就让他们去安排。彭市长，咱们就这样说定了啊，我们负责邀请江北大学和省厅的领导，省里和教育部的有关领导，还是请彭市长出面请一请吧。”

　　以彭远征的身份，他出面请教育部的领导来出席新安学院的成立庆典，应该不会有什么问题。韩维跟彭远征敲定了一些活动的细节，同时嘱咐严华会同高校工委的人赶紧草拟出一个预邀请出席活动的领导、部门单位的大名单来，提报彭远征审核，完了再进入实际操作。

　　因为彭远征的缘故，严华现在以市委副秘书长的身份渐渐主持起了市委办的工作，实际上就是管理着市委机关上的日常工作，其他几个副秘书长排名均在她之后，有架空市委常委、秘书长之嫌。

　　这一方面是因为彭远征的信任和扶持。另一方面，也与严华的资历、年龄和任职经历有过。严华毕竟干过区县政府班子副职，又随后担任市建委主任，均是县处级实职，与那些从机关上一步步起来的县处级干部还是有区别的。

　　严华跟着韩维离开彭远征的办公室没几分钟，彭远征又一个电话把她召唤了过去。

　　“领导，找我？”严华恭谨地笑着，眸光非常复杂。严华做梦也没有想到，彭远征的出身会这般高贵，而这也彻底让她熄灭了隐藏在心底深处的那点念想。

　　“严大姐，我们也算是老同事了，在一起共事多年。我最近在考虑，你长期在机关工作，打理这些琐事杂务，其实有些浪费了。”彭远征没有客套，径自切入了主题，“我想让你去建安区干区委书记，我准备过一段时间就推荐老顾为副市长。至于市委办这边，调田鸣过来吧。”

　　严华心里欢喜，红着脸低低道：“谢谢领导关照我。”

　　彭远征朗声一笑：“严大姐，你正当年，在建安区委一把手的位置上磨练两年，将来百尺竿头更进一步，还是有很大可能的。”

　　严华轻嗯了一声，如若蚊子哼哼。

　　她还不到40岁，还是有很大的希望跨入副厅级门槛的。

　　“行了，那就这样吧，你先有个思想准备，等拐过了年，我会在常委会上提提。”彭远征笑了笑。严华感激地瞥了他一眼，遵命离去。

　　这只是彭远征的一个构想。要想付诸实施，必须要等他当上市委书记再说。他是一个喜欢事先谋划做好规划的人，他之所以调整严华的工作，一方面是为了严华的前途着想，另一方面也是觉得未来严华一个女同志留在自己身边工作，多有不便。

　　趁此，还可以把可以信任、也历练了多年变得更加沉稳老练的田鸣提拔起来。

　　……

　　新安市竟然隐藏着一个身世惊天动地名副其实的“太子爷”——这个消息从新安市官场上逐步向民间扩散传播开去，成为新安市最近一段时间非常火爆的热门话题，关于彭远征的各种“传奇”不胫而走，炮制出了各种版本。

　　彭远征母子的那些熟人——比如新安机械厂的老职工们，几乎不敢相信自己的耳朵。但事实摆在面前，也由不得他们不信。很多人开始挖空心思试图与孟霖扯上关系，但如今的孟霖深居京城高门之中，岂是他们能见到的？

　　已经携妻女离岗回老家泽林市承包山林的曹大鹏回厂参加一个老干部座谈会，得知了这个消息，震惊难耐。他打回电话去，却不料女儿曹颖并没有多少惊讶之情。

　　“小颖，我这次回来新安，得到了一个消息，是关于彭远征的。”

　　曹颖哦了一声，“爸，他咋了？不是听说他当市长了吗？”

　　“我听说他的爷爷是京城的冯老，他是冯老的亲孙子。小颖啊，真是出人意料啊，我们和他住一个小区这么多年，竟然不知道他还有这么一重身份……”曹大鹏的声音微微有些怅然和懊悔，如果不是他和他老婆的横加阻拦，今天想必女儿也有机会成为京城冯家的孙媳吧？

　　曹家错失了一个鱼跃龙门的机会。

　　但机会错失就是错失了，所谓覆水难收，无可挽回了。

　　曹颖淡淡笑了笑：“爸爸，他是谁的孙子，有什么背景，跟我们没有关系，您还是赶紧回来吧，我妈一个人照顾这么一大片山林，根本忙不过来。”

　　曹大鹏讶然。他这才醒悟过来，原来女儿早就知道彭远征的真正出身和惊天背景。

　　曹颖在老家的山村小学教书，过着恬淡宁静的生活。虽然她内心深处依然涌动着一种热度不减的情感，但她还是拒绝离开山区半步。

　　曹大鹏夫妻无奈，只得由她自主。


第650章 组织谈话？

　　曹颖的心思，曹大鹏夫妻心知肚明，却也茫然看不透。

　　她在等待着，默默地等待着。红尘滚滚，人世纷纭，红颜弹指老——她内心深处有自己珍视的一份坚持。她愿意为此坚守，终生不悔。

　　直到这一天上午，大山脚下的村落里来了一个气质高雅的艳丽女子。

　　冬季山里的气温极低，而且湿气很重。待上午火红的太阳升腾出了云海，整个山区才慢慢气温上升，带来一丝暖意。

　　曹颖工作的乡村小学是这个山村的一个教学点，只有几十个孩子，条件相当简陋，大多来自附近的山民家庭。如果不是曹颖愿意留下教书，这些孩子就要翻山越岭到山对面脚下镇上的小学读书，单单是这份长途跋涉和艰辛，就足以让很多孩子辍学了。

　　学校的几间校舍坐落在山半腰的一座峰头上。而她的父母承包的山林，就在这座山里。

　　当当当！

　　清脆嘹亮的下课钟声在山林间回荡着，惊起了一群雀鸟，叽叽喳喳地飞上天际。

　　一群孩子欢呼着冲出教室，却望见了不远处站着一个城里来的漂亮女人。他们长到八九岁、十来岁，还从来没有见过这么漂亮的女人，就像是从天而降的仙子一般，笑吟吟地站在那里。

　　……

　　“曹颖妹妹，还记得我吗？”

　　曹颖轻叹一声：“侯家姐姐，你怎么跑到山里来了？”

　　“我来找你哟。”侯轻尘嘻嘻笑着。

　　“找我……？”

　　“是这样吧，曹颖妹妹，我在搞一个基金会，做慈善事业，专门为上不起学的山区贫困孩子和患白血病的儿童募集资金，但是我一个人又忙不过来，想让你出山帮我，咱们姐妹一起……你觉得怎么样？”

　　曹颖默然，突然幽幽道：“侯家姐姐，是他让你来的吗？”

　　侯轻尘眸光流转，避而不谈，却是又道：“曹颖妹妹，姐劝你一句话，既然已经注定无法逃避，你就是躲进深山也逃避不了哟。听姐的话……让我们一起来面对！”

　　曹颖愕然，抬头望着侯轻尘，声音变得极复杂：“姐姐你也……”

　　侯轻尘俏脸一红，摇头道：“不是你想的那样。好歹那人心里还挂念着你，你们没走到一起堪称造化弄人，但我……”

　　“我算是一厢情愿又没有勇气捅破这层窗户纸吧。不过，我这条命是他给的，既然上天注定我的生命与他纠缠在一起，我这辈子也没什么别的念想了……妹妹，跟姐走，有些事情，终归还是要面对的！”

　　凛冽的山风吹来，侯轻尘裹紧了羽绒服，叹息着：“走吧，走吧。”

　　曹颖迟疑了一下，还是带着侯轻尘慢慢走向了她在山里的住处，一间虽然简陋但却幽静温馨的小屋。绚烂的阳光照射下来，给两女身上镀上了一层淡淡的金光。

　　山风呼啸，山间隐有犬吠。

　　……

　　关于彭远征的消息热议了一段时间，渐渐有冷了下来。但省里头却突然失去了音讯，新安市官场上期待已久的省委最新任命迟迟没有下来。

　　12月26日上午，新安市人民政府在新建新安学院举行隆重的“新安学院组建成立庆典”——省里来了一个分管教育的宫副省长，省教育厅来了一个副厅长，江北大学委托党委副书记焦年科出席，而教育部则来了一个副部长。省属其他高校、省内其他地市也派人到场表示祝贺。

　　庆典由市委副书记韩维主持，彭远征代表市委市政府发表了热情洋溢的讲话并致欢迎词。

　　彭远征大步走到发言台前，朗声道：“尊敬的宫副省长、教育部李副部长、各位领导，各位来宾、同志们：今天是一个特殊的日子，在这样一个特别的日子里，我们在此隆重集会，庆祝新安学院组建成功落成启用，共同翻开新安教育尤其是高等教育发展的崭新篇章。首先，我代表新安市委、市政府向各位领导、各位来宾的光临，表示热烈的欢迎和衷心的感谢！……”

　　在接下来的讲话中，彭远征正式代表新安市人民政府宣布，新安市将启动教育提升工程，未来三年市财政对于教育的投入将逐年递增10个百分点，而02年的教育投入将占整个财政收入的4%以上。

　　全场掌声雷动。

　　彭远征笑了笑，结束发言转身退到了嘉宾席位上。韩维上前继续主持：“下面，让我们以热烈的掌声，邀请宫副省长和李副部长共同为新安学院揭牌！”

　　……

　　庆典结束以后，但第二天的见报报道中，媒体的侧重点却是放在了彭远征的讲话上——“新安市扎实推进教育提升工程，实现财政投入三保三到位，实现占gdp4%目标”，基本上都是此类醒目的标题。

　　此消息一出，引起了国内媒体铺天盖地一般的关注和报道，在全国反响很大。因为教育投入占gdp4%目标中央提出来已经很多年了，却一直因为种种原因没有达到。作为一个地级市，新安市首次成为“吃螃蟹者”，当然就引起了舆论的强烈聚焦。

　　以至于过了元旦之后，很多京城媒体包括央视在内，都跑来新安市进行采访。向市委宣传部和市府办提出要采访彭远征的媒体高达十几家，彭远征不胜其扰，就借着去省城开会的当口，离开了市里。

　　省里的任命迟迟没有下达，他已经明白是来自于自家爷爷的“打压”。但不能说冯老如此，他就当不成新安市市委书记了。只能说明，省委还在研究、还在讨论，至于什么时候出结果，还很难说。

　　不过，彭远征对此充满了信心。他觉得没有比自己更适合干这个市委书记的人了。省里会考虑保持新安市经济发展的稳定性的。

　　彭远征在省城参加全省经济工作会议。年初举行经济工作会议，已经成为江北省的惯例。开完会，彭远征正要离开，宋炳南的秘书悄然找上了他，说是宋省长要见见他。更说，宋省长受省委侯书记委托，要跟他进行组织谈话。

　　谈话？彭远征一怔。在这个关乎他任职的关键时刻，他为了避嫌疑，都没有去拜访宋炳南，可宋炳南却找过来。


第651章 省委安排

　　宋炳南的办公室，在省委办公大楼的二楼，最北头的一个大房间。省委侯书记则在三楼最北头。

　　彭远征在宋炳南秘书的带领下来到门口，定了定神，敲了敲门。

　　“进来。”里面传来宋炳南熟悉而沉凝的声音，彭远征这才向宋炳南的秘书微笑点头，然后推门而入。

　　“宋省长！”因为是公开场合，正式谈话，所以彭远征的称呼也很正式。如果是在私下里，他当可以叫一声宋叔叔，但现在不行——这是规则，也是基本的下级觐见上级的官场礼仪。

　　宋炳南凝视着彭远征，微微一笑，挥了挥手道：“坐。”

　　彭远征这才坐下。

　　宋炳南受了省委侯书记的委托，与彭远征进行组织谈话，因此，他从一开始就切入正题，没有叙个人交情。

　　“远征同志，今天，我受省委主要领导委托，跟你进行组织谈话。省委经过考虑，有一个设想，征求一下你的意见。如果你同意，省委可调你到省经贸委干一段时间的主官，然后下放到泽林市去干市委书记。”宋炳南笑了笑又补充道：“你擅长抓经济工作，这个在全省有口皆碑。在省机关上呆一年，然后再去泽林市挑挑重担，对你也有好处，呵呵。”

　　彭远征吃了一惊。他没有想到，在冯老的“压力”下，省委竟然生出了调他离开新安的安排。

　　当然，站在省委的高度来说，有这样的安排思路也属于正常。统筹考虑，不局限于新安一地。

　　而单纯从个人仕途升迁的角度而言，彭远征接受这样的安排也不吃亏。他没有高层机关工作的经验和经历，去省经贸委当一段时间的一把手，然后再从容下放地级市市委书记，虽然在时间上晚了一些，但他的基础会更扎实和牢固，对于他的长远发展还是有利的。

　　但彭远征对新安的发展倾注了太多的心血，他下一步的工作即将系统展开，此刻新安正处在一个至关重要的发展节点上，在这种时候，彭远征怎么肯轻易离开。

　　他皱眉急急道：“宋省长，您是了解我的。我不是要争市委书记这个岗位，更不是争什么权力，我是想踏踏实实做点事情。我在新安的工作才刚刚开了头，如果我走了，下面的工作没有人接续，恐怕……我恳请省委认真考虑一下，容我在新安继续工作，哪怕是继续担任市长，我也愿意留下。”

　　彭远征的话斩钉截铁。

　　“远征同志，你不要着急回答我，考虑好了再说！”宋炳南沉声道。

　　彭远征没有任何犹豫，轻轻而毅然道：“宋省长，我请求继续担任新安市市长！”

　　他的态度很明确了。宁可不升官，也不离开新安，也要把自己刚刚铺设完成的发展系统工程开好头、收好尾。至于将来，则就是前人栽树后人乘凉了。

　　宋炳南目光一凝，声音严肃了起来：“远征同志，不要意气用事！我知道你对新安的感情，但是同样是为党和人民工作，你的目光要放长远一些！”

　　“宋省长，我明白领导的培养和关心。我只需要三年的时间，恳请省委让我留在新安继续工作！”

　　宋炳南良久才叹了口气，凝望着彭远征沉声道：“远征同志，我会向省委主要领导转达你的个人意愿。好了，今天咱们就谈到这里……你先回去工作，一定要安心工作，不要因为这事儿影响工作状态。”

　　“我明白，那我回去了，宋省长。”

　　谈话简短，竟然没有超过五分钟。在这个敏感的时候，彭远征也没有在宋炳南这里多加停留。

　　彭远征走后，宋炳南抬步就出了办公室，去了三楼，进了侯念原的办公室。侯念原抬头望着宋炳南，轻轻一笑道：“老宋，跟小彭同志谈的结果如何？”

　　“侯书记，果然让您说中了，这小子就是一个驴脾气。死活不愿意离开新安，宁可继续留任市长，再三请省委考虑他的请求。”宋炳南轻叹。

　　侯念原哈哈一笑：“老宋啊，当年我也犯过这种傻劲。其实是可以理解的，他不想自己扯开头的事儿交给别人去做，可能也不放心，想要善始善终嘛，这种心态不能叫错。而事实上，当前这种把做事胜过做官的干部已经不多见了，我们应该尊重他的选择。但是，我们还要充分考虑他任职的各种短板，为了避免后遗症，也是为了小彭同志负责起见，还是启用第二套方案吧。”

　　“那也只好如此了。”从本心里说，宋炳南是不愿意施行第二套方案的，因为第二套方案存在很多变数，是不可控的。

　　……

　　彭远征的人还没有回到市里，省委已经做出决定，要求省委组织部就新安市市委书记人选进入组织考察程序，派一个工作组由常务副部长何部长带队，去新安搞一次民意测查。

　　民意调查的结果将公开，并纳入组织考察。

　　省委组织部的通知下达到市委组织部，市委组织部的人几乎不敢相信自己的耳朵。就彭远征担任市委书记是否称职和合适进行民意测查？这……几十年了，没听说有这种事儿！

　　组织部的人不敢怠慢，赶紧上报市委副书记韩维。

　　韩维听了这个，当场就愣了一下，但他马上就意识到这是不是彭远征的任命有了一些波折——或者是上层存在一些争议，所以才搞了这么一个变通的办法？

　　韩维眸光闪烁。

　　韩维沉吟了一下，抓起电话给严华打了过去，“严华同志，彭市长在不在市里？”

　　“韩书记，彭市长去省委开会了，可能下午才能回来。”严华恭谨回道。

　　韩维哦了一声，缓缓扣了电话。

　　他本来想给彭远征打一个电话说说这事儿，听说彭远征在省里，他就不想打了，猜测彭远征肯定知道这茬，却不料，彭远征并不知情。

　　等彭远征回到市里，从严华那里得到了这个消息，虽然神色不变，心里却暗暗苦笑。


第652章 回避

　　韩维、严华和市委常委、组织部长老相找上门来。

　　事关彭远征的任职，又是民意测评，虽然由省委组织部来主持展开，但毕竟是要靠市里来协调配合的。

　　“彭市长，您看我们是不是提前给大伙开个大会，分头布置下去，给下面通通气，统一一下思路。”韩维笑着轻轻道。

　　按理说韩维也是一番好意。提前召集各区县、各部门单位一把手开会，强调一下“政治纪律”，然后让他们分头行动，给群众做做工作，免得到时候省委组织部的人来了之后，搞出一个不好的结果来，不要说让彭远征脸上难看，就是市委也颜面扫地。

　　老相恭谨地插话道：“彭市长，韩书记不好出面，我来吧，我安排一下，咱们尽快行动起来，算是开一个动员会。”

　　彭远征淡淡一笑：“不，千万不要。省委组织部的领导来搞测评，本就是为了调查真实的民意，我们提前开会，岂不是暗箱操作了？不行！”

　　“谁来干市委书记不重要，重要的是，市里的干部群众要充分信任我们这一届市委的班子。什么都不要做，等待省委组织部的人来。这对于我们来说，其实是一次考试和检验，一个真实的结果，就是对于我们工作的真实评价。”

　　“鉴于主要是针对我个人的民意调查，为了避嫌，我从今天下午开始，向市委请假，离岗一周，回避。正好我一直答应我夫人，要带她去江南旅游，平时没有时间，这回有空了。”

　　彭远征竟然要离开市里进行回避，韩维三人吃了一惊。严华有些焦急地望着彭远征，心道你就算是不背后操作，只要你的人留在市里，就是一种无形的震慑力……可你若是离开了市里，结果就很难说了。人心隔肚皮，谁也猜不准的事情！

　　老相也开口劝道：“是啊，彭市长，何必这么认真呢？您要是离开市里，市里这么多的工作，谁来掌舵？这不现实嘛！”

　　彭远征轻叹一声，其实他也不想这样。但既然省委这么做了，显然有把新安市抓为干部提拔制度改革试点的意思，如果他不回避，不管结果如何，将来都会有人在背后说三道四。

　　“我相信市里的干部群众，也相信省委的正确决策。我离开市里之后，市委的工作由韩书记主持，市政府的工作——”彭远征犹豫了一下，扭头望着韩维用一种商量的口气笑道：“要不然，韩书记你辛苦一点，政府那头也统管了？”

　　韩维望着彭远征，见他眸光清澈，知道他决心已定，不是故作姿态，就默然点头答应下来。

　　其实就是几天的时间。但别看只有几天，因为有省委组织部的人在新安市搞群众测查，一个控制不住，很容易出乱子。

　　韩维没想到彭远征竟然会这么信任自己。

　　三人离开，严华回到办公室感觉有些心神不宁，扭头又回转来。彭远征正在收拾东西，见严华进门轻笑道：“严大姐，怎么，还有事？”

　　“彭市长，你是不是要离开新安了？”严华幽幽道。她见彭远征对测评的事儿很不上心，又想到他高贵的出身，自然就猜测他此番有离开新安的可能性了——一旦测评结果不佳，以彭远征的傲骨嶙峋来看，他肯定会寻机离开，另谋高就。

　　彭远征一怔，“严大姐，怎么会这么说？”

　　顿了顿，彭远征又笑道：“严大姐，放心吧，我不会走的，最起码三五年之内，我不会离开新安。我做事做人向来善始善终，你该了解我的个性。”

　　……

　　彭远征当天下午就离开了市里，消息传开，全市震惊。

　　彭远征和冯倩茹参加了新安市国旅的一个“江南三市五日游”团队，第二天一早就离开新安，乘坐大巴赶赴江南。

　　此去江南还有一层探亲的意味。姑父赵庭如今已是江南省的省委副书记，姑母冯伯霞也离开京城去江南工作，一家三口定居江南近一年了。这也是冯老的安排。

　　老爷子认为一家人都集聚在京城，不利于冯家的“开枝散叶”，让赵庭在江南徐图发展打捞根基，其实也是一条稳妥的退路。

　　江南是冯老的故乡。人，不管是到了什么高位，都对故乡怀有一种很特别的情感。冯老甚至动过去江南养老的念头，但终归还是考虑到家族的稳固发展，放弃了这个打算。

　　大巴车飞驰。冯倩茹摘下听音乐的耳机，见丈夫神色从容地翻看着一本杂志，就伏在他耳边压低声音道：“老公，你一点也不担心吗？”

　　“担心啊，担心结果很让我难堪……但是担心也没有用，静观其变吧。我相信，上天是公平的。这些年，我没有任何私心，所做的每一件事都本着长远考虑和地方发展的大局，如果这样仍然换不来民意的支持，那么，我对这座城市也没有什么好留恋的了。”

　　“如果结果不好，说明过去的我，还是太过理想主义了。既然如此，就死了这份心——我安心把手头上的事情做完，然后就离开新安，辞官不做，陪你周游世界去。”

　　冯倩茹眸光闪烁，突然嘻嘻笑了起来：“这算不算是在发牢骚？心灰意冷了？”

　　彭远征微笑不语。

　　……

　　上午，省委组织部常务副部长何先林带队抵达新安，开始组织为期三天的关于彭远征是否称职、是否合适当市委书记的民意调查。省委提拔干部引入民意征询，这在江北省乃至全国来说，都是一次创举、开了先河，并省里媒体称之为加强公共监督的实质性举措。

　　何先林带着省委组织部的人下了车，见市里欢迎的领导以市委副书记韩维为首，就有些讶然，一边跟韩维握手，一边问了一句：“远征同志呢？”

　　韩维恭谨道：“何部长，彭市长说要回避一下，他向市委请了假，休假一周，带夫人去江南旅游去了。”

　　何先林愕然，但却没有说什么，继续跟上来迎接的新安市领导握手寒暄。


第653章 造谣生事

　　很明显，彭远征回避，市委的工作暂时由韩维来负责。换言之，省委组织部工作组在新安的“活动”，由韩维来协调配合。

　　何先林扭头望着韩维笑笑：“韩书记，我看这样，我们受省委领导的重托，时间比较紧张。为了更好地贯彻落实省委常委会上的决策，请市委帮助我们召集市委市政府有关部门和各区县党政正职来市里开一个大会，我们紧急动员一下，把群众测评工作安排布置下去。”

　　韩维笑着点头，回头示意组织部长老相赶紧去操办。

　　然后韩维就陪着省委组织部的工作组一行人，去了自己的办公室，略事休息，等待市委组织部和市委办召集市里的县处级干部开会。

　　按照韩维的心思，把民意测评的对象控制在县处级干部的层面，相对来说，不会导致局面失控，出现让谁都接受不了的结果。但何先林摇摇头，沉声道：“韩书记，不行哟，必须要扩大到普通干部和群众的层面，在我们出发之前，省委主要领导指示我们，要扎扎实实推进，不能搞形式主义和走过场，要真真切切地获取民意。”

　　“所以，这一次测评的比例，重点侧重于普通干部和群众。”

　　何先林的话让韩维脸色有些难看。

　　级别越高的官员、“顾忌”就越多、就越讲政治，而反之则是另外一个结果。普通干部说话办事就不需要考虑各种因素，立场相对比较“狭隘”——如果省委组织部的人动真格的，面向普通干部和一般市民来搞测评，结果非常难以预料。

　　韩维本来想试探一下何先林，看看省委究竟是葫芦里卖的什么药——但何先林说话滴水不漏，韩维也不敢多谈。

　　其实何先林拥有与他一样的疑惑。

　　但作为省委组织部的高层干部，何先林心里明镜儿似的：这或许说明对于彭远征的任职，省委里头存在着一定的争议，否则，省委不会这么做。

　　只是何先林因此更加不解了：如果彭远征的出身背景不假，凭借冯家的巨大影响力，省委领导应该不会不给冯老一点面子吧？况且彭远征的政绩斐然，在省里有口皆碑，新安市的经济发展一骑绝尘，竟然有超越省城的态势，在这种情况下，省委本不该在彭远征任职的问题上大做文章。

　　可偏偏就做了。

　　……

　　一个小时以后。市直各部门和各区县班子成员，百余名县处级实职干部齐聚市委礼堂。

　　韩维陪着省委组织部的人走进来，在座的县处级干部爆发起礼节性地鼓掌声。何先林笑笑，在韩维的陪同下坐在了主席台上，然后没有任何客套和开场白，直接抓过话筒切入了正题——

　　“同志们，今天，我受省委的委托，在省委组织部的统一安排下，带领工作组来新安组织关于彭远征同志任职资格的民意测评。这一次测评，是省委和省委组工系统进行干部选拔任用制度改革的一次有益尝试，引入公共监督，将是我们干部制度改革的一个大方向。”

　　“因此，这一次的测评意义重大，将是全省干部人事制度系统改革推向深入的一个冲锋号。希望在座的同志们认真对待、高度重视，回去之后，马上安排贯彻落实，配合省委组织部工作组的测评。”

　　“这一次的测评，由我直接领导，市委组织部配合。测评的对象，将主要面向县处级以下干部和普通市民、农民。我们会按照市委提供的大名单，随机抽取单位和人员组织问卷调查、面谈等形式……”

　　开完会，马上行动。

　　省委组织部的工作组分成三路，一路留守机关，向机关干部发放调查问卷并进行个别谈话；一路下厂矿企业进行抽点调查；还有一路下农村，选择了当年彭远征曾经工作过的云水镇云水村。

　　民意征询完全由省委组织部的人独立操作，市委组织部只是配合。三天中，省委工作组累计发放并回收调查问卷1000份，进行一对一、单对单正式谈话68人次，调查的受众和谈话的对象涵盖机关干部、县处级党员领导干部、工人、农民和学生。

　　别看彭远征在新安市根基深厚，位高权重，影响力毋庸讳言。但所谓林子大了什么鸟都有，无记名投票现场封存和可以无顾忌“检举”的背景下，省委组织部民意征询的结果为何，彭远征获得的“正面评价”究竟有多少，还真是一个未知数。

　　本来很多人认为省委组织部不过是走一个形式，但不成想，省委组织部就要在新安公开统计和宣布民意征询结果。

　　这个结果虽然并不能作为省委决策的主要依据，但如果得票太少，恐怕连彭远征自己都没法在新安市继续干下去。

　　……

　　第四天上午，省委组织部工作组在市委办一间大办公室里，在市委组织部人员的配合下，开始汇总和整理调查结果。

　　汇总工作全封闭进行，消息密不透风。但就在这个时候，网上的新安信息港中一个“新安聊吧”里突然有人发了一个帖子，触目惊心！

　　民调结果亮红灯，彭远征将被调离新安市！！！！

　　帖子很快就热了起来，短短一个小时的时间里，跟帖留言者就超过了上千人。有人表示震惊，有人表示无奈，有人为彭远征抱不平，也有人幸灾乐祸落井下石。

　　上午11点多一点，严华接到了网监部门的通报，不敢怠慢，立即向临时主持市委工作的副书记韩维汇报。

　　韩维勃然色变，打开电脑进入新安信息港找到那个论坛，点击进那个火热的帖子匆匆浏览了一遍，猛然一拍桌案：“造谣生事，煽风点火，卑鄙之极！严秘书长，马上让市局的人查，马上查！”

　　严华点点头，立即出去给市局的一把手打电话。省委组织部的结果还没有出来，就有人在网上散布谣言，涉及市里的主要领导，这还怎么得了！


第654章 民意：现实的考量

　　网监出面，发帖人的ip自然无所遁形。而通过ip地址，这个在网上造谣生事的人旋即被警方揪了出来。

　　出人意料的是，此人竟然不是普通网民，而是一名在职机关干部——建安区委研究室的一名副科级干部。此人不是在办公室发帖，也不是在家里发帖，而是在建设街上的一个网吧。但他没有料到的是，网吧都有摄像监控，如果公安局想要查，根本就没有查不出来的事情。

　　韩维大怒，立即让市委办通报建安区委，把建安区委书记顾凯铭给找了来。

　　顾凯铭惶然不安，同时也是愤怒异常。市委正在向省委推荐他为副市长——而这事儿正是彭远征主导，此刻却又在这个关键时刻，出了这种事情，无疑将顾凯铭推到了一个极其尴尬的境地中。

　　顾凯铭在临去市委之前，亲自下令让区公安局把发帖人给控制了起来，立即进行审查。

　　其实此人发帖造谣，也没有太深的背景和根源，不过是道听途说，想要浑水摸鱼搅乱视听而已。当然，这也与彭远征主持建安区工作时，他一直没有得到提拔，从而怀恨在心有着一定的关系。

　　顾凯铭去了韩维的办公室。

　　在顾凯铭来之前，韩维与彭远征通了电话。听说了这事，彭远征的表现很平静，他只说了一句：淡化处理，不必小题大做。

　　韩维追得紧了，他又解释了一句：网络信息时代，不到万不得已，公权力不要干预和封堵网络言论自由。造谣生事固然可恨，必要的查处可以，但过犹不及。

　　彭远征的态度直接就熄灭了韩维心里的火气。

　　因此，顾凯铭在进了韩维的办公室之后，没有见到他想象中的狂风暴雨，而是和风细雨。

　　“凯铭同志，按照有关规定进行处理吧……但你们区委区政府要引以为鉴，避免此类事件的再次发生。”韩维淡淡道。

　　顾凯铭迟疑了一下，却是不敢再问什么，就点头应是，离开市委，回去贯彻落实。

　　当天，建安区委将此人停职，并给予党内严重警告处分。虽然没有被绳之于法，但他有了“给市委领导造谣”的前科，在新安市的官场上已经没有了任何前途。

　　旋即，市纪委以正式红头文件将处理结果行文通报全市。同时，市委办有关人员在“新安聊吧”里发布澄清谣言的官方帖子。

　　只是消息已经传播了出去，很多人以讹传讹，在坊间传播的速度很快。大概经过了一个晚上的酝酿发酵，第二天一早新安市街头巷尾吃早点的市民群众，都在互相议论着彭远征即将“下台”的小道消息，全市震动。

　　谁也不曾想到，在上午八点多钟，市委的机关干部刚上班在工作岗位上就绪的时候，有不少群众向市委机关聚集而来，喊着口号，打着横幅，要求彭远征留任新安。

　　一开始只有数十人，后来越来越多，不多时就聚集了数百人，而不断还有人从各个方向蜂拥而来。很多人从看热闹和观望到参与进来，其实也不过就是几分钟的时间。

　　市委办的工作人员大吃一惊，一面通知市公安局，赶紧派警力来市委大院维持秩序，另一方面紧急通报市委领导。

　　今天上午是省委组织部工作组统计出结果的最后时刻，韩维和市委组织部的老相都在焦急等待。就在此刻，严华匆匆走进韩维的办公室大声道：“韩书记，来了很多群众……”

　　其实韩维和老相已经听到了动静，正站在窗前凝望着市委大院门口那黑压压的人群。

　　韩维的脸色微微有些复杂。这么多市民自发来为彭远征“请愿”，只能说明彭远征的个人威望在新安远远比他们想象中的更深、更高。当然，在韩维心里，彭远征的高贵出身也是一个重要因素。

　　新安老百姓当然希望有一个有背景有能量又有能力的父母官，在现实的考量中，任何人都不可能比彭远征更合适。

　　韩维慢慢回头来笑了笑：“严秘书长，你出面代表市委与群众沟通，表明市委的态度，给群众解释清楚，赶紧疏散人群，避免发生不必要的事端。同时告诉市局的人，要注意警戒，防止有些不法分子浑水摸鱼。”

　　吩咐完严华，韩维又回头来向老相笑了笑，不疾不徐道：“相部长，看来彭市长出任市委书记，是民意所归、大势所趋啊。你去跟省委组织部的何部长说说这事吧，看看他们什么时候出结果，尽快公开吧。”

　　老相也笑笑：“成，我这就去。”

　　……

　　严华带着市委办和信访局的人站在市委大院门口，在数十民警的护卫下，拿着扩音喇叭向群众喊话，希望疏散人群。但这些人本就是“有备而来”，此刻没有得到一个满意的结果，他们怎肯离开？而这批“骨干分子”不走，围绕在他们周边的那些看热闹的人群就更加不肯散去。

　　人群没有闹事，也没有喧哗鼓噪，只是静静地站在那里，高举着“新安人民坚决请求彭市长留任”的横幅，与市委办的工作人员以及如临大敌的民警对峙着。

　　严华无奈，只得再次返回去向韩维汇报请示。

　　韩维皱了皱眉，挥挥手道：“省委组织部那边到底出结果没有？”

　　老相匆忙走进来，沉声道：“结果出来了，但是暂时没有公布……何先林正在向省委领导汇报，是不是公开结果，还要等待省委领导的指示。”

　　韩维猛然抬头凝望着老相，见他神色平静，就知道老相也不知道具体结果。

　　三人正在讨论，省委组织部工作组的一个工作人员大踏步敲门走进韩维的办公室笑道：“韩书记，相部长，何部长请两位市委领导过去一趟。”

　　韩维与老相对视了一眼，一起起身离开韩维的办公室，向省委组织部工作组所在的休息室走去。而严华，则只能继续出去带人安抚群众。


第655章 结果

　　何先林脸上满是笑容。

　　一见到何先林脸上的笑容，韩维心里就松了一口气，知道结果可能比较良好，要不然，何先林脸上的笑容何来？

　　“何部长。”韩维笑着打了一个招呼。

　　何先林眯着眼睛，轻轻道：“两位，结果刚刚统计出来，为了确保不出差错，我已经让同志们再次复查一遍。不出意外的话，应该是确定无疑了。”

　　“在这一次的民意测查中，彭远征同志的得票率超过了8成，这是一个非常惊人的数据，出乎了我们的意料之外。而你们这一届市委市府班子的支持率，也在75%以上，还是相当高的。这说明，无论是彭远征同志个人的工作，还是你们班子整体的工作，都得到了新安市广大人民群众的高度认可和正确评价。”

　　“我刚刚向省委组织部主要领导进行了汇报，省委组织部又同时向省委领导进行了汇报。省委领导指示，要求我们省委组织部工作组就地公布民调结果，通过开大会和互联网发布的各种形式，尽快将结果反馈给广大民众，安定民心，同时代表省委对新安市委市政府的工作予以高度肯定。”

　　何先林的声音一落，韩维有些激动地紧紧地跟何先林握起了手。

　　“韩维同志，我和工作组的同志们商量了一下，决定就地公布结果，你们市里配合一下，同步在互联网上发布消息，以正视听。”

　　何先林显然已经知道网络上出现了关于彭远征的一些负面流言，而对此刻聚集在市委机关大院门口的那群“请命群众”，也有所耳闻。

　　……

　　统计结束，结果非常的出人意料——认为彭远征工作能力强、适合任职的有效票数超过了8成，这是一个连省委组织部工作组的人都意想不到的结果。

　　省委组织部工作组就地宣布民调结果，在市委的配合下，通过各种渠道很快就把官方消息发布了出去，互联网上也有了相应的报道，市电视台在午间新闻栏目中还插播了这条新闻。

　　与此同时，省委组织部工作组将所有票据和调查问卷封存起来准备带回省里归档。彭远征是省管干部，档案是在省委组织部集中管理的。

　　严华很快就将结果通报了门口的群众，人群兴奋之下，呼喝两声，就慢慢散去，一场突然爆发的风波瞬间消弭于无形。

　　一切就绪完毕之后，韩维在下午三点多拨通了彭远征的手机号码。电话接通之后，彭远征那边传来呼呼啦啦的风声，旋即是彭远征有些喘息的声音：“韩书记，有事？”

　　“彭市长，你这是干嘛呢，气喘吁吁的。”韩维笑着问了一句。

　　“呵呵，我在爬山啊，现在就在山顶，这山太高，坡陡路滑，足足爬了三个多小时呢。”彭远征举着手机避开了成群的游客，走到了一个避风的相对比较安静的地方接电话。

　　“呵呵，爬山啊，挺好的。对了，彭市长，结果出来了，非常理想。你的个人满意度超过了80%，市委市政府班子的支持率也超过了75%，省委领导很满意，现在结果已经通过各种渠道发布出去，你什么时候回来？省委组织部的人估计明天上午离开。”韩维笑着道。

　　彭远征轻轻哦了一声，“挺好。我今天下午还有一个行程安排，估计明天上午是赶不回去了，韩书记，你代表市里送送何部长他们吧，我争取后天一早赶回去。”

　　韩维一怔，他本来以为彭远征得到消息会立即赶回来的，结果他却还是继续旅行。不过，既然彭远征这样说了，他也只好应承下来。

　　冯倩茹背着登山包盈盈走过来，笑道：“老公，我们是不是要回去了？”

　　彭远征大笑：“不急，咋说也得跟完团的活动吧，下午还有一个景点，明天上午我们还要去看表演，下午跟团一起回吧。今天晚上，我们去姑姑家走一趟，算是跟她告别了。”

　　冯倩茹点点头，“嗯。”

　　两人跟团在江南旅行，目前所在的景点正好是在江南省省会城市，而冯伯霞一家就在这个城市居住。

　　韩维的电话一挂，严华的电话就打了进来。旋即是不少市里的领导都相继打电话过来向他表示祝贺，虽然只是一个民调结果，但经此一事，这意味着彭远征上任市委书记再也没有了任何悬念。

　　让彭远征有些意外的是，顾凯铭也打了一个电话来。名为恭喜，其实却也含有几分“效忠”的意味。彭远征知道顾凯铭此刻因为“谣言事件”心里不安稳，生怕因此得罪了自己，他当副市长的事情泡了汤。

　　彭远征心知肚明，却是若无其事地好言对他安抚了一通。大概意思是让他放心，他会一如既往地向省委大力举荐。

　　彭远征推荐提拔顾凯铭，并不单纯是为了给严华腾位子，而是考虑到市政府的整体工作。目前，他培养扶植的郭伟全、李雪燕、田鸣、霍光明、王浩、马千军等人仍然处在县处级的岗位上，还远远不能成长到市一级的层面上，而纵观身边的人，也就只有顾凯铭合适。

　　顾凯铭抓经济工作还是有一套的，他干过新安区长、干过建委主任、干过建安区长和区委书记，无论是年龄、资历还是能力、政绩，都符合提拔的标准，也到了该提拔的时候了。

　　彭远征向来是对事不对人，而在用人上，也是更看重能力和素质，以工作大局为重。所以，尽管顾凯铭曾经一度站在他的反对面上，可经过了这些年的观察，他觉得顾凯铭还是一个能干事、而且能干成事的人。

　　一花独放不是春。新安市的发展，他一个人的力量是有限的，只有靠各个层面、方方面面的官员通力协作，才能形成推动发展的合力。

　　“老顾，安心工作，不要因为这些乱七八糟的事情影响思路。我后天回市里，我会向省委继续推荐，让你承担更大的领导责任，在更重要的岗位上发挥作用。”彭远征淡淡道，“区里的工作，你先抓好，当然了，也要有随时到市里工作的思想准备。”

　　“谢谢领导培养和关心，谢谢！”顾凯铭心里微微有些激动，说话的声音便打了颤。

　　跟彭远征通完电话，顾凯铭心里放松了下去。经过了这些年的互相适应，他终于不得不承认，彭远征远远比他想象中的更大气、更大度，凡事以工作为重，绝不是一句空话。

　　当然，彭远征也是一个很念旧的人。在他身边工作的干部，只要有能力，几乎没有一个人起不来。完全可以说，如果没有彭远征的提拔和培养，郭伟全、李铭然、严华这些根本没有机会走上正县级区县实职正职的岗位，而霍光明、王浩、田鸣、马千军这些人更不可能有机会越过从科级到县处级的门槛。

　　这不能简单地理解成扶植亲信，树立自己的派系。彭远征要做事，就必须要用人，只有可以信任的人才能不折不扣地贯彻落实他的决策部署，如果他只是光杆司令，那就什么事都做不成了。

　　……

　　下午，事先早就在市委常委会讨论通过的几项区县干部调整任命下达，其中就包括田鸣调任市委副秘书长的任命，李雪燕从建安区委常委、秘书长岗位改任建安区委副书记的任命。

　　这几项任命本早该下达了，但省委组织部中途来搞民意测评，这事儿就搁置了下来。彭远征没有提，韩维也默许了，大家心照不宣。

　　毕竟，这几项任命都是彭远征主导的结果。如果下一步，彭远征不能继续留任新安市，这些区县干部的调整安排或许就要有新变化，毕竟谁也不知道未来的市委一把手究竟是怎样的思路。

　　如今结果出来，彭远征任市委书记已成定局。既然如此，韩维自然就要趁彭远征不在，把任命下达，算是一种支持一把手工作的投名状吧。

　　当天晚上，韩维代表市委设宴为何先林带领的省委组织部工作组送行。

　　第二天上午，省委组织部工作组乘车离开新安市的时候，城区中四处响起了密密麻麻噼噼啪啪的鞭炮声，一如过年一般。

　　省委组织部的人面色古怪地望着车窗之外，心道以彭远征在新安市的根深蒂固和无人可及的个人威信来看，省委就是另外空降一个市委书记下来，恐怕也很难开展工作吧？

　　何先林轻叹一声，扭头望向了窗外，一句话也没有说。来新安一趟，这些日子以来，深入到新安市发展的方方面面，他深刻体会到彭远征对于这座老工业城市的巨大影响力。

　　“未来几年，彭远征肯定会充分利用他的背景和资源，让这个城市高速发展吧……”何先林心里默默地想着。

　　有些话只能隐藏在他的心底了，谁也不会知晓。

　　省委也有最坏的打算，如果彭远征在民调中通不过，省委会调离他，去省经贸委干一把手，然后再逐步下放其他的地级市干市委书记。至于新安市市委书记的岗位，则会是何先林。


第656章 城管问题

　　第二天上午，省委机关报《江北日报》在头版刊发评论员文章指出，“从2001年开始，省委组织部探索建立随机民意调查制度，把民意调查引入党政领导干部提拔和绩效考核评价体系之中……民意调查是联系干群的桥梁，反映社情民意的绿色通道，是对干部进行全面体检、提出改进工作的合理建议具有重要意义。今后，要认真组织调查活动形成长效机制，确保民意调查取得实效。”

　　彭远征与冯倩茹结束完旅行社的活动，当天下午乘车返回江北。他是在当天晚上看到了这份《江北日报》的，旅行团在省城就地解散，夫妻俩在返回新安之前，去拜访了宋炳南一次，纯属礼节性的。

　　彭远征从宋家看到了这份报纸，匆匆扫了一眼，心里微有感慨。由此，他的事情终于尘埃落定，不会再有什么悬念了。

　　而宋炳南也暗示他说，省委即将在后天上午举行常委会，研究讨论几个重大事项，其中有一项就是新安市市委书记和市长人选的敲定。

　　如果一切顺利，他的任命将会在下月中旬之前下达。最迟，也不会超过下月底。

　　夫妻俩在省城住了一晚。第二天早上吃过早饭，彭远征亲自开车，往回返。

　　现在从省城到新安，走高速公路不堵车的话，一个半小时就能赶到。彭远征将车开得飞快，他有些着急回去上班了。

　　冯倩茹知道丈夫着急回归的心情，也就没有说什么，只是偶尔小声叮嘱他开慢一点，免得出危险。

　　八点多出发，一路顺利，下了高速公路进入新安市区的时候，还不到十点钟。彭远征放缓车速，准备把妻子先送回家，然后自己直接去市委上班。

　　在红旗路口处，车却被堵住了。

　　前面围堵着一大群人，人声鼎沸，间或传出几声喊叫声和厮打声，一辆写着“城管执法”字样的面包车停在左前方，而声音就是从此处传来。

　　彭远征皱了皱眉，将车停在路边，下车大步走了过去。冯倩茹继续留在车上翻看她的时尚杂志。

　　彭远征走上前去，见6个城管队员，其中三个掐着腰抱着胳膊站在一旁看热闹，而另外三个则追打着一对中年夫妻小贩，看看散落在地面上的青菜叶子，应该是一对卖菜的小贩了。

　　女的披头撒发坐在地上死命保住一个城管队员的腿，哭号不止；而男的则被另外两个城管队员拧翻在地，还被狠狠地踹了好几脚。

　　“跑啊？你再跑！你他妈的再跑我看看！”一个城管骂骂咧咧地一拳击打过去，男小贩被打的惨呼起来。

　　一个似是队长模样的城管沉着脸挥挥手，喊了一嗓子：“好了。放了他！小车没收，回去准备好500元的罚款，什么时候交了罚款再把车领回去——告诉你们，下不为例，如果再在闹市区摆摊，让我们抓住一次就罚你一次！”

　　那两个城管这才忿忿地松开手，转身要走。

　　这对夫妻小贩见城管要推他们的木板车走，急了，哭天抢地地从地上爬起来，女的更是没命得扑在车上，任凭城管怎么拖拽都不肯下车。

　　两个城管咒骂起来，一个上前索性抱住女小贩的腰就拖了下来，然后没轻没重地往地上一甩，女小贩惨呼一声栽倒在地上。

　　周边很多看热闹的人都有些看不下去，现在的城管比警察还牛叉，整天在市区里追逐着这些小商小贩，动不动就使用粗暴手段——就如现在，小贩当然是有错的，跑到闹市区的路口摆摊，不仅有碍观瞻和影响交通，但是，这不是城管暴力的理由。

　　彭远征皱着眉头，他实在是看不下去了，就分开人群走上前去大声道：“你们怎么能打人呢？你们是执法队员，不是街头混混！”

　　那城管冷笑着扫了彭远征一眼，挥挥手：“你谁呀？你算那颗葱！赶紧走，别影响我们执法！”

　　一看有人“帮忙”，小贩夫妻俩又爬起来一前一后护住了自己的木板车，他们卖的这一车菜是家里种的，不值几个钱，但这辆车却是赖以为生的主要工具，怎么能让城管给收了。至于罚款500，无论如何他们是不可能交这笔钱的——要知道，他们在城里卖一个月的菜还未必能赚到几百块。

　　城管和小贩夫妻又“纠缠”起来。

　　彭远征长出了一口气，立即掏出手机给建安区区长郭伟全打了过去，说了说情况。

　　不多时，一辆黑色的轿车飞驰而至，是新组建的建安区城管局局长马赫亮，郭伟全和区政府有关领导还在来的路上。

　　马赫亮突然出现在现场，几个城管队员很是意外。领头的城管赶紧跑过去媚笑道：“马局，您怎么来了？”

　　马赫亮从鼻孔里甩出一个冷哼，理也没理他，然后就满脸堆笑地向着昂然站在一侧倒背双手的彭远征小跑了过去，恭谨道：“彭市长！”

　　彭远征之前在建安区任职多年，对于马赫亮也不陌生，因为马赫亮原先是区委办的一个副科级干部。

　　“马赫亮？你现在建安区的城管局？”彭远征淡淡道。

　　“是的，彭市长，我在城管局！”马赫亮见彭远征的脸色阴沉似水，知道自己这些手下给他惹了祸，就诚惶诚恐地站在那里，大气也不敢喘。

　　“当众行凶，使用暴力手段，这就是你们城管局的作风？”彭远征冷笑道：“如果你们城管局就是这么执法的，我看也不需要你们这个局了，解散算了！”

　　“彭市长……我们知道错了，我们马上就回去整改——你们几个，还不赶紧把老乡扶起来？”马赫亮一边心惊胆战地跟彭远征表态，一边怒斥着几个城管。

　　这个时候，三辆黑色的轿车从那头驶过来。不仅区长郭伟全来了，区委书记顾凯铭也赶到了，同时来的还有分管城建的副区长林采。

　　彭远征打电话的时候，顾凯铭正在郭伟全那里跟郭伟全谈事儿，不敢怠慢，就一起赶过来。


第657章 回市委

　　不能不说，彭远征前世对城管的印象是非常恶劣和糟糕的。但这一世，还真是头一次亲眼目睹城管与小贩这场猫与老鼠之间不对等、不带硝烟的战争。

　　他当着顾凯铭、郭伟全和区里一干领导的面发了一通火，那几个城管这才发现，原来这位半路里杀出来的程咬金居然就是彭远征，现任市长，即将上任市委书记的新安市一把手，不禁汗流浃背。

　　下面基层的人并不熟悉彭远征，这与彭远征很少在电视、媒体上抛头露面有关系。他就任市长以来，照片被刊登出去，也就是那么两三次，而且还都是在党报上，几个普通的城管不认识他，倒也在情理之中。

　　他们平时就是这种工作作风，还真没觉得做错了什么。而事实上，他们认为，如果态度友善，这些狡猾的商贩根本就不会理会——就算是今天走了，明儿个还会再来。对付商贩，最灵光的手段就是“驱逐”，哪怕是生硬粗暴一点，也是为了整个城市的文明形象。

　　但今天，几个城管包括建安区城管局长马赫亮在内，都知道闯了祸，被彭市长抓了现行。

　　区委书记和区长、分管副区长，全部到场，这种阵势，足以让任何人都发毛了。

　　顾凯铭非常尴尬，真可谓是摁下葫芦瓢起来。“网络谣言”事件风声还未彻底平息，建安区的城管又跳出来给他添乱——不管怎样，城管当众施暴，被彭远征逮住，这场关乎建安区城管系统的整改风暴是免不了了。

　　顾凯铭当面向彭远征表态严惩。

　　尔后，等彭远征离开，顾凯铭与郭伟全以及分管副区长召集区府办、区建委和区城管局等三个部门的主要领导，开了一个现场会。顾凯铭当场表示，“涉案”的这六名城管全部停职接受审查，城管局局长马赫亮向区政府作出书面检讨并代表局党委向受伤害的夫妻小贩公开道歉，赔偿其经济损失和相关医疗费用。

　　与此同时，建安区城管局马上进行作风大整顿，推进“文明执法”活动年。同时，要求区府办下属的纠风办设立举报热线电话，随时接受群众监督。

　　郭伟全末了突然提出了一个建议，他沉声道：“顾书记，我倒是有个想法。”

　　“老郭，你说！”顾凯铭知道郭伟全是彭远征的心腹，对他一直比较客气。

　　“顾书记，城管的问题最近两年媒体、网络上曝光很多，也不止是我们区里存在城管不文明执法的现象。究其原因，我觉得有一个重要因素是城管的权限太大，缺乏制度监控和有效监管。但在现行社会条件下，城管又不可或缺。本着这个原则，我看不如把独立的由区政府直管的城管局纳入区建委的管辖，由建委代替区里行使对城管的管理权，同时对城管的权限和管辖范围进行清晰界定，哪些需要城管管，管到一个什么程度，以什么方式来管，等等，都明确起来。”

　　郭伟全摆了摆手，“或者，干脆直接将城管局合并入建委，在建委成立城市管理执法处，履行城管职责。”

　　顾凯铭吃了一惊，而一旁的城管局长马赫亮更是出了一身冷汗。郭伟全这是要撤销了城管局啊，无论是让城管局接受建委的领导，还是直接并入建委，这都相当于是抹了城管局作为独立局的存在。

　　“老郭，这样合适吗？市里没有先例嘛。”顾凯铭沉吟道。

　　郭伟全笑了，“顾书记，市里是没有先例，但在国内有些地方，城管其实都不是单列出来的局。城管本身的职能，就与建委有些重叠，如果加以合并，其实不但能提高行政效能，还能最大限度地规范城管执法。”

　　顾凯铭沉吟了一下，扫了郭伟全一眼。

　　他没有再反驳下去，尽管他心里不以为然。他生怕这是彭远征的思路，借着郭伟全的嘴说出来。

　　实际上，这虽然不是彭远征的成型思路，但在去年的时候，在私下场合，彭远征曾经与郭伟全探讨过城管与建委职能交叉不如合并的话题。

　　顾凯铭迟疑了一下，还是点点头道：“想法不错，但是还需要再慎重讨论讨论。这样吧，老郭，下次常委会上，让同志们讨论一下，完了报市里，看看市里的意见。如果市里同意，我们就当一回第一个吃螃蟹的人，也无妨。”

　　……

　　彭远征慢慢走进市委办公楼，不少往来出入的机关干部望见他，都纷纷停下脚步，毕恭毕敬地问好。

　　彭远征一如既往温和地与众人点头寒暄，然后就直奔自己的办公室。

　　田鸣已经到任，担任市委副秘书长。他听说彭远征回来了，立即兴奋得不再收拾自己的新办公室，向着彭远征的办公室跑去。

　　可他还是去晚了。彭远征的办公室里已经聚满了机关上的头头脑脑，而即便是走廊上，也有市委副书记韩维昂首阔步地走在他的前头。

　　汇报工作的人很多。田鸣一看这阵势，就知道自己暂时排不上号，就悄然又转身回去了。

　　韩维走进彭远征的办公室，清了清嗓子。

　　这些打着汇报工作名义来向彭远征“靠拢”的人见到韩维，就都有些悻悻地告辞离开。

　　望着这些人离开，彭远征笑着从桌上抓起一条烟来扔给了韩维，“韩书记，我从江南带了几条烟，你拿一条去尝尝。”

　　韩维抓过来哈哈一笑，“那我就不客气了。”

　　“有这么个事，跟你汇报一下。”韩维笑着，“我这两天跟严华同志碰了碰头，觉得是不是可以借鉴一下当初邻县推进的走进基层换位体验活动，让市委市府机关上的干部到各区县和乡镇上锻炼一下，有助于改进机关工作作风和提高工作效能。”

　　“同时呢，我觉得这也是给机关的同志们一个机会。机关上有很多人在科室里呆了十多年甚至是二十多年，没有机会接触基层，也没有机会发挥其聪明才智，最终只能窝在机关上干一辈子。如果我们创造机会，有意识地选拔一批机关干部下基层进行轮岗，为他们打通上升的通道，我觉得对市里的干部队伍建设还是有好处的。”

　　网络谣言事件让韩维猛然发现，机关上的闲人太多，所谓饱暖思淫欲、无事就生非，与其让一些人在机关上闲得蛋疼，不如让他下去干点实事。

　　彭远征眉梢一挑，猛然击掌笑道：“好主意！韩书记，我觉得搞一次这种改进作风、轮岗体验活动，很有必要。不过，不能搞成一阵风和形式主义，还是要形成长效机制，我看日后我们要出台规定，今后凡是担任机关部门职务，必须要有基层工作经验。新招录人员，机关安置放在最后，一概先下基层锻炼一年再说。”

　　其实彭远征早就有这样的想法了，只是他是市长不是市委书记，这种全市范围内的“干部管理与培训”工程，只能由市委来操作，他这个市长不能越俎代庖。如今韩维主动提及这一点，他当然是乐于支持。

　　“行，如果你同意的话，我这就让市委办和组织部联合拿一个方案出来，看看怎么运作合适，是分几个批次，每一个批次多长时间、多少人员，是一刀切还是灵活掌握，都需要明确细则。”韩维说完，就掏出烟来递给彭远征一根，然后自己也点上。

　　他深吸了一口，吐出一个烟圈，这才又道：“最近一段时间，各区县有些人心浮动，你回来就好了。你看是不是召集各区县委书记上来先开一个碰头会，给下面收收心？”

　　这一段时间，因为省委组织部工作组来新安搞民调，引起了下面区县干部的人心不稳。现在彭远征即将走马上任，本着稳妥起见，提前召集各区县一把手上市里开一个收心会，韩维认为还是很有必要的。

　　彭远征沉吟了一下，摇摇头，“韩书记，我看算了，过几天再说吧。”

　　彭远征的意思是等过两天省委组织部来市里宣布任命，再开大会，他到时候以市委书记的新身份强调两句，远远比现在说更管用、更有效力，一句顶一万句了。

　　……

　　田鸣见彭远征这边“消停”下来，就悄然走了过去，敲了敲门，推门而入。

　　“领导！”田鸣虽然已经是正县级领导干部，也已经是三十多岁的人了，但面对彭远征，还是像从前一样恭谨。

　　对于田鸣来说，彭远征对他有提携之恩和知遇之恩，可谓天高海深。如果没有彭远征，他现在恐怕还是呆在云水镇混日子，撑破天，也就混一个副镇长干干。在云水镇调到彭远征身边工作，成为田鸣命运的转折点。这些年，他一步步走来，个人的理想抱负尽展。

　　“田鸣啊，来，坐。你什么时候来机关的？”彭远征笑着挥挥手。

　　“今天刚到任。”

　　“怎么这么快？”

　　“是严大姐通知我，让我马上来市委到位，说是下一步市委机关上的工作头绪很多，我越早来越能为领导分忧，做好服务。”田鸣慢慢走过去，习惯性地为彭远征的水杯添满了水。


第658章 市长的收尾工作（上）

　　“也好，你尽快熟悉工作，在市委机关上，要学会协调工作，你没有机关经验，多跟严华同志学一学，争取早日独当一面。”彭远征简单嘱咐了田鸣两句，也没有透露严华即将外放任建安区区委书记的事儿。

　　毕竟，田鸣虽然是他的心腹，但这种高层任命调整的信息，还是不能随意透露给他的。况且，顾凯铭来市里干副市长，省委还没有最终确定，一切还存在变数。

　　当然，顾凯铭即便干不上副市长，也会以市长助理或者市政府副巡视员的身份解决副厅级，这是省里已经初步点头的。

　　因此，可能时间不长，严华就要外放了。趁着严华还在机关上，田鸣到位熟悉工作，然后实现顺利交接，这是最妥当的安排。

　　未来田鸣的工作其实很简单，就是主要为彭远征服务，按照惯例，他今后将在几个副秘书长里排序第一，同时主持市委办的日常工作。这个岗位，虽不及区县委书记实惠，成为一方诸侯，但也是位高权重，无人敢小觑的。

　　这个岗位平调外放就是区县委书记，往上升迁就是市委常委兼市委秘书长。

　　在一些公开的场合活动中，他甚至可以排在很多区县委书记的前面。当然，就绝对权力而言，比区县党委正职还是略有不及的。

　　可以说，由此给田鸣打开了上升的通道，对于他日后的仕途发展，具有至关重要的作用。

　　田鸣走后，顾凯铭就来了。

　　他召集区里有关领导开完关于城管工作的现场会，就城管不文明执法暴力伤害两名小贩的事件提出了处理意见，然后还与区长郭伟全形成了一个将城管局并入建委的初步设想，就主动来向彭远征进行汇报。

　　顾凯铭恭谨笑道：“按照彭市长的指示，我们区委区政府高度重视，立即召集有关部门和人员召开了一个现场会，会议……”

　　顾凯铭的话还没有说完，就被彭远征笑着打断了：“好了，老顾，这些官话套话就不用说了，你就直接跟我谈结果——你们准备怎么处理？”

　　顾凯铭尴尬地笑了笑，“好，我这就向领导汇报。”

　　“第一，涉及的城管队员立即停职接受审查，视情况和不文明执法的程度给予行政处理。城管局局长马赫亮负有领导责任，责令其向区政府书面检讨并通报批评；第二，立即在城管系统组织开展作风整顿教育，推进文明执法活动年；第三，我和郭区长经过探讨也征求了部分同志的意见，提出可否将城管并入建委管理，取消独立部门地位，一方面便于管理，一方面对其执法活动加以严控严管。”

　　顾凯铭不再说套话，立即“一二三四”将结果说了出来。

　　彭远征听了，沉吟了一下，淡淡道：“城管的工作很重要，但是城管的执法必须要加以规范。我不管别的地方，城管是怎样的一种形象，但是在我们新安，不允许城管成为暴力城管的代名词，破坏党政机关形象。”

　　“作风整顿是虚的，严管严控才有效果。取消独立地位的城管局，这个思路不错，你们先做起来，如果具有可操作性，可以全市推开。”彭远征挥了挥手道。

　　见彭远征同意这个思路，顾凯铭心里暗叹一声，郭伟全果然是彭远征的人，他的工作思路几乎都暗合彭远征的决策思路。

　　“好，彭市长，我这就回去安排。”顾凯铭就起身告辞。

　　顾凯铭走了，彭远征犹豫了一下，让严华马上通知分管城建的副市长李华临、市府办主任孟凡邢，市建委主任胡春生和市城管局局长黄大军几个人，来他办公室开会。

　　他准备在卸任市长之前，最后抓一项工作，整顿一下新安市的城管队伍。等他干了市委书记，再插手市府这边的工作，就不太合适了。

　　李华临几个人在临下班之前接到市委办紧急通知，听说是彭远征一回来就召集他们开会，心头都有些诧异。

　　几个人先后来到。见人到齐，彭远征向李华临点了点头。

　　李华临清了清嗓子，沉声道：“今天下午，建安区发生了一起性质比较严重的城管伤人事件，负面影响很大。根据彭市长的指示，建安区正在组织整顿和整改。”

　　“考虑到市城建和城管系统的具体问题，市政府准备利用一年的时间，对城管执法进行集中整治，在全市范围内推进城管文明执法活动年。下面，请彭市长为我们作重要指示。”李华临率先鼓掌，其他人也都默然鼓掌。

　　城管局局长黄大军则心头有些忐忑，不知道彭远征一回市里来就拿城管开刀，到底是为了什么。

　　“好，我简单说两句。城管的问题很突出，也很严重。我不是突然要拿城管开刀，而是今天遇上这个事儿，让我触动很大。同志们，城管辛苦不辛苦？很辛苦。我听说下面很有抱怨，抱怨工作难干，抱怨不好管理，抱怨工资收入太低。”

　　“但是不管怎么难，都要干。这就是城管的职责。我们组建城管队伍，可不是为了浪费纳税人的钱的。同时，要记住一点：与城管相比，小贩永远都是弱势群体，他们在城里摆个摊卖个菜什么的，都是一种生计。当然，大量小商贩的存在，也给城市带来了很多问题。”

　　“我们不是要封杀小贩，而是要管理和引导小贩文明经营、有序经营。这是一个原则。”彭远征挥了挥手，“但城管不能暴力执法，我不管你们是什么理由，都不允许出现暴力伤人事件。打人、骂人、侮辱人，坚决不行！从今天开始，如果再出现城管伤人、粗暴执法现象，涉及城管人员一律开除出城管队伍，绝不姑息养奸！”

　　“黄大军，你回去之后，传达市里的意见。必须要传达到每一个人。”

　　彭远征的声音严肃起来，黄大军有些心惊肉跳地赶紧起身应是。

　　“立即安排部署城管文明执法活动年，活动要有实施方案，要有贯彻落实的细则，不搞形式主义，发现问题就地整改。同时，市建委和市府办开设监督电话，对外公布，接受市民群众监督。”

　　彭远征说着，黄大军心头就掠过一丝不祥的预感。监督城管的监督热线放在市府办还情有可原，可放在建委干嘛？


第659章 市长的收尾工作（下）

　　“还有一个比较重要的问题，我提前跟你们谈一谈，究竟是不是可行、是不是真正运作下去，还需要进一步讨论。”彭远征笑了笑，“因为单列出来，城管的权力太大，直归市政府管辖，因为市政府缺乏对口的点对点管理机构，所以导致城管权力无限膨胀。从目前来看，有失控的迹象。”

　　彭远征扫了黄大军一眼，淡淡一笑道：“黄大军，你不要不服气，不信咱们可以做一个调查，让老百姓来评价一下，市里这么多执法部门，谁的威信最低、群众评价最低？我敢保证，绝对是城管！毫无疑问！”

　　“好了，没有否认过你们工作的难度和成绩。”彭远征的声音严肃起来，“因此，我们有必要考虑：城管作为一个单列局存在的可行性。”

　　彭远征这话一出口，黄大军的眼睛都绿了：“搞了半天，这是要撤销了城管局？”

　　“现在，建安区正在进行试点，将城管局并入建委，成立建委管理的城管执法处。我们将根据建安区的试点情况，然后决定在全市推进的时间。”彭远征的手势挥舞在半空中定格：“涉及到城管局班子干部的岗位问题，一则可以分流，能安置到其他单位的可以安置分流。二则可以安排进建委班子，原则上部分副职平调入建委班子，至于正职——”

　　彭远征说着扫了黄大军一眼，淡淡又道：“改革就是利益调整，我希望同志们能认真对待，个人利益服从组织，部门利益服从大局。”

　　黄大军的脸色骤然变得非常难看。

　　城管局如果被裁撤，不再作为单列的局，他这个局长就实际上等于下岗了。城管局的副职还可以分流或者进建委班子，他这个正处级的正职如何安置？

　　彭远征没有提，他也不敢问。他太清楚彭远征的风格和作风了，但凡是彭远征提出来的事情，那基本上就是下一步就要推进、而且还是会扎扎实实推进的决策，会有大动作。

　　既然彭远征已经铁了心拿城管局下手，他一个中层干部，根本无力与市领导抗衡，就只能承受和服从——否则，触怒了彭远征，他连县处级的级别也保不住了。

　　这就是黄大军此人的城府深沉之处了。如果是其他人，当面被裁撤了权力，即便是不发作也会表现出来。但黄大军除了脸色有些不好看之外，基本还算镇静自若。

　　……

　　开完会，李华临等人走后，黄大军在路上接到了市委副秘书长严华的电话，说是彭市长要找他谈话，因此，黄大军又中途折返了回来。

　　进了彭远征的办公室，黄大军默默道：“彭市长，领导找我？”

　　“大军同志，我要裁撤城管局，你对我有不小的意见吧？”彭远征笑着，“坐下说话。”

　　黄大军苦笑：“彭市长，要说我心里一点抵触情绪也没有，那是说假话。我们城管局组建三年来，也做出了不少工作。当然，存在的问题也不少。既然市里根据全市大局做出裁撤城管局的决定，我们只能服从组织决定。至于我个人，我在这里表个态，请市领导放心，我绝不给市里添乱，坚决会贯彻落实市委市政府的决策部署！”

　　黄大军起身，腰板挺得笔直。不管是不是心里话，但态度还是要有的。

　　彭远征笑了：“好。既然你有这个态度，那我就放心了。下一步，等城管局并入建委进入实质性的运作之中，还需要你做大量的工作。黄大军，你最起码要保证在完成机构合并之前，城管局内部不出乱子。”

　　彭远征表情严肃地凝视着黄大军，目光威严。

　　黄大军长出了一口气：“请彭市长放心！我老黄以项上人头做保证，只要我还在城管局一天，只要城管局还存在一天，就不会给市里添乱子！”

　　彭远征点点头，“好，很好。我刚才跟韩书记通了通气，准备调你来市政府干秘书长，你也是市里的老同志了，在县处级的岗位上为党和人民工作了很多年，组织上也不能亏待你。市府这边的工作，也需要你这样经验丰富的老同志。”

　　黄大军心里狂喜，失去城管局局长的位置，又获得了市府秘书长的岗位，这可算是意外之喜了。看来，彭市长在考虑裁撤城管局之前，就为自己想好了退路。

　　想到这里，黄大军有些感激地激动道：“谢谢领导的关心和培养……”

　　黄大军悲喜两重天，情绪大起大落，一时间竟然落下泪来。

　　……

　　一连几天，彭远征都在做着市长任期内的收尾工作。整顿和规范城管执法，只是其中之一。

　　建安区城管局裁撤并入区建委进入倒计时，马上又传出市里要在全市推进的消息，全市城管系统震动，人心惶惶。

　　新安市城管局局长黄大军兼任市政府秘书长，一纸红头文件为黄大军铺好了后路，黄大军全身心地投入到了工作当中。

　　也所幸是如此，如果没有黄大军的“维护稳定”，城管局内部就乱套了——机构裁撤了，要并入建委，个人利益会不会受损？工资收入会不会降低？领导干部的级别和岗位能不能保证？一系列的问题。

　　旋即，在全市经济工作会议上，彭远征在专题讲话中，专门拿出了十分钟的时间来讲城管机构改革和城市管理的问题。

　　为了确保这一次的城管机构改革到位、确保稳定和效果，市委专门成立了专项工作组，由市委副秘书长严华担任组长，并率工作组进驻城管局，指导和协助黄大军做好城管局撤销前的最后工作。

　　彭远征还与韩维一起到城管局进行调研，再次强调这一次机构改革的重要性和必要性。这表明了市里推进这次改革的信心和决心，很多本来想要闹事的人一看市里态度这么坚决，也就不敢再折腾了。

　　其实主要就是城管局的领导班子成员和部分中层干部，对自己的前程惴惴不安。至于普通的城管人员，只要有岗位有编制，只要工资收入不降低，归城管局领导还是归建委领导，就不那么重要了。


第660章 我的过去和未来都属于这片土地

　　城管局的机构改革正式拉开序幕。当然，涉及到一个县处级部门的裁撤和机构整合，涉及到方方面面人员的安置和再上岗，涉及部门职能权限的整合和梳理，不是那么容易完成的。

　　彭远征给建委和黄大军的命令是半年的时间。从3月初开始到9月初结束，建委的城管执法处必须要运转起来。而且，在这期间，城管的职能不能落下。

　　彭远征忙着市长任期的收尾工作，但关于他的任命，省里却迟迟没有动静。这种事情，一旦拖起来，就说明出现了问题。

　　市里就又传出了一些流言蜚语来，但彭远征都置之不理。

　　4月7日。省委召开常委会。

　　本次常委会开的时间很长，据说集中研究了近期全省的几项重点工作和重大项目建设。而与之相比，新安市市委书记和市长的人选配置，倒是显得小事一桩了。

　　当天下午，省委就传出消息，常委会上研究决定，由彭远征担任新安市市委书记，郑静龙担任新安市市长。

　　彭远征是原新安市市长，郑静龙则是省国土厅的厅长。

　　一般说来，省厅厅长调任地方市长，是相对比较“委屈”的，但考虑到如今新安市高速发展有超过省城位居全省龙头地位的经济势头，其市长人选更为省委看重。从这个意义上说，郑静龙担任新安市市长，又不算委屈。

　　当天，省委组织部通报新安市委，省委组织部领导将来新安市宣布省委最新任命。消息传开，市里领导层成员纷纷向彭远征表示祝贺，一切终于尘埃落定了。

　　最先打进电话来的是韩维，韩维在电话里称呼上了“彭书记”，彭远征不得不谦逊几句，与诸人客套寒暄。

　　……

　　“领导，省委组织部后天来市里宣布任命，您看是开小会还是开大会。”田鸣毕恭毕敬地走进彭远征的办公室，请示道。

　　彭远征放下手里的文件，沉吟了片刻道：“开大会！各区县党政班子成员，各单位班子成员，市委市府人大政协机关科级以上干部，全部过来参会。开完会，我还有几个事情要说一说。”

　　“好的，领导，那您忙，我马上去安排！”田鸣匆匆离开去安排工作人员下电话通知并布置会场。

　　4月9日上午，全市干部大会。

　　来市里宣布任命的是“老熟人”，省委组织部常务副部长何先林。彭远征和韩维等人站在市委大院门口迎接，不多时便见两辆黑色的奥迪车飞驰而至，前面就是市里派出去的开道警车。

　　两辆车停下，何先林下了车，另外一辆车上，新任市长郑静龙也下了车。

　　彭远征微笑着大步走了过去，“您好，何部长！欢迎省委组织部领导来新安检查指导工作！”

　　何先林与彭远征紧紧握手，笑笑：“远征同志，上一次我们来，你躲了出去。现在我们再来，你就没法再躲了哟。——好了，给你们介绍一下，这位就是郑静龙同志，原省国土厅的厅长。”

　　郑静龙个头不高，留着短发，看上去非常精干，也就是40出头的年纪。这人满脸笑容，给人的感觉非常温和。

　　“彭书记！我在省里久仰彭书记的大名了！”郑静龙笑眯眯地跟彭远征握手，而彭远征也在跟其握手间悄然打量着自己这个在未来几年内搭班子的“合作者”。

　　……

　　彭远征陪着省委组织部的常务副部长何先林，还有新任市长郑静龙，三人一起并肩走入礼堂，全场掌声雷动。

　　何先林三人坐到了主席台上。彭远征挥了挥手，抓过话筒朗声道：“好了，大家安静。下面，请何部长宣布省委决定。”

　　何先林长出了一口气，在掌声中微微点头致意，“好了，下面，我代表省委宣布最新任命：根据工作需要，任命彭远征同志为新安市委书记，任命郑静龙同志为新安市委副书记，提名为市政府市长人选。提名顾凯铭为新安市人民政府副市长人选……”

　　顾凯铭要当副市长的事儿，在市里也不是什么秘密。所以，这一次省委一并任命了，台下也不吃惊。最激动的大概就属坐在第二排处的顾凯铭了，真正的任命下达，从这一刻起，他已经越过了县处级的门槛，成为副市长，实现了华丽转身。

　　副厅级干部与县处级干部，绝对不是一个概念。到了这个层面上，才堪可称之为高层。

　　“彭远征同志大家都很熟悉了，他在新安工作多年，政治素质过硬，工作能力强，历任基层镇长、镇委书记、副县长、县长、县委书记、市委副书记、市长等职务，无论是抓党务还是抓经济工作，都成绩斐然，有目共睹。在前不久的省委组织部干部测评中，彭远征同志获得了很高的分数。这表明，新安市人民群众对他工作的认可。”

　　“郑静龙同志长期在省政府机关工作，历任科长、副处长、处长、副厅长、厅长，96年-97年曾经在泽林市挂职担任副市长，具有丰富的工作经验。省委认为，郑静龙同志担任新安市市长职务，是合适和妥当的。”

　　何先林的话说到这里，台下就响起了热烈的掌声。郑静龙面带微笑，起身向台下致意。

　　“好了，任命宣布完毕，请彭远征同志讲话。”

　　彭远征坐直了身子，朗声道：“好了，让我们欢迎郑市长给大家讲话。”

　　郑静龙在掌声里欠身致意，然后才不疾不徐地大声道：“我坚决拥护省委的决策，感谢省委对我工作的信任。从今天开始，我将开始在新安市的工作生涯，下一步，我将在省委省政府和市委的坚强领导下，努力开展工作……”

　　郑静龙的感言很有套路性，听上去情真意切，其实都是官方辞令，没有实质性的内容。这样的讲话风格大概与他长期在省机关工作有关。

　　郑静龙的讲话比较长，大概有十分钟的样子。他常年在省机关，开惯了大会小会，也习惯了长篇累牍的讲话。看了他这种风格，彭远征眉头微微一皱。

　　郑静龙讲完，就轮到了彭远征做就职感言。对于本次任命大会来说，他的讲话才是压轴的。

　　彭远征接过话筒时，场上顿时再次爆发起热烈的掌声，经久不息。彭远征不得已，先后两次起身向台下鞠躬致意，这才慢慢让掌声平息下来。

　　“同志们，首先感谢省委的信任和全市广大干部群众的支持。同时，我也代表全市380万干部群众，欢迎郑静龙同志到市里来工作。郑静龙同志具有丰富的领导经验，我相信，新安市政府在静龙同志的带领下，会继往开来，取得更新更大的成就。”

　　“就我个人来说，能继续留在新安工作，是我的荣耀和使命。”彭远征的声音激荡，充满着感情，“我在新安出生、长大，大学毕业后又在新安工作了整整十多年的时间，在这13年中，无论是在市委机关、在乡镇、在区县，还是担任市委副书记、市长期间，大家对我工作的理解、支持和帮助，使我深受感动、深受鼓舞、深受教育。”

　　“我是新安人，我将永远都是新安人，我的过去和未来都属于这片土地，我将把人生当中最美好的青春年华全部贡献给新安市的改革发展，竭尽我之所能，为新安市的经济腾飞贡献力量。”

　　轰！

　　暴风骤雨一般的掌声陡然间再次掀起浪潮，一浪高过一浪。

　　……

　　省委来宣布任命的第二天，市委组织部就去建安区宣布，市委副秘书长严华调任建安区委书记，区长郭伟全保持不变。

　　而就在全市上下以为彭远征新官上任会烧三把火的时候，就在各区县干部等待“被调整”的时候，彭远征和韩维却带领市直有关部门党务干部和各区县分管党群的副书记，去江南省大山深处的革命老区参观考察。

　　这是市委安排部署的七一建党节系列活动之一。

　　没有人知道这个抗日战争史上曾经为全国抗日做出巨大牺牲和贡献的革命老区，对于彭远征意味着怎样的意义。他的父亲与冯家从此地失散，从此流落民间，至死都不曾知晓，自己竟是红色后代、革命元勋之后。

　　……

　　彭远征率一众党群干部登上了属羊山顶。这座大山，曾经是与日军作战的重要后方基地，彭远征的父亲就出生在这里。

　　山风呼啸，微有凉意。彭远征一人独自站在山巅的一块巨石上，向下眺望，山中层峦叠嶂的秀美景致和山下鳞次栉比的田园风光，尽收眼底。山下那条新修的柏油马路直通山中，蜿蜒而上，似玉带又如银蛇。

　　一群官员远远地站在一旁，没有一人靠前，就连市委副书记韩维，都落后于他两个身位。

　　彭远征回头环视众人，眸光威严，心里略有感慨。

　　他心里明白，随着官位的渐次提升——位置越高、级别越大，围拢在自己身边的人就会越多，但与自己的距离就会越远。

　　高处不胜寒。这是对于权力的敬畏，但又何尝不是掌权者的一种寂寞和孤独呢？

　　市委书记是一个相对的高点，但肯定不会是彭远征仕途的终点。而终点在何处，他暂时还看不到，但他会一往无前。


第661章 认祖归宗

　　被省委任命为新安市市委书记的三个多月后，也就是9月2日上午。

　　京城，冯家别墅，客厅。

　　一张古朴的红木香案上，摆放着冯家祖先的牌位。一身正装的冯老和冯老太太面色肃然，端坐在香案两侧的太师椅上。

　　冯家的子、女、媳和孙、孙女及部分亲戚等老老少少几十口子人分列两侧，冯家长子冯伯涛表情严肃地站在那里，挥了挥手，大声道：“远征，今日你认祖归宗，改姓为冯，来拜见祖先，上香、叩拜。”

　　彭远征缓步走过来，先上一炷香，后拜了下去。

　　在他埋首叩拜的时候，眼角的余光从冯老和冯老太太以及冯家众人不一而同的严肃面孔上掠过，心头感慨万千。

　　在他的身后，冯倩茹带着两个孩子也跪拜了下去。

　　两个已经上了幼儿园的孩子正处在顽劣的阶段，但此刻在这种严肃的环境场合中，他们也还是老老实实乖巧地跟着母亲冯倩茹一起像模像样地叩拜祖先。

　　彭远征伏地不起。他的脑海中闪现着过去种种，想起早逝的父亲，想起童年和少年时代母子相依为命的艰辛，想起尔后在新安励精图治从案头小吏逐步成长为一方诸侯的坎坷历程，思潮起伏情难自已。

　　“礼成。”冯伯涛的呼声传进耳朵，彭远征这才缓缓起身，神色复杂地随着冯老夫妻和众家长辈走向餐厅，今天中午，全家人要举行家宴对他认祖归宗进行庆祝。

　　……

　　“今天是一个大喜的日子，我很欣慰。远征认祖归宗，正式成为我们冯家的一员。对于远征，我只有一句话：继续努力，克己修身，将来，我百年之后，还要靠你来支撑冯家门户。这是你的责任，你永远也推卸不了的责任！”

　　开始说话的时候，冯老面带温和的笑容，但说到此处，他的笑容渐渐敛去，表情变得非常严肃，他凝视着彭远征，眸光威严。

　　彭远征定了定神，起身道：“爷爷，您放心，我一定时刻牢记爷爷的教导和嘱托，自警、自省、自励，承担起自己的责任来。”

　　“好。你现在已经是一个地级市的市委书记，你能有今天，是你努力奋斗的结果。作为冯家的人，你今后在下面为官，一定要倍加谨慎，多做实事、少说空话，不要给家族抹黑，不要让人家说我冯老头的孙子不成大器！”

　　“十年的时间里，你走到了市委一把手的位置上。爷爷希望，再有十年——你能走上省级领导岗位，乃至走得更远！爷爷将拭目以待！”

　　“好了，我提议，我们为远征的认祖归宗，干一杯！”

　　冯老举杯道，冯家众人一起举杯。

　　完了，冯老又将目光投射在孟霖的身上，面上重新浮现起温和的笑容来。

　　“我还要说几句话。今天这个话，必须要当着全家人的面来说。”冯老叹息了一声，“远征的爹去的早，这是我和你们母亲感到最遗憾和伤心的事情……我们应该感谢孟霖，在过去那么艰难的岁月中，含辛茹苦地抚养远征成人，培养出了一个非常优秀的孩子！”

　　“孟霖是冯家的功臣。伯涛，你代表全家，敬孟霖一杯酒。”冯老挥挥手吩咐道。

　　冯伯涛依言端着酒杯站起身来，“弟妹，我代表全家敬你一杯，感谢你为我们全家抚养远征成人！”

　　孟霖红着脸赶紧慌不迭地起身礼让道：“大哥，可别这么说，这都是我应该做的，远征能有今天，完全是家里培养，我其实没做什么……”

　　“弟妹，我知道你不喝酒，但是今天这杯酒，你必须要喝了！这是喜酒！”冯伯涛夫人宋予珍在一旁笑着劝道。

　　冯倩茹乖巧地起身走到彭远征跟前柔声道：“妈，您喝了这杯酒吧，这是全家人的心意！”

　　孟霖犹豫了一下，还是红着脸喝下了这杯酒。

　　……

　　家宴后。彭远征陪着母亲孟霖沿着小区幽静的小道散步，和煦的春风吹着，吹得人浑身乏力、倦意四起，所谓春困秋乏就是这样了。

　　正走着，彭远征的手机响起，他想了想还是接了起来。

　　“哪位？我是彭远征！”

　　“彭书记，我是老顾啊。后天美国的dsa公司总裁詹姆斯一行四人确定来市里考察，时间为两天。郑市长让我请示一下领导，您能不能出席一下跟美国客商见见面？”电话里传来顾凯铭清朗的声音。

　　“他们确定来了？那好，我明天就赶回去。”彭远征笑了笑，“这些美国人可是咱们的财神爷，关系着咱们今后能引进来多少家世界500强企业的大局，可不能怠慢人家，我必须要回去接待他们！”

　　“那好，彭书记，您先忙，我这就让市府办安排接待。”顾凯铭汇报请示完工作就挂了电话。

　　孟霖站在一旁微微笑着：“儿子，这才回来两天，又要着急赶回去？”

　　“妈，没办法，千头万绪事情太多。这一次来的美国人是一家很有实力的跨国公司老板，我们市里要跟他们谈一个重大项目的合作，关系着市里今后几年的发展……”

　　“好了，好了，别跟妈解释这些了，妈也听不懂。你忙你的，让倩茹留下再住一段时间，两个孩子也舍不得妈。”孟霖笑着打断了彭远征的话。

　　“嗯。倩茹留下多呆几天吧，我先回去。”

　　彭远征说着就要转身回去收拾行装，却听站在身后的母亲孟霖轻轻意味深长地道：“儿子，我过两天要去一趟新加坡……”

　　彭远征脚步一滞，正要回头说几句什么，却见两个孩子欢声笑语地沿着幽径撒欢跑了过来，他脸上浮起一抹笑容，迎过去一边一个，将两个孩子抱在怀里，转了几个圈。

　　“兰程、兰舒，跟爸爸去新安住几天可好？爸爸带你们去爬凤凰山，山上动物园可是有新引进的大熊猫哟。”

　　女孩兰舒连连拍手嘻嘻笑道：“好啊，好啊，爸爸，我要看大熊猫！”

　　男孩兰程则不屑一顾地撇了撇嘴：“大熊猫有什么好看的，大老虎还差不多！”

　　彭远征大笑，跟着两个孩子过来的冯倩茹也忍不住笑了起来。

　　（全文完）

　　完本感言

　　完本了。首先解释一下，完本绝非是有些人猜测和幸灾乐祸的那样，因为订阅降低写不进去了。至今，本书的订阅仍然居高不下，比刚上架时高了不少。再拖下去，均定破万、订阅过两万肯定没啥问题。

　　跟过我三本官文的读者都知道我的风格，我写不了那种掺加异能和打斗、暧昧情节的官文，情节主线主要还是官场争斗和生活。所以，注定写不会很长。如果硬是要拖，一点鸡毛蒜皮的小事也可以扯上几百万字，但如果那样注水，我觉得对不起订阅的读者。

　　其实，200万字了，不能说少了。

　　猪脚从科级起步，重心在科级岗位和县处级层面。而到了厅级往上，禁区雷多，到处红线，动辄就会引来河蟹大棒。因此我觉得还是给读者留下一点想象的空间为好。当上市委书记之后，猪脚的官场之路不会停止，这是必然的。

　　再有十年，他会不会登顶？我不敢写，但大家可以在心中续写。

　　以我这个年纪，还能在网文的圈子里混下去，主要还是读者诸君的厚爱和支持。是你们的每一个点击和每一次订阅，赏了我这一碗饭吃。我会一如既往地坚持下去。

　　拜谢大家一路跟随，鞠躬了！！！

