

道门后裔

作者：胖涂涂


内容简介

　　一个普通大学生屌丝意外获得道家高人的传承，能够捉鬼驱邪降妖除魔了这是屌丝逆袭的节奏？

　　索命冤魂，桃花女鬼，恶毒邪修……一个个恐怖的事件让屌丝得以逆袭。

　　远古传承的道统，追求长生的脚步又让他何去何从？

　　PS: 这是一个屌丝逆袭之后依然还是屌丝的故事

　　PS: 这是一个屌丝不断捉鬼的历程

　　PS: 每卷一个不一样的捉鬼故事


　　序章 屌丝自述

　　蔡凌，F市一个二流大学生屌丝一枚，身高一米七，体重却达到了一百七，在加上农民出身，用现在的话来说就是标准的屌丝一枚，另外在宿舍中排名第三，另得一吊炸天的外号——三胖。

　　屌丝蔡凌以往二十年的经历没啥好说的，要认真说起来半小时可以说完，无非就是上小学，上中学，上高中，然后是上大学，中间插着数次表白被拒，追女神当屌丝的悲催经历，播听众一笑，所以在大一下学期开始才是他屌丝翻身的经历，值得一讲。

　　大一下学期是在201*的过年之后，元宵节刚过，开学第一天，宿舍老大拉着宿舍四个屌丝出去小搓一顿。

　　吃饱喝足之后四人开始逛起F市有名的学生街来，不料却意外看见宿舍老四心仪已久的女神也在逛街，此时作为屌丝中的前辈，备胎中的精英蔡凌忽悠老四前去搭讪，而其余三位兄弟在一旁观察，准备铲除可能出现的竞争者。

　　话说看见老四屁颠屁颠的跟着女神进了一个超市之后，三人在超市门口聊天打屁起来，可是蔡凌此时却扭扭捏捏的不安分起来，四处乱看。

　　“喂，三胖，你干嘛呢，是不是见老四能接近女神心痒痒了，还想着你喜欢的女神啊。”老大递给蔡凌一根烟后笑着说道，老二也跟着起哄。

　　“去，去，开什么玩笑，老子现在可是立志要做一个现代化标准大学生的人，拒绝女神，远离高富帅，不过你有没有觉得这里好像有些阴冷的感觉啊。”蔡凌回答道。

　　“呸，死三胖，又他妈的想用鬼故事吓唬老子，现在大白天的哪来的阴冷，告诉你，再敢胡说八道，回去以后家法伺候。”老大哇哇大叫，上学期刚来不久大家在宿舍无聊，蔡凌讲了几个鬼故事可是把一直对神鬼敬而远之的老大吓得半夜睡不着觉。

　　蔡凌笑笑，没有说话，这次他可不是吓唬老大的，而是他一到这里就感觉到了不舒服，总感觉被一种目光盯着的。

　　“咦，这颗玻璃珠挺好看的啊，老板，这颗玻璃珠多少钱，我买了。”就在蔡凌胡思乱想的时候，老二突然说道，蔡凌闻声看去，看见老二这捏着一颗七彩的玻璃珠把玩，那种玻璃珠就是一普通的装饰品，可蔡凌却起了心思，因为他感觉盯着自己的好像就是这颗玻璃珠。

　　等老二发挥他的砍价功夫把这玻璃珠买到手之后，蔡凌用鉴赏是不是古董的理由把玻璃珠借来把玩，可还没开始观察就看见老四一脸郁闷的从超市走了出来。

　　“怎么了老四，你女神呢，没帮忙提东西什么的踏入禁地一步？”蔡凌开玩笑说道，要说大学生进出女生宿舍这种事应该是很正常的，可他们宿舍四个大屌丝愣是一个没进过，所以被封为禁地。

　　“哎，别说了，今天真他妈的倒霉，这么好的一个机会竟然碰到墨康。”老四恨恨的说道。

　　“我擦，美术系的高富帅向你女神下手了，完蛋，老四你没希望了，走吧，回宿舍，撸两把去，半天不撸都手痒了。”蔡凌拉着老四说道。

　　说起LOL那对于屌丝们来说那是无人不知无人不晓的存在，令无数英雄为之折腰，所以四人也兴致勃勃的讨论起LOL起来，那颗七彩玻璃珠也被蔡凌随意的塞到裤袋了。

　　凌晨一点，连撸十几把的蔡凌第一个体力不支了，关上电脑准备睡觉，这时他突然摸到了下午老二买的玻璃珠，准备好好观察一下，懒得拿台灯就用手机照明，顺便躺回了床上。

　　就在蔡凌眼睛看上玻璃珠的时候，玻璃珠发出一道七彩光芒射，入道他的眼睛，蔡凌两眼一黑就失去了意识。

　　等蔡凌再次恢复意识时他发现自己在一个黑暗空挡的空间里，“我擦，难道那颗玻璃珠是神器？老子这是要穿越的节奏？哈哈，异界的妹子们，你胖哥哥来啦。”过了一会儿蔡凌突然大叫道。

　　“这不是穿越，而是在你自己的脑海里，我把你的魂魄拉了出来而已。”突然一道苍老的声音响起。

　　“啊，啊，你是谁，这是哪里？我要出去。”突然响起的声音把蔡凌吓得屁股尿流。

　　“不要害怕，贫道只是一个已死多年的道士而已，贫道……”

　　“啊呀，妈呀，鬼啊……救命啊。”听到第一句蔡凌就差点崩溃了，死了多年，那不就是鬼吗？虽说蔡凌胆子一直挺大的，小时候也半夜在墓地里玩耍都不怕，可真见到鬼了，一样的怕死。

　　“安静！”突然那苍老的声音大声说道，一下子就把蔡凌给镇住了，张着嘴不敢说话。

　　“贫道并没有恶意，贫道只是这九州大地的一名修道士，修道一百二十载，道术登峰造极却难逃生死轮回，坐化之前贫道才想起自己一身道术却没有衣钵传人，所以这才穷尽一生所学做出了一个逆天之举，把自己的记忆剥离出来，复制在这颗七星龙珠之中，等待有缘人。”苍老的声音继续说道。

　　“这，这，这么说，你是要收我做徒弟？”蔡凌结巴的说道，心里却不禁想起了著名小说里的“貂爷”和“药老”，这尼玛就是一个顶天的金手指啊。

　　“也可以这么说吧，不过我这只是一缕残魂，撑不了几年，能学到我几分本事还得靠你自己的努力。”

　　“额，我不是想问这个，我想问的是，拜你为师能长生不老吗？或者说是天才无敌，再不挤荣华富贵总可以吧。”蔡凌说道。

　　“贫道五岁开始修道，历经一百二十载都不敢妄谈长生，修道之人不好名利，从不谈敌手，更何况山外有山，人外有人，荣华富贵更是过眼云烟，所谓……”

　　“停，前辈，我知道你的意思了，而且我还知道修道之人非常清苦，所以我决定向前辈举荐几个人才，比如说我宿舍老大，杜明从小品学兼优，更是好人一个，做好事从不留名，非常适合道士这种职业，再不行老二戴星标，别看他有些呆头呆脑的，他可是刻苦钻研的好孩子，从小到大得过无数次三好学生，还有老四曹火木，机灵无比，特别聪明，前辈你看他们怎么样，肯定适合当您徒弟。”蔡凌打断那人的话，唧哩呱啦的说了一大通，反正意思就一个，不能长生，不能赚钱，还不能特别厉害打架，修个毛线啊。

　　“修道讲究缘分，这七星龙珠在各地流浪了几十年，今日才碰到你，就是和你有缘，别的不说，准备拜师吧。”苍老的声音没有生气的意思。

　　蔡凌暗中对那声音鄙视了一番，拜师？你说拜就拜啊，这种吃力不讨好的事情老子才不干呢，谁爱干谁干。

　　“哎，哎，我这是怎么了，我擦，我干嘛跪下啊，我去，我不要磕头，救命啊……”蔡凌突然大叫起来，因为自己的身体突然自己控制不了了，竟然做出了下跪磕头的行为。

　　“行了，拜师礼闭，你正式成为了我凌虚子的徒弟，现在我给你介绍一下为师的来历以及修道的历史。”

　　“修道人们知道就是道教，也就五斗米教，好了，这些东西你去查些资料就知道了为师不在多言，为师今日想说的是修道不是你记忆中的那个样子，修道是……”

　　“前辈，我想问你一个问题，你到底是怎么看上我的？是不是我那一身肥肉啊，我早就告诉过自己一身肥肉遭人恨啊，我也想减肥的，也曾经有过数十次的减肥计划，可是因为……”蔡凌打断凌虚子的话，自顾子的说道，没说道就被一道巨大的鞭子给打断了。

　　“啪”的一声，突然出现的鞭子把蔡凌打了个酿跄，蔡凌顿时哀豪起来，“别喊了，今日只是给你一个教训，让知道什么是尊师重道，为师说话的时候不准插嘴。”凌虚子说道。

　　蔡凌捂着手，不敢说话，好汉不吃眼前亏一直是他的座右铭，他可不感现在反抗。

　　“好了，关于为师的来历为师就不说了你以后自然会知道，道教的历史你现实之中也可以查到，现在先让你看看为师的记忆，让你知道什么是修道。”凌虚子说道。

　　说完在蔡凌眼前出现一道光幕，光幕里出现一个穿着道袍的年轻人，在盘腿修炼，接着还有画符，炼丹等事情，再接着就是降妖除魔……

　　突然，“砰”的一声把蔡凌惊醒过来，接着就是那熟悉的声音响起了：“杜明，戴星标，蔡凌，曹火木，你们四个混蛋，开学第一天就迟到，你们这个学期还想不想过了。”

　　“我槽，辅导员。”蔡凌大叫出声，他都忘了今天是开学第一天，早就通知了要开早会的，昨晚在脑海中看了无数凌虚子的事迹，蔡凌感觉十分疲惫，慢慢的就没了知觉。

　　“蔡凌，你说什么，槽谁呢。”听见蔡凌的话，辅导员又是一阵怒吼。

　　“啊，啊我没说话。”蔡凌呀呀的回答，手脚麻利的开始穿衣服，根本不敢正眼看辅导员，这个辅导员据说是本校前几届的优秀毕业生，被学校留下来了，当辅导员只是镀金，没想到他却做上了瘾，一当就是好几年，平时无论跟男女都相处得很好，但发起脾气来也是相当的火爆。

　　“你们四个，给我跑圈去。”等四人穿戴好衣服后，辅导员才淡淡的说了句。

　　“跑多少圈啊！”老四曹火木突然嘴贱的问了句。

　　“跑到我高兴为止！”辅导员冷冷的回答。

　　于是F市的某理工学院操场又多了四个“锻炼身体”的人。

　　“老三，你怎么回事啊，宿舍的闹钟大权一直在你手里的，你这是要害死我啊，老子好几个月没锻炼了，这一跑要散架了。”老二戴星标气喘吁吁的说道。

　　“别他妈的废话了，跑吧，老子这一身肥肉的都没说话呢，你讲个屁啊。”蔡凌回骂道，他现在差点暴走，因为那个凌虚子又出现了，在脑海里对蔡凌一顿批评，然后又啰哩叭嗦的开始教他怎么呼吸，怎么运气。

　　“好了，别说话了，辅导员在那里看着呢，你们平时都没怎么锻炼，都跑慢点，不然身体受不了。”老大杜明打个圆场，他经常打球锻炼一身肌肉，跑圈对他来说只是小意思。

　　于是四人又开始痛苦的跑圈运动。


　　第一卷 象牙玉佩


　　第一节 初见女鬼

　　时间如流水，很快就开学一个星期了，今天下午一下课蔡凌就收到了老大，老二，老四的联合短信，一下课就必须回宿舍，无奈蔡凌也只能遵从。

　　“怎么了，不会是哪个牛叉人物在LOL上把你们虐了吧，好吧，今天看你们胖哥怎样给你们报仇。”打开门，蔡凌看见三人都非常正经的看着自己，所以蔡凌笑道，其实他的LOL水平也就比他们高上一点而已。

　　“别扯那些虚的老三，今天让你回来就是想知道你发生什么事了。”老大杜明说道。

　　“事？什么事？我没发生什么事啊？”蔡凌疑问道，心里却有些发虚，他知道是这个星期自己太过反常，可是凌虚子的事情他要怎么说？那能保证不被关进精神病院吗？

　　“你装个屁啊，你自己说你这个星期干嘛了，一天到晚不是跑步就是打坐，早上五点就起来打坐，然后是跑步，吃饭也一直在吃素，你干啥了，是又表白失败被打击了还是你要加入邪，教练那啥功了。”杜明喝问道。

　　听到杜明的话蔡凌有些委屈又有些感动，自己搞这些又不是自愿的，以前每天上上课，打打游戏，累了就睡觉，多么潇洒的日子啊，可是自从上个星期凌虚子出现后一切都变了。

　　早上五点起来去后山树林里打坐一个小时，然后打拳拿树枝练剑半个小时，再来就是跑步减肥，吃饭的时候凌虚子也是嫌弃学校的食物毒素太多，一开始只让吃蔬菜水果，可是两天蔡凌的身体却撑不住这才让吃少量的肉，晚上睡觉之前还要锻炼打拳打坐，睡觉之后在梦里凌虚子又教蔡凌一些修炼法门，还有画符捉鬼之类的事情。

　　要知道作为一个散漫，舒适了二十年的胖子，这些事情蔡凌怎么可能心甘情愿的去完成嘛？可是他敢不完成吗？不说凌虚子在蔡凌脑海里超个不挺，单是他那神出鬼没的鞭子就让蔡凌够害怕的了，一鞭下来，蔡凌起码得头疼半小时，可是这一切都看在宿舍的兄弟们眼里，他们眼中的关心是如何镇定都掩盖不住的，蔡凌非常的感动。

　　“我没事，就是有点讨厌自己一身肥肉了，想减肥了，那打坐什么的都是我在网上看到的减肥方法，我才不会想不开去练那啥功呢！”蔡凌回答。

　　“减肥，你不是一直都说吃自己的肉，让别人说去的吗？怎么，是不是王八蛋又来笑话你，槽，老三，说句话，今天我们兄弟干翻他。”杜明说着说着突然火冒了起来。

　　蔡凌的事情他们都知道，去年新生晚会的时候对一个中文系的女生一见钟情，疯狂追求了一段时间，可是那女生根本不喜欢蔡凌，也不拒绝，当备胎这样放着，过了一个多月那女生跟他男朋友吵架，然后就假装接受蔡凌，让蔡凌陪她逛街，陪她玩给她买夜宵什么的，可是没过两天和她男朋友和好了，就一脚踢开蔡凌，最后她男朋友还嘲笑蔡凌“长得跟猪八戒一样还想泡妞。”让蔡凌丢尽了脸。

　　“三哥，说句话，老子也看那王八蛋很不爽了，他要是还敢嘲笑你，今天不弄死他，我们就没脸在这理工学院混了。”老四曹火木也叫嚣道。

　　蔡凌摆摆手让他们安静，也不知道为什么，这次他们说起这件事蔡凌突然不自卑起来，以后他只要是听见那两个人的名字就会感觉心里咯硬的。

　　“修道就是有这个好处，不知不觉之中影响你的心境，不悲不喜，不噌不怒。”脑海里凌虚子在教诲着蔡凌，而蔡凌则在安慰着三人，废了九牛二虎之力才把三人说服。

　　于是生活日子得继续，蔡凌过上了另一种平凡的生活，不过这种生活在半个月后突然间被打断了。

　　那是在一个下午的时候，天阴沉沉的，那天因为老师临时调课所以他们上课上到快五点了，一下课饥肠辘辘的蔡凌就直奔食堂。

　　F市的大学有个共同的特点就是植物非常多，到处都看得见树林，草坪之类的，在食堂门口就有两个槐树。

　　蔡凌刚进食堂门口，一个女生就对着蔡凌尖叫，蔡凌吓了一跳，呆在当场不知所措，而此时是饭点，食堂来往的人非常多，蔡凌很快就被人围住了。

　　“啊，鬼啊，鬼……救命，阿景救我。”那个女生扯着一个男生哭道。

　　“媛媛，冷静点没有鬼，哪有鬼啊，你告诉我，有我在你放心。”那男的想把女生抱入怀中，可是那女生不断挣扎，根本报不住。

　　“喂，喂，你说谁是鬼啊，你别乱说话啊。”虽然有些心虚，不过蔡凌还是大声的质问道。

　　“对不起，同学，我女朋友最近受了点刺激，她不是在说你。”那男生赶紧解释道，然后试图把那女生拉走，因为有些好事者已经在拍照，相信不久就会传遍整个F市的微博，人人圈了。

　　“不走，我不走，阿景，你相信我，真的有鬼啊。”那女生又哭又闹，表情非常恐惧，让蔡凌有些不忍。

　　“师傅，怎么回事啊，这周围不会真的有鬼吧。”脑海里蔡凌赶紧联系师傅凌虚子。

　　“怎么，你想多管闲事？为师告诉你，这个鬼非同一般，你要是管了，那就是九死一生了。”凌虚子回答。

　　蔡凌一惊，凌虚子的话已经证明了这周围真的有鬼，蔡凌心里有些害怕，想要挪脚离开，可是那个女生就在自己眼前撕心裂肺的尖叫着，蔡凌实在挪不动脚。

　　“哎，师傅，还是帮帮忙吧，她吓得这么惨，我心里感觉难受。”蔡凌对凌虚子说道。

　　“想好了就去做吧，拿出你的手机来，打开我叫你录制的东西给她听，然后捂住她的眼睛就可以让她安静下来，接下来的事情就由你自己搞定了吧。”凌虚子说完就不出声了，无论蔡凌怎么喊都没用。

　　无奈蔡凌只能拿出手机，找到自己录音，插上耳塞后饶到那个女生后面，趁机冲上去，一只手捂着她的眼睛，一只手把耳塞塞到她的耳朵里。

　　“你干嘛，阿景，快赶他走，他是鬼变的，阿景，快救我。”那女生对蔡凌拳打脚踢，还一边尖叫，蔡凌根本捂不住她的眼睛。

　　“你干嘛，你想对媛媛做什么。”她的男朋友对蔡凌喝道，他的几个认识的人也围住了蔡凌，大有一不对劲就动手的意思。

　　“别废话，想要她安静就捂住她的眼睛，把耳塞塞到她耳朵里，看什么啊，别愣了，快点帮忙。”蔡凌无视那人的喝问，而是大声叫道。

　　也许是死马当着活马医的原因，那个叫阿景的男生咬咬牙还是听了蔡凌的意思，自己捂住了她的眼睛，而蔡凌则趁机把耳塞塞到她的耳朵里，说来也怪，耳塞一进耳，那女生的声音就小了，不出五秒钟就停下来了，然后是两眼一闭晕了过去。

　　“媛媛，你怎么了，你别吓我啊，混蛋你给她听了什么。”那男生一脸狰狞的对蔡凌吼道。

　　“别他妈的废话，快点扶她走，别去宿舍，去后山的柳树林。”蔡凌也怒了，这个混蛋自己女朋友见鬼不仅一点忙都帮不上还捣乱。

　　十分钟之后，理工学院宿舍楼后山柳树林的石凳上，那个叫阿景的男人一脸的愤怒，道：“你别胡说八道，这个世界哪里来的鬼，还有你给媛媛听的是什么，为什么她还没醒。”

　　蔡凌抬手让他安静，然后说道：“你是不是无神论者我不想听，我该说的已经说了，她本来就见鬼了，她受到了惊吓，我给她听的是《安神咒》她是因为太累了所以睡着了，还有我为什么把她弄到这里来，柳树避鬼听说过没有。”

　　那人瞪着眼睛，无力的坐下了，他一直都不相信这个世界上有鬼，可是眼前的一切他却解释不通。

　　“那，那怎么办，你能驱鬼吗？”那男生问道。

　　“别找我，我也不知道怎么办，你把她弄回去吧，这个《安神咒》我可以用蓝牙传给你，别的别问问我了。”蔡凌回答，他可不敢说自己要帮忙到底，他修道还不到一个月呢，绝对是菜鸟中的菜鸟，要是招惹了不该惹的东西，怎么死的都不知道。

　　“你，你不是懂的这些东西的吗？”阿景又道。

　　“你还是无神论者呢，别废话，要的话把手机拿出来，不要的话我走了。”蔡凌回答，虽说柳树避鬼，但蔡凌还是感觉到了一股凉气，让蔡凌有些心慌。

　　给阿景传完《安神咒》之后，蔡凌赶紧起身走人，在走出柳树林的时候蔡凌明显感觉到自己后脖一凉，一股阴气袭身，蔡凌顿时狂奔起来走了。

　　回到宿舍，蔡凌先是洗了个热水澡，然后才跳到床上躲进被窝里睡觉。

　　“喂，三胖，那么早你就那个啦，不先看看苍老师预热预热？”老二一脸猥琐的压到蔡凌身上，掀开蔡凌的被子说道。

　　“滚，老二就你那猥琐样，迟早死在苍老师肚皮上，别打扰我睡觉。”蔡凌回答，现在他可是后怕急了，就怕那鬼来找自己。

　　“得勒，三胖同志要做乖宝宝了，老四我们来撸两把吧，晚上给你放波多老师的新片。”戴星标拍拍手说道，引来老四曹火木一阵猥琐的笑声。

　　蔡凌咽咽口水，那啥，好像好久没欣赏岛国艺术片了，距离上次欣赏快有一个月了吧，可是想想凌虚子蔡凌又焉了，上次蔡凌半夜起来想开电脑欣赏一下，被凌虚子骂了个半死，本来蔡凌还想来个都是男人怕啥的，可是被凌虚子一躲鞭打，头疼了整整一天，疼得蔡凌差点不举，再也不敢动心思了。

　　压下想要起来再洗个冷水澡的冲动，蔡凌努力的进入梦乡，可是今日破天荒的凌虚子竟然没有出现，蔡凌是一觉到天亮。

　　第二天，蔡凌早早的起来刷牙洗脸，可是一拿到毛巾，蔡凌就尖叫起来，不过尖叫到一半就给生生的忍住了。

　　“三胖，你找死啊，大早上鬼叫，再叫揍你了。”杜明翻身吼道，吼完转个身继续睡。

　　蔡凌没有回答杜明，而是死死的盯着自己毛巾，上面四个血字充满了整个脑海，“师傅，你在哪啊，快出来，那鬼警告我了，怎么办，莫管闲事啊。”蔡凌在脑海中大叫，可是平时啰哩叭嗦的凌虚子此时却没有出现。

　　呼唤了好久，凌虚子并没有出现，蔡凌此时才想起昨天他似乎说过如果他要管闲事接下来的事情就要由自己搞定。

　　“他妈的坑爹啊，老子一菜鸟啊，师傅，你这是要我老命啊。”蔡凌骂道，可是骂归骂，该做的事还得做，用手接了点手随便在脸上抹了两下后，蔡凌用两个手指捏着毛巾准备把血字洗掉。

　　只是毛巾一入水那血字就不见了，而且看不到血迹。

　　“擦，不管了，你们爱干嘛干嘛，老子要偷懒了。”转眼一想，蔡凌突然觉得有些累了，凌虚子不出现自己不正是可以偷懒？虽说坚持一个月早习惯了晨跑，但还是床的诱惑力比较大。


　　第二节 女鬼做恶

　　冯媛裹着被子卷缩在床角，手里死死的抓着手机，音量已经被开到最大了，可是她心中的恐惧却没有丝毫减少，不安的看着眼前的人，生怕他们的脸再会变成骷髅或者电视上的那种死尸的样子。

　　冯媛很痛苦，她不知道为什么那只鬼要找上自己，自己一直都很善良从没有做过亏心事，还做过好几年的公益活动，什么看望敬老院的孤寡老人，收留流浪猫狗之类的她都有参加，到底是为什么那鬼要找自己呢！

　　三天，就是三天前自己逛街回来之后睡觉，先是做梦，一个女鬼在梦里不断的追杀自己，折磨自己，让自己半夜惊醒却发现自己站在阳台上。

　　第二天自己精神恍惚却被舍友告知自己没穿鞋在操场游荡，回来后握着水果刀不放，接着就看到舍友的脸变成了骷髅和梦里的女鬼的样子，青面獠牙，七窍流血。

　　第三天她就彻底崩溃了，因为在大白天，食堂门口她看见那女鬼出现在一棵树底下。

　　她把这一切都告诉自己的男朋友陈景，可是陈景一直都不相信，认为是自己的幻觉，在网上咨询了心理专家开了几副药可是一点用都没有，一闭上眼睛就是那女鬼的模样。

　　“媛媛，快起来穿衣服吧，叔叔阿姨马上就要来了，他们马上就要接你回家了。”陈景一脸无奈的说道，现在冯媛一点都不让他靠近，而那鬼神之事他上网查了一个晚上也没有一点头绪。

　　冯媛没有理会陈景，只是不断的听着手机中的录音，这录音也是陈景给的，不知道说得是什么，听不清楚，但却给她心安的力量。

　　“媛媛，爸爸妈妈来了，你怎么了。”突然一个中年妇女冲到冯媛的宿舍，想前去抱冯媛，冯媛却又尖叫起来，手臂乱挥，阻止中年妇女的靠近。

　　“走开，别靠近我，别过来，鬼，鬼，快走开。”冯媛叫得撕心裂肺，惊吓到了中年妇女。

　　“媛媛，你怎么了，别吓妈妈啊，我是妈妈啊，快看清楚，我是妈妈。”中年妇女也哭着喊着。

　　“别哭了，让我来。”后面进来的一个中年男人把妇女拉到一旁，自己举着一个玉观音慢慢向前走去。

　　这个玉观音是他年轻的时候一次出门做生意时遇见一个老尼姑，因为给送了碗面给老尼姑吃，老尼姑送给他的，据说是开了光的，他一直戴在身上。

　　“媛媛，看清楚了，我是爸爸，爸爸来接你回家了，媛媛……”中年男人轻声的说道，然后慢慢的接近冯媛，冯媛慢慢的安静下来了，等眼神清晰之后，看见爸妈在身边哇的一声哭了。

　　女儿一哭，那中年妇女也扑上去一起哭，那中年男人虽然也眼睛红红，跟她们抱在一起，但心里却翻起了滔天巨浪，因为他发现手里的玉观音在发热，而且是越来越热。

　　“好了，别哭了，像什么样子，收拾东西回家去。”中年男人强做镇定，然后给陈景递了个眼色，让他出去等他。

　　宿舍楼下，陈景把这几天的事情原原本本的事情告诉了中年男人，他们早就相熟，这中年男人就是本市一家上市公司的老板，名字叫冯盛虹，和他父亲也是早就认识，他和冯媛谈恋爱更是经过了两家默许的。

　　冯盛虹不像陈景这么坚定的无神论，几十年的经历也让他见识过了不少科学无法解释的事情，特别是刚才玉观音的不断发热，更是让他确定了这是个灵异事件。

　　“你先去把昨天那个学生的基本资料搞到手，特别是手机号码，经常出入的地点，要确保随时能找到他，我先送媛媛回家。”想了想之后，冯盛虹对陈景说道。

　　“叔叔是想找那人帮忙？可是我看他不像是什么高人，而且也不想管这件事。”陈景疑问道，在这个大学城里找个学生对他来说是个小事，他平时虽然低调，但却是个实打实的富二代，关系多着呢！

　　“不是，只是预防万一而已，好了不说了，你先去吧。”冯盛虹说道，他只是存着谨慎的意思，真要找大师，他的那些商界朋友可能找出不少来，即使有骗子也不可能是全部都是骗子吧。

　　F市枫林小区，枫林小区是F市的别墅小区，里面随便一栋别墅售价都在几百万以上，住得人非富既贵，可是在冯家别墅里冯家却是满脸愁容，冯夫人两只眼睛已经哭得跟桃子一般了。

　　“哎，这已经是第二天了，这样折腾下去，就是没鬼也累死了。”冯盛虹想到，回家才一天时间，冯家却发生了一系列奇怪的事情，冯媛刚进小区，保安配备的大狼狗就对他们叫个不停，拦都拦不住，接着是到门口时家里大门上的那块镜子突然破碎。

　　之后冯媛又发作了几次，冯盛虹已经给好几个平时很信这个的朋友打过电话了，在冯盛虹的重金之下，一天之内就来了三个大师。

　　可是第一个大师根本没看出什么，只是说受到了惊吓，第二个则被当场吓跑了，第三个则是声称自己道行不够，骗了一笔钱之后才漂然而去，现在只是靠着自己的玉观音镇着，可是玉观音现在已经有了裂痕了，他也只是撑不了多久了。

　　“咯！”冯媛的房间门被打开了，一个身穿袈裟的和尚走了出来。

　　“大师，小女怎么样了，有办法没有。”冯盛虹赶紧问道，这个大师是他弟弟冯盛坤亲自在一所香火极盛的大庙里请来的，据说是有真本事的和尚，要是他在搞不定，冯盛虹就真不知道怎么办了。

　　“阿弥陀佛，冯施主不必心急，老衲已经看过了，贵女是被阴灵所扰，而且这阴灵怨气十分浓烈，老衲尝试着化解，可惜却没能成功。”那和尚回答道。

　　“啊，那怎么办，大师，求你救救我女儿啊。”一旁的冯夫人听后着急的叫道。

　　“冯夫人不必心急，听老衲说完，这怨气化解不了，唯有收服一途，老衲已经在冯小姐的房间里设置了几个阵法，要是那阴灵再来，老衲自会去降伏，不过那阴灵也并非等闲之辈，胜负之说老衲不敢保证。”和尚说道。

　　冯盛虹以为看和尚是想要钱财，立即许诺说只要能把鬼弄走价钱随便说，十万，二十万什么都行。

　　“阿弥陀佛，冯施主误会老衲了，出家之人怎会在意钱财，老衲是据实所说，现在的修道之人稀少，真正有本事的都藏在深山之中静修，而老衲这种本事不够之人也缺少一些法器，所以对付这些阴灵鬼物实力大打折扣。”和尚说道。

　　“法器，大师需要什么法器请尽管说，我一定想办法弄来，喔，对了，这个算不算。”冯盛虹拿出玉观音道。

　　和尚接过玉观音，端详了一会儿道：“冯施主，这个玉观音也算是个法器，不过却不是老衲所需要的法器，你自己以后贴身佩戴吧，玉能养人，对你有好处，阿弥陀佛，老衲先去准备了。”说完之后和尚转身离去。

　　“大哥，媛媛怎么样了，大师怎么说。”这时候从门口进来一人，中年模样，和冯盛虹有三分相似。

　　哎，冯盛虹叹了声气，把老和尚的话原原本本告诉他，最后道：“现在我也不知道怎么办才好，只能祈求大师能够降伏那鬼物了。”

　　半夜子时，一天之中阴气最重之时，一道阴风吹过冯家，原本明亮的灯泡立即闪烁起来，如同即将烧掉保险丝一般。

　　冯家几人都大惊失色，几欲破门而逃，就在此时一道洪亮的佛号响起：“阿弥陀佛，众位施主请勿离开原地，老衲去去就来。”接着看见一道身影闪过，冲进了冯媛的房间。

　　冯媛房间内，和尚左手持钵，右手抓着一串佛珠，怒目等着眼前飘在空中的虚影，扫了一眼还在昏睡的冯媛，和尚道：“阿弥陀佛，施主既然已经离开人世，何必对生前恩怨念念不忘还在加害无辜之人，施主请放下屠刀，老衲愿意为施主念上七七四十九天往生咒，助施主投胎转世。”

　　“老和尚，我不愿意多杀人，你走开。”那道虚影回答。

　　“施主不愿杀人，那何不放过冯施主呢！”

　　“我没想过要杀她，我只是想借她身体一用，等我完成心愿之后自然会放了她。”虚影再道。

　　“施主，人鬼殊途，冯施主被你这一上身，必然大病一场不说，还会折寿，请施主三思。”和尚说道。

　　“好话说尽，既然你执意要阻拦我，那就别怪我不客气了。”虚影突然黑光大涨，一道骷髅手臂向和尚抓来。

　　和尚默念佛号，左手一翻，那钵发出一道金光，把那骷髅手臂打散。

　　一击不成，虚影立即分散成数十块，然后贴上和尚形成一张巨口想要把和尚吞食，和尚把钵一扔，钵稳稳的在头顶立着，一道金光犹如倒扣的碗把自己护住，虚影不能寸进。

　　一人一鬼相互较劲，和尚头顶那钵却承受不住，不一会儿就剧烈的抖动起来，毕竟这钵只是普通的铁钵，只因自己开光之后日夜念经才得已形成法器，能够如此已是极限。

　　“砰！”又过几十秒钟，那钵炸了开来，碎片四散，而此时老和尚则口吐鲜血在手中佛珠之上，然后用力一拉，佛珠之线断裂，数颗佛珠飞起，打在虚影之中，虚影一声惨叫，向窗外逃去，而老和尚却已经力竭，不能再追，只是顺势坐在地上，闭眼打坐。

　　楼下冯家之人见老和尚冲上去之后，不敢妄动，因为他们所坐之地是老和尚设置过阵法的，要是离开就不能保证安全了，不久又听见一声巨响，众人色变，又等半小时不见动静，这才冒险走出阵法，进入冯媛房间后才发现和尚已经受伤。

　　“老衲无碍，我们下去吧，今夜那女鬼不会再来了，让冯小施主休息吧，我们下去谈。”和尚说道。

　　十分钟之后，冯盛虹着急道：“大师，那女鬼为什么要上我的女儿的身啊，她也没得罪过她，还有，这女鬼能除吗？”

　　“冯施主，那女鬼想要上身必是有遗愿为了，至于为什么要选冯小施主老衲就不得而知了，那女鬼怨气太重已经步入厉鬼行列，老衲并无把握降伏于她。”和尚回答道。

　　“那可怎么办啊，大师，你得救救我女儿啊，她才二十岁啊，为什么会这样啊。”冯夫人哭泣道。

　　“冯夫人放心，老衲既然遇上此事断没有置之不理的道理。”老和尚回答。

　　“大师，您看，要是给你找几个帮手你觉得能收服那女鬼吗？”一旁的冯盛坤突然说道。

　　“这，当然可以，我和那女鬼已经是不相伯仲，要是真有几位修炼之人帮忙，不说全胜，那也是增加了把握。”和尚回答，随即他又道：“不过老衲认识几个朋友不是在浪迹天涯就是在深山修炼，这一时间还真难以找到合适之人。”

　　“这，大师，请问那女鬼什么时候会再来，要是时间来得及我可以去请人，香港，东南亚佛教兴盛，能人辈出，出过很多大师，我明天，不，我马上就去请。”冯盛虹说道。

　　“阿弥陀佛，冯施主，恐怕来不及了，老衲看那女鬼似乎极其心切，不出意外她明晚还会再来，一天时间恐怕很难寻到修炼之人。”和尚回答。

　　“这，那就在本市找，我就不信，F市数百万人口，找不出一个有本事的人。”冯盛坤插嘴道。

　　“对了，我记得有一人，就在本市，也许找他帮忙就可以。”冯盛虹叫道。


　　第三节 上门求援

　　冯盛虹想起的正是陈景所说的蔡凌，于是冯盛虹又把蔡凌在大学帮助冯媛的事情说了一遍，还放了一遍蔡凌的《安神咒》。

　　老和尚听后笑道：“这《安神咒》所念之人倒不是江湖骗子，乃是修道之人，不过听这咒语似乎他修炼不久，具体能有多大本事老衲就不得而知了，冯施主倒是可以把他请来，多上一人总是好的。”

　　冯盛虹赶紧点头答应，此时也是病急乱投医了，哪还管他修炼多久，能请的就请，于是摸出手机就要打电话。

　　“慢着，冯施主，现在夜已深，人家已经休息了，施主就不要打扰人家了，明日再来不急。”和尚阻止道。

　　“是，是我太着急了。”冯盛虹有些不好意思道。

　　第二天一早，蔡凌就睡不着了，偷懒了两天他总是感觉身上不舒服，摸摸肚子好像快要消下去的赘肉又有反弹的趋势。

　　“擦，这人真他妈的放贱啊，有福不享，就要起来操劳，难道哥哥我真是搬砖的屌丝命？”蔡凌嘀咕道，然后一个翻身起床，继续起来，打坐，打拳，跑步。

　　早上七点半，蔡凌和宿舍三人在食堂吃早餐，“我去，第三个饼了，还没吃饱，算了我再来一个。”蔡凌嘀咕道。

　　“哎，三胖，你不是减肥吗？减肥有早上吃四个大饼喝四碗粥的吗？怎么真当自己是金，三胖了？有钱随便吃？”老二戴星标说道。

　　“哈哈，老二，你就嫉妒吧，跟你说，金，三胖算个毛线啊，老子拼命吃，然后拼命练，跟你说，不出三个月老子就是中国的施瓦辛格。”说着蔡凌还摆了个展示肌肉的东西，引得三人大笑。

　　“笑，笑，笑毛线啊，信不信老子一只手捏死你，告诉你们，最近老子的战斗力可是在飙升。”蔡凌抓着老四曹火木的脖子说道，四人中他最矮小，最好欺负。

　　“苍茫的天涯是我的爱……”“咦，今天广播站怎么了，这样的神曲也放出来。”正在啃着大饼的蔡凌抬头说道。

　　“三胖，别他妈的给我们丢人了，这样的手机铃声全校就你一个在用，快接电话。”老大杜明说道。

　　“我擦，我手机铃声，我都忘了。”蔡凌看到周围有几个人在偷笑，恍然大悟，自己一个月来忙着修炼极少用手机，都忘了。

　　“咦，本市的陌生号码？喂，你好，找谁？”蔡凌嘀咕。

　　“你好，蔡凌同学，我是陈景，那天在食堂那个，我有事请你帮忙……”

　　“对不起，你打错电话了，我这有事，拜拜。”蔡凌快速的回答，然后挂了电话，关机，抠出电池。

　　“喂喂，三胖，你干嘛，你得罪谁了吗？”杜明问道。

　　“切，我天天不是食堂就是宿舍能得罪谁啊，一个打错电话的而已。”蔡凌翻个白眼说道，心里却在大骂，“擦擦，尼玛这是要赖上老子的节奏？靠，扶人不能乱扶，这以后帮人也不能乱帮了。”

　　“靠，你当我们白痴啊，打错电话你能挂了？你不是最喜欢调戏这样的笨蛋吗？上次有个妹子打错电话到你这里，你小子愣是和人聊了半小时，把一个要死要活的妹子哄得开开心心，最后人家反应过来了你还死皮赖脸的回过去说，我们说好的幸福呢，而且你还抠电池，你小子不会去那个啥没付钱就跑了吧。”老二戴星标侃侃而谈开始揭蔡凌的断。

　　“咳咳！”蔡凌咳嗽两声道：“别把哥想得跟你们一样猥琐，上次打错电话那是个妹子，这次是个基佬，你们要吗？要的话我现在就开机给你们号码？”

　　“我槽，死三胖，你个死基佬，混蛋，影响老子食欲。”老大杜明追着蔡凌要打，几人开始打闹起来。

　　上午十点，F市理工学院高数课上，蔡凌坐在最后一排，左手撑着下巴，右手握着笔，远远看去好似正在读书思考一般，而他附近的人才能听到蔡凌发出的鼾声。

　　要说这高数课还真是超级没意思，再加上一个超级古板的老头子在上课却更加没意思，可最重要的是这个老头子有个超级先进的点名方法，那就是每节课都用相机拍张照，期末就随便抽一张，谁要是没被拍到，嘿嘿，在宿舍挂多少柯南都没用。

　　“打扰一下，老师，能让一个叫蔡凌同学的人出来一下吗？我找他有事要说。”教室的门突然被打开，一个人站在门口说道，显得非常的有礼貌。

　　高数看书点点头道：“蔡凌同学有人找，如果方便，可以出去一下。”

　　“哇塞，采灵，有帅哥找你啊，还不快去。”坐在中间的几个女生把一个正在流哈喇子的女生叫醒，之间那女生揉揉眼睛道：“靠，谁找老娘啊。”

　　等看到门口的陈景时，那女生眼神一亮，害羞的缕缕头发，一脸娇羞的说道：“帅哥，我就是采灵，请问找我什么事情。”

　　“额，那个，对不起我找错人了，我找得是一个男生叫蔡凌的。”陈景看见一个庞然大物站在自己面前，心脏不仅加速了几十下，摸摸头发后无语的说道。

　　“靠，不是找老娘的，奶奶的这年头的帅哥都怎么不喜欢女人了呢？”那采灵小声骂了句，陈景听后更是尴尬。

　　“采灵，哪个男的也叫采灵的，有帅哥找。”采灵大声叫了几声，然后坐回了座位，引起了课堂的轰然大笑。

　　“啪！”一个圆珠笔塞子砸到蔡凌头上，蔡凌抬起来茫然的看着老四曹火木，“喂，老三，是不是叫你的，一个帅哥。”

　　“什么帅哥？老子很久没有去当备胎了，哪里的帅哥找我？”蔡凌都馕道，然后站起来从后门走了出去。

　　“我擦，是你，你怎么找这里来了，你别说了，我是不会答应你的，别哭丧着一张脸，哭也没用，我是不会心软的。”蔡凌看清楚是陈景后大声叫道。

　　里面教室的人一听，又是一顿哗然，八卦的人对这么容易让人误会的话可是非常感兴趣的，不少人拿出手机都准备发微博了。

　　蔡凌宿舍专用QQ讨论组，杜明：老子以后再也不敢在速度光着身子了。

　　戴星标：同感，我突然感觉菊花有危险。

　　曹火木：啊呜，宿舍有危险，入住需谨慎，我要搬宿舍。

　　里面的大笑声终于让陈景忍不住了，拉着蔡凌道角落后狠狠的说道：“蔡凌同学，难道你就眼睁睁的看着一个女生死在你面前而不出手帮助吗？你还是男人吗？”

　　“槽，老子是不是男人关你屁事，还有别跟老子扯大道理，虽然老子是理科生，但当年思想政治学得比你牛，我救她？那谁救我啊？你不知道这会死人的吗？”蔡凌也愤怒的说道。

　　“你们这些修炼的人不是助人为乐的吗？你不帮人你不怕有心魔吗？”陈景急急的说道。

　　“我去，哪里的神经病，你小说看多了吧，还心魔。”蔡凌听后忍不住想笑。

　　“我，蔡凌，算我求你了，你就救救媛媛吧，她是我女朋友，毕业之后我们就准备结婚的，我给你钱，你要多少钱我都给。”见蔡凌不肯答应，陈景着急的说道。

　　说起钱，蔡凌脸色一变，不禁又想起了去年那个王八蛋用钱羞辱自己的样子，于是冷冷的道：“钱，你有钱是吧，有钱了不起啊，老子就不愿意去，怎么了，打我啊。”

　　看到蔡凌色变，陈景意识到自己说错话了，根据自己查到的蔡凌资料他出身十分普通，父母都是普通的工人，于是赶紧道歉道：“蔡凌对不起我不是那个意思，我是求人心切，我求求你了，救人一命胜造七级浮屠，你就帮帮我吧，再晚去，媛媛她就没命了。”

　　说着说着陈景的眼睛就红了起来，眼泪在眼眶里打转，虽说一开始他只是抱着相亲一样的心态和冯媛谈着恋爱，可是一年下来他还是深深的爱上了善良单纯的冯媛。

　　作为一个心地善良的屌丝最怕的是什么？不是恶势力，也不是嚣张跋扈的高富帅，而是怕人哭，最怕的就是女人哭，但男人哭那就有些难为情了。

　　“那啥，大老爷们的哭毛线啊，我又没说不去。”蔡凌摸摸头发，不好意思的说道。

　　一说完，嘿，陈景立即一抹眼睛笑道：“你答应啦，快快，跟我走。”

　　“我靠，被坑了，这丫的不会是表演系的吧。”蔡凌有些哭笑不得，虽说自己也见识见识女鬼长什么模样，但总觉得自己还是被骗了。

　　很快，蔡凌就被陈景拉到学校停车场，一辆崭新的奥迪就停在他面前。

　　“我去，你还真是高富帅啊，不过这车这么新，不过刚借来的吧。”蔡凌酸酸的说道。

　　“不是，平时我不爱开车，我都是骑电动车的，今天事情紧急才开来学校的，我们要快点，冯叔都快等急了。”陈景回答，然后上车，点火，开车显得十分的熟练。

　　“擦，混蛋，你要自杀别找我，开那么快找死啊，这是在大学，你爸是李刚，我爸可不是。”蔡凌抓着安全带大叫，这车刚开，车速就要往百公里飙了。

　　“对不起，对不起，冯叔让我在中午之前把你请回去的，现在要迟到了。”陈景赶紧降下车速，回答。

　　“靠，慢点，你那妹子没那么快挂，鬼白天很少出来的，起码得晚上十点以后才出来。”

　　“你怎么知道？这也是你学的吗？是真的吗？”陈景又是问了一连串的事情。

　　蔡凌给他翻个白眼，做个山人自然知道的表情！废话，我会告诉你这是从前两天看的鬼故事里学的吗？


　　第四节 初战女鬼

　　“冯叔叔，这就是前几天在学校里帮助媛媛的那个同学，蔡凌。”冯家别墅里，陈景对他们介绍道。

　　“叔叔阿姨好！”蔡凌有些不知所措，妈的，宫殿一样的别墅老子可是第一次进啊，真成了刘姥姥进大观园了。

　　“蔡凌同学啊，那个请你来的目的你也知道了，叔叔是真的要请你帮忙啊。”冯盛虹显得很和气，用力的握着蔡凌的手。

　　蔡凌显得有些受宠若惊，看他住的房子这冯叔起码也是身家过亿吧，这么客气的祈求自己，那也是第一次啊。

　　“阿弥陀佛，蔡施主，不知道蔡施主师从何人何派，此次的鬼物可非同一般。”那老和尚插嘴说道。

　　蔡凌也先是双手合十鞠个躬，然后道：“不知大师法号？在下修道并无门派，是个杂家，茅山一脉的驱鬼之术也略一二。”

　　“原来如此，老衲龙海禅寺法号慧明。”老和尚回答。

　　“原来是慧明大师，在下学艺不精，还不知道这鬼物如何，不如我们探讨探讨？”蔡凌回答，突然出现的老和尚引起了蔡凌的兴趣，自从修道之后他老想找个道友切磋切磋了，虽然佛教不是同个信仰，不过也算是玄门一脉吧。

　　“如此甚好，请。”老和尚说道，而冯盛虹见蔡凌如此上心，也丝毫没有觉得蔡凌的不礼貌。

　　半个小时后，蔡凌双手有些颤抖的端起茶杯喝口茶掩盖自己的害怕，奶奶的，以为只是个小鬼，自己来增长见识，可老和尚一说，自己竟然遇上BOSS了，虽然只是一个小BOSS但也不是他这个菜鸟可比的。

　　“这个，慧明大师，这鬼物怨气如此之重，不能硬拼啊，不能化解吗？《茅山图志》上说，鬼着，怨气而生，所以只要找到了她产生怨气的源头那就可以化解了。”蔡凌说道。

　　“哎，老衲也曾试过化解，不过那女鬼并不愿意，看她样子更是枉死的，这种鬼大仇未报，这怨气就会一天比一天重，按照昨天老衲和她交手的情况来看她已经杀过了人，她是不会就此罢手的，只是除掉。”慧明老和尚回答。

　　“那好吧，我也留下来看看能不能帮忙，不过我的本事大师想必已经清楚，请大师做好准备。”蔡凌回答道，看到慧明这样一心帮助人的和尚蔡凌觉得很难得，让他一个人对付女鬼更是觉得不好意思，就答应留下来了。

　　留下来，但蔡凌却不想白白送死，得找些法器，于是就报给冯盛虹一些物品，让他去筹集，对于蔡凌的要求冯盛虹更是满口答应，蔡凌说的东西对他自己来说可能办不到，但对冯盛虹来说却是小事一桩，一个小时不到通通办好。

　　拿着一袋子的朱砂，黄符纸，符笔，蔡凌借口需要安静躲进一个小房间内，画符？蔡凌在梦里画过几百遍，但现实里却没有画过，没别的原因，就单是材料费他就供不起，朱砂，上等的毛笔，他一个屌丝要好几个月不吃不喝才买得起一份。

　　“静心，提神，执笔，运笔，下笔。”蔡凌一边默念画符的晚点，一边尝试着画符。

　　一个小时后蔡凌累瘫在地上，画符绝对是一个极其消耗精气神的活，可成果也还不错，蔡凌手里已经有好几张符了，虽然地上还有一地的废符。

　　其实蔡凌也就一菜鸟，他见凌虚子的记忆里一小时能画几十上百张符，就连续画符，其实新手基本上是一边修炼一边画符的，也就是一小时画一俩张，那样既不会伤到自己，也能保证成功率，节省材料。

　　休息一会儿后，蔡凌去外面摆了个最简单的引光阵，然后把几面镜子放入其中，开始制作最简单的照妖镜，这个小窍门还是凌虚子特意教的，就是让镜子吸收太阳光，然后封存起来，等有鬼出现的时候再用镜子照，就跟把鬼放在太阳底下一样。

　　一开始，冯家的几个人对蔡凌还有些不相信，特别是蔡凌独自画符，让人觉得心虚，不过引光阵一摆就让他们服气了，因为原本洁白的镜子在太阳底下肉眼可见的变得模糊，跟抹上一层灰一样，可看着却有种圣洁感。

　　忙完这些小法器，天就慢慢黑了下来，冯家的人又开始慌了，因为现在的冯家怎么看都觉得阴嗖嗖的。

　　“陈景，你陪我上去看看你女朋友，我跟她聊聊。”蔡凌对着陈景说道，来了这么久还没见过那妹子呢！

　　陈景点点头，带着蔡凌上楼。

　　“阿景，你来啦，他是谁。”冯媛此时脸色很苍白，坐在床上，这床慧明给坐了个小阵法，冯媛就好几天都不敢下床。

　　“你好，冯媛同学，我是理工学院建筑工程系的蔡凌。”蔡凌自我介绍道，这冯媛那天疯婆子一样还真没仔细看，今天一看奶奶的又是一女神级别的。

　　“你好，喂，你怎么了。”冯媛见蔡凌一直眼勾勾的看着自己，有些恼怒的说道。

　　“喔，没啥，我就看看你的情况怎么样。”蔡凌一边暗骂自己没出息，一见漂亮妹子就猪哥，一边解释道。

　　“那你看出媛媛的情况了吗？”陈景问道。

　　“咳咳，那个，看出一点了，冯媛脸色苍白，精神不好，所谓精神不好呢自身的火力就弱，喔，那火力就是人有三把火的典故听说吧，就是跟免疫力差不多的，这种状态就容易招惹一些东西。”蔡凌扯出一堆东西胡说八道。

　　“是，大师也说过，原本也想让媛媛下去晒晒太阳的，可大师又说那女鬼就埋伏在周围，她还能在阴天的时候出没，一但有云遮了太阳，她可能会偷袭，所以就没出去。”陈景解释道。

　　蔡凌摸着下巴不说话，这胡说八道都能猜中也运气也太好了吧，不过这鬼为什么要追着冯媛不放蔡凌还真有些想不通。

　　照理来说，那鬼即使有怨气也要找害死她的人撒，也就是找害她的人报仇，没理由找冯媛啊，除非……

　　“对了，冯媛，你最近有接触什么古董吗？或者说是去过某个山头随地大小便什么？”蔡凌突然问道。

　　“你胡说八道什么啊，没有，一好久都没出去玩了。”冯媛有些生气的说道，随地大小便这样的问题可以问一个女孩子吗？

　　“那不应该啊，怎么会呢？”蔡凌没有看见冯媛的眼神，只是独自嘀咕，这些不都是电影里面的情节吗？师傅凌虚子也说了很多时候电影都不是完全虚构的。

　　就在蔡凌埋头找理由的时候，一阵阴风袭来，房间里的灯“啪”的一声灭掉了，接着是冯媛的尖叫声以及陈景惊恐的安慰生。

　　蔡凌也吓得双脚打颤，但还是不断的暗示自己冷静，自己好歹还是一个道家传人，可不能这么丢脸，蔡凌摸了摸口袋，口袋里有个巴掌大小的镜子，另外符也都还在。

　　突然蔡凌感觉到一股阴气向冯媛袭去，想都不想，蔡凌把一直捏在手上的符扔了出去，“烽！”犹如火苗遇到了汽油，你符在空气中炸裂燃烧了一大块地方，一声惨叫响起然后消失不见。

　　看到自己的阳符如此有用，蔡凌信心大增，刚想安慰陈景二人，后腰突然传来一股巨力，蔡凌整个人向前飞去，“砰”的一声，撞到墙壁上，然后又掉在地上。

　　“咳咳！”蔡凌剧烈的咳嗽，嘴巴喘不过气来，要不是这一个多月的锻炼，这一下就得挂了，刚想爬起来，蔡凌感觉到有股力量拽着自己往墙上撞。

　　蔡凌一急，把口带里的符一把全扔出去了，蔡凌画的符可不只阳符一种，还有种燃阴符，就是燃烧阴气的，对人的伤害也很大，蔡凌一扔，女鬼是暂时打退了，但自己却疼个半死，趴在地上是彻底起不来了。

　　“陈景快跑，冯媛呆着别动。”用尽最后的力气，蔡凌大喊道。

　　此时陈景才想起了，急忙的要出去，可是他一起身，旁边的凳子突然移位，把他拌倒，然后是陈景也不知道看到了什么，尖叫起来。

　　“砰，砰。”喊不出生，蔡凌用脚踢了几下桌子，想引起下面慧明老和尚的注意。

　　“别过来，阿景救我，救命啊。”陈景尖叫完昏倒后冯媛又张牙舞爪的叫了起来。

　　蔡凌胸口闷得要死，但脑袋却清醒无比，手里捏着自己最后一个法器。

　　“冯媛接着，照她的脸。”蔡凌扔出一东西给冯媛叫道，不过那东西还没到冯媛手里，就嘣的一声爆开了。

　　“嘿嘿，你上当了。”蔡凌大叫一声，得意的看了眼那个被爆掉的拖鞋，掏出镜子对准一团虚影，然后镜子发出一道光芒击中了虚影，镜子随之破碎，而虚影发出一声惨叫。

　　“找死！”镜子发出的光芒并没有消灭虚影，只是打痛了她而已，惨叫过后，虚影就要扑向蔡凌。

　　蔡凌脸色一白，牙齿咬着舌头尖，准备来个鱼死网破，就在这时，一声佛号响起，接着是三颗佛珠击中了虚影。

　　虚影倒飞出去，不过老和尚却没有放过她，手一扬，身上的袈裟被取了下来，扔向虚影。

　　虚影被袈裟覆盖顿时左冲右突的想逃跑，不过老和尚速度比她快，卷起袈裟就两三下的打了个结，让虚影动弹不得。

　　“蔡施主，你怎么样了，对不起老衲来晚了。”老和尚跑过来拉着蔡凌的胳膊说道。

　　“我靠，来晚了？你确定不是故意的？”蔡凌在心中大骂，却没有说出来，因为他现在自己是说不出话了，只能摆摆手表示没事，然后指了指陈景两人。

　　老和尚于是放下蔡凌，去看陈景两人随后道两人只是昏倒没有大碍。

　　半个小时后，蔡凌躺在冯家的大厅沙发上，冯家的私人医生在给蔡凌擦跌打酒，蔡凌虽然没有受重伤，但身上青一块，紫一块的地方不少。

　　“大师，怎么样了。”等私人医生离开后，冯盛虹对慧明说道。

　　“阿弥陀佛，冯施主，辛不辱命，不过这最大的功劳却是蔡施主的。”慧明指着旁边的包袱状袈裟说道，上面还有个大大的卍字，镇压着女鬼。

　　“喔，多谢蔡同学了，你没事吧。”冯盛虹关心道，蔡凌赶紧回答没事。

　　“大师，那这个怎么处理，我女儿以后还会不会被这些东西骚扰啊。”冯盛虹担忧道。

　　“为今之计恐怕只有消灭她一个办法了。”慧明低着头说道。

　　“好，好，是不是用火烧啊，我马上去准备汽油。”冯盛虹回答。

　　“慢着，咳咳。”蔡凌拦住冯盛虹，道：“慧明大师，在下以为不妥，刚才那女鬼是从冯媛房间突然出现的，说明冯媛有个能让女鬼栖息的物件，要是不找到这个东西，以后怎么办。”

　　“阿弥陀佛，老衲也想过这个问题，可是冯小施主想不起来自己有什么特别的东西，找不到啊。”慧明又道。

　　“那只有把她的东西全弄出来，你来开慧眼，女鬼呆过的地方总会有痕迹的。”蔡凌回答。

　　“阿弥陀佛，不瞒各位，依老衲的修为，开慧眼非常困难，这恐怕有些难了，不知道蔡施主的道家慧眼，天眼能否打开。”慧明回答。

　　“没开过，也肯定开不了。”蔡凌撇撇嘴说道，心里却在大骂慧明老和尚，妈的，一个和尚还搞得这么狡猾，自己想扳回一局都不行，自己已经吃了几次亏了。

　　老和尚暗自对蔡凌笑笑，不过还是让冯盛虹把冯媛的东西搬下来了，连小内内的都不放过。

　　“啧啧……”蔡凌摸着下巴，啧啧的说道，眼睛却盯着冯媛的那啥东西不放，而冯媛的妈妈则把她的东西一件一件摆来了。

　　“蔡凌同学看出了什么吗？”陈景不留痕迹的把冯媛的胸罩，小内内神马的扫进一个箱子里，然后问道。

　　猥琐事情被人家男朋友抓了个正着，蔡凌即使脸皮再厚也扛不住，眼睛乱瞄，随意的说道：“没，还没发现呢，这不是在看吗？”

　　“喔，那你看看这里的东西吧。”陈景递给蔡凌一个女士挎包道。

　　蔡凌硬着头皮接过来，开始翻挎包，里面化妆品，纸巾，梳子等都检查了一遍都没有发现有什么问题，至少抓在手上没有冰冷的感觉。

　　“给，没问题。”蔡凌把挎包还给陈景，陈景无奈的抓过另一头想拿回去。

　　陈景一抽，却没有把包抽出来，“等等，看看这个。”蔡凌指着挎包上的挂件说道。

　　那挂件是个鸭子公仔，只有小孩子拳头大小，蔡凌把它取下来捏捏，顿时觉得硬邦邦的。

　　“去弄把剪刀来！”蔡凌说道，可陈景左找又找的却找不到，蔡凌气急，抓起茶几上的水果刀就把公仔挑开了。

　　“啪哒！”一声，一个白色玉佩掉了出来。

　　“咦，不是玉？公仔里怎么会有玉佩呢？”蔡凌回答。

　　而陈景看到这个玉佩则非常惊讶，道：“这不是媛媛前几天在商场里买的象牙玉佩吗？回家的时候不是被小偷偷走了吗？怎么会在公仔里。”

　　“怎么回事？你仔细说说。”蔡凌说道。

　　“是这样的，前几天我陪媛媛逛商场，在一个店铺里媛媛一眼就看上了这个玉佩，店员说是用象牙做的，媛媛觉得好看就买下来放包里了，可是回家的时候却不见了，我们还以为是碰到小偷了，看了看钱包没少钱，我们就没理那么多。”陈景回忆道。

　　“好了，我明白了，这就是女鬼的藏身之地了，难怪冯媛想不起，找不到。”蔡凌说道。

　　然后招呼老和尚前来商量下一步怎么办。


　　第五节 女鬼林佩然

　　“大师，救人一命胜造七级浮屠，但了结一个厉鬼的心愿，化其怨气也是功德无量的事情，你看接下来怎么办。”蔡凌对慧明说道，化解怨气可没那么简单，第一件事情就是要放出女鬼，这可是很危险的事情。

　　“阿弥陀佛，老衲明白怎么做，戒杀是佛门戒律之一，即使对鬼物也不会轻易破戒的。”慧明回答。

　　“恩，那我们去准备准备吧。”蔡凌掏出手机看了看时间，现在已经是凌晨一二点了，夜里阴气重还不敢放出女鬼，必须等到天亮，蔡凌已经安慰冯家的几个人去休息了，只留下蔡凌和慧明两人在大厅打坐。

　　第二天一早天没亮，冯盛虹几人就起来了，想必家里有个和尚有个道士又有只鬼没人能安心睡觉吧。

　　一夜没睡，蔡凌顶着一双熊猫眼，慧明也好不了哪里去，一脸的倦意，慧明本想等到中午十二点太阳最大的时候再来的，但蔡凌不干了，擦，老子一以前每天睡十二小时的胖子给你们熬了一天一夜你们还想干嘛？

　　最后在吃过早餐后，在冯家大厅正式摆开阵势，冯家四人，陈景等全部参加，围成一个圈。

　　最中间的是袈裟包袱，现场有三个人拿着开光过的镜子盖着布对着包袱，慧明和尚也捏着他的快用完的佛珠。

　　“开始了，别紧张啊，一，二，三，撤。”蔡凌一说完就打开了包袱。

　　顿时一道黑光闪过，想要飘走，不过刚升起来就被一道金光打下来了，然后立在原地，死死的盯着慧明。

　　“啊，爸，我怕。”“老公，好吓人啊。”即使蔡凌嘱咐过好几次，但女鬼的面容还是让众人害怕不已，而慧明则低着头不断的念经。

　　“你可以恢复你身前的容貌吗？我们可以谈谈，如果你愿意合作我们可以考虑帮你完成愿望。”蔡凌说道。

　　“你们男人没有一个好东西，我是不会再相信你们的。”女鬼嘶哑难听的声音飘忽不定。

　　“得，一句话就暴露了本质问题，又一个被抛弃了怨妇，冯叔叔，你们来吧，这个我没经验了。”蔡凌一摆手，无语的说道。

　　冯盛虹尴尬的笑了笑，然后展开心理攻势，利用他多年的商场也许还有情场经验和女鬼说之与情，晓之与理，只可惜女鬼油盐不进，一句话都不说。

　　半小时后，蔡凌怒了，他妈的成了阶下囚了你还那么狂？“女鬼，听着，我不管你有什么冤情，有什么遗愿，我就给你一次机会，不说，我们立刻把你打成魂飞魄散，而你要报复的可就是依旧幸福的活着，你自己想清楚，我们没时间再这跟你扯，我们不欠你的。”说完，还把那象牙玉佩扔到桌子上。

　　不料，那女鬼见到象牙玉佩顿时变得疯狂起来，企图逃脱，慧明见状，开始颂经，无数的卍字飘出来，贴在女鬼身上，女鬼不断的惨叫，当然卍字陈景他们是看不到的。

　　“既然你不想我们帮你完成遗愿，那就对不起了。”蔡凌冷冷的说道，然后把象牙玉佩扔给了女鬼。

　　女鬼拿到象牙玉佩之后开始嚎啕大哭，哭了快一小时后才抽泣着开始说话。

　　“我本名叫林佩然，家住Y省的一个小县城中，丈夫是个民间艺术家，非常喜欢雕刻，这个玉佩就是我和我丈夫的定情信物，我们也过着幸福美满的日子，可是从一年前他就变了，一年前他被一个女人勾引，先是接着外出学习的借口带着那女人到处旅游，最后还沾染上赌博，不到三个月就输光了积蓄还欠了一屁股高利贷，最后高利贷上门追债，他没钱，就说要我去卖身，我愤而跳楼自杀，可是我跳下楼的那一瞬间却后悔了，因为我恨，我恨自己没有把破坏我家庭的凶手杀死就自杀了。”

　　“等我再次恢复意识时我看见自己的身体化成了骨灰，我的丈夫正在痛哭流涕，他在我的灵堂前忏悔，说是我的鲜血唤起了他的良知，他变卖房子还了高利贷，还断指发誓不再赌博，可是这何我有什么关系，他们放错，死的为什么是我，一切后果为什么要由我来承担，我的心理充满了恨意，于是我就找到了那个逼死我的高利贷打手，我杀了他，很轻松的杀了他。”

　　“但是这不够，因为害死我的不只是他一个人，还有那个勾引我丈夫的女人，因为在后来我知道了她本来就是和高利贷赌场一伙的，不过我却没有杀她，而是不断吓她，把她吓成了神经病，哈哈，哈哈。”女鬼说着说着疯狂的大笑起来。

　　“再接着，你就想到了，你丈夫也是害死你的凶手，因为要是他受得了诱惑这一切就不会发生，所以你越想就越想杀死你丈夫，可是此时你却跟着你附身的象牙玉佩来到了F市，所以你就想要上一个人的身回去杀你丈夫，而冯媛则太过倒霉，被你碰上了是不是。”蔡凌接着说道。

　　“你，你怎么知道？”女鬼林佩然惊问道。

　　“废话，这么狗血的情节随便来个智商正常的人都能猜到，不过我劝你还是投胎转世去吧，因为你已经报复了你丈夫了。”蔡凌回答。

　　“什么意思？不行，他没死，我心有不甘，他一定要死。”女鬼林佩然大叫。

　　“安静，听我说，你杀了他才是对他的解脱，你想想，因为自己的过错亲眼看着老婆在自己面前自杀是不是很痛苦，之后几十年的时间里独自一人是不是很痛苦，看着别人一家欢乐自己孤单寂寞是不是很痛苦，你要是现在就去杀了他，不是帮他解除痛苦吗？”蔡凌说道。

　　蔡凌的逻辑把让冯盛虹几人听得一愣一愣的，总感觉哪里不对劲却不能反驳，不过林佩然似乎却被忽悠到了。

　　“可是我想看到她遭受死亡的痛苦。”林佩然说道。

　　“切，林佩然你太没追求了，看他死亡痛苦算什么啊，你就不想想他每年清明节，忌日在你坟前痛哭流涕忏悔的样子？你就不想想他每天晚上辗转反侧，睡不着觉，却没有人说话聊天的孤独寂寞的痛苦？和这些比起来，死亡那点痛苦算得了什么？再说他又不是不会死，死亡是迟早的事，他活的越久，遭受的痛苦就越多，你说是吧。”蔡凌又侃侃而谈，说得林佩然眼睛发亮。

　　林佩然想了很久，蔡凌又不断游说，举了许多例子，林佩然才同意蔡凌的观点，放弃了杀人报仇，心中执念放下林佩然的怨气顿时消散了很多，与此同时，慧明老和尚开始念经超度，林佩然身上的黑光不断散去，脸上也恢复了生前的模样，看起来很清秀的一个女人。

　　没有了怨气的保护，林佩然会被白天的日光所伤害，慧明把她装入一个坛子之中，等待时机送她入地府投胎。

　　“啊，呵，终于圆满解决了，困死我了，喂，陈景，还不快送我回学校，我要睡觉。”蔡凌打个哈欠说道。

　　“哪能呢，回什么学校啊，就住我家吧，晚上我正好请你们吃饭。”冯盛虹说道。

　　“别，别麻烦了，我还是回学校吧，今天还不是周末呢，我还得回去上课呢！”蔡凌拒绝，这冯盛虹气场太盛，蔡凌总感觉不舒服，得先撤退。

　　于是蔡凌和冯盛虹客套了一番之后还是让蔡凌回学校了，临走前冯盛虹递给蔡凌一个厚厚的信封，蔡凌知道是什么意思，不过却不敢接，因为凌虚子说过修道之人有很多个人忌讳，有些人就忌讳钱财的，要是身上钱财太多不仅道法不能再进一步还会遇到很多倒霉事情。

　　推脱了很久，蔡凌让冯盛虹把剩下的朱砂和符笔给自己他才肯让蔡凌走，在冯盛虹眼里欠人人情是一件很不好的事情。

　　慧明来送蔡凌的时候也送给蔡凌两颗最后剩下的佛珠。并且把自己修行的地方告诉了蔡凌，让蔡凌修道有成的时候找他切磋切磋。

　　回到学校已经是下午的时间了，蔡凌关上手机，拒绝一切问候，躲进被窝，一觉睡到天亮。


　　第二卷 何为爱


　　第六节 我不是基佬

　　回学校的第二天早上七点半，学校食堂。

　　杜明：喂，三胖，老实交代，失踪了一天，菊花痛不痛。

　　蔡凌把手里的大饼塞进嘴里，对他们比了个中指，道：“你们三个死基佬，别把人想得跟你们一样猥琐龌龊，我昨天是有事。”

　　戴星标：切，三胖，别吹了，昨天开车送你回来的帅哥就是那天去教室找你的吧，告诉你，你都差点火了，学校贴吧都在谈论这事呢，不过没多久就被删了。

　　蔡凌：靠，我们学校的人真他妈的变态，找不到女朋友就搞基？自己搞还不算？还要诬陷别人一起搞。

　　曹火木：咳咳，三哥，别理他们，我相信你是清白的，不过你倒是给我讲讲你消失一天干嘛去了。

　　蔡凌：哎，说来你们也不信啊，就在前几天老子遇到一看乞丐，心软就给了他一点钱，不料他却说我骨骼精奇，乃是千年不遇的练武奇才，还给了我一本叫如来神掌的秘籍，然后老子一天就练到大圆满了，三天前老子又夜观天像，发现世界末日即将到来，于是我……哎，哎，你们干嘛，继续听我说啊，我真的是拯救世界去了。

　　杜明，戴星标，曹火木：你他妈的死胖子，再吹，打断你腿。

　　四人又打打闹闹起来，这样的情形在大学很常见，也没人围观，不过食堂里突然安静下来就让四人有些奇怪了。

　　“咦，那不是我们学院的老挫吗？槽，真把女神追到手了。”戴星标叫道。

　　蔡凌顺着大家的目光看去，看到一个身高不到一米七，满脸痘痘，长相猥琐的男人正牵着一个身材高挑的女生的手，址高气昂的在众人的目光下走出食堂，这样的行为绝对是对屌丝们赤裸裸的挑衅啊，无数人已经在心里骂起了“秀恩爱，死得快。”

　　那两人蔡凌都认识，男的叫黄英兴，是蔡凌学校一个大二的学长，也是学校的知名人物，不过他的知名却不是正面的，而是以屌丝，与备胎出名，他长得非常挫，家里又没钱，却癞蛤蟆想吃天鹅肉，追过本校和外校的很多个女神，而且还是以疯狂闻明，有个女生甚至都报警过，人送外号老挫，那女的则是隔壁学校的一个大一女神，和多个高富帅有过绯闻，在大学城论坛里炒得火热。

　　“槽，什么世道啊，这样的屌丝也能逆袭？那妹子近视眼没带眼睛吧？”曹火木愤愤的说道，这样屌丝中的战斗机都能找到这样的女朋友，为啥就他们还单身。

　　“就是啊，这曼曼女神不会是失心疯了吧，据说外语学院好几个高富帅都在追她呢，怎么就选了这一个人呢，就是我也比他好啊。”曹火木的话引起了众多人的心声，有人非常酸的回答。

　　“管他们干嘛呢，鲜花配牛粪，那是他们的事情，吃完上课去吧，老子旷课一天不知道有没有被点名都不知道呢？”蔡凌说道，他现在可暂时对女生没什么兴趣了，还是先想想如何在凌虚子的折磨下活下来再说吧。

　　课堂之上蔡凌面对天书一般的英语很快就和周公，喔，和凌虚子聊天去了。

　　说起凌虚子，蔡凌那个恨啊，前天蔡凌大战女鬼差点挂掉的时候他都不出来，一回到宿舍睡觉他就冒出来了，一出来就对蔡凌前天的表现一通夸奖，然后又指点了几个不足，一幅名师出高徒的样子。

　　蔡凌忍着要爆揍他一顿的火气，和声问道他去哪里了，要不是老子平时除了爱情动作片外还喜欢看各种电影，各种装逼的本事都会一些，在冯家的时候早就被人扫地出门了。

　　而凌虚子却回答他一直在蔡凌体内，蔡凌的所作所为他都知道得一清二楚，蔡凌的这点小心思他怎么会不明白呢，所以只是含笑看着蔡凌。

　　“我擦，你在我身边还不出来救我，你这是要整死我？”蔡凌暴怒，自己差点死了他还笑得出来？

　　“徒儿莫气，为师这可是在考验你，就跟你现在的考试一样，再说，只有经过实战你的道术才会有所长进嘛？”凌虚子不紧不慢的说道。

　　蔡凌翻个白眼，懒得理他，这老混蛋，说不赢自己的时候每次都是门规伺候，完全没有赢的机会，可惜自己打不过他，不然不打成猪头是不会停的。

　　“喂，那个谁，把你旁边睡觉的叫醒。”正在上课的老师抬头看见蔡凌在睡觉，指着戴星标回答。

　　戴星标此时正在玩天天酷跑玩得正起劲了呢，哪有心思理老师啊，随意的说了句“是你把他弄睡的，干嘛要老子来叫醒他。”

　　此话一出，整个教室先是安静两秒，然后是爆笑，那个中年的英语女老师则是被气得青筋凸显，指着戴星标说：“是你自己跑五十圈还是我让你们辅导员来请你。”

　　这时候戴星标当然知道自己摊上大事了，乖乖的爬起来走出教室然后向大家挥挥手告别，不就是跑步嘛，又不是没跑过。

　　“你，把他叫醒。”全班爆笑蔡凌愣是没醒，于是又点了另外一个人，那人吐吐舌头，摇了四五下才把蔡凌摇醒。

　　“你，把今天讲的课文全部给我翻译一遍。”英语老师指着蔡凌低沉的说道。

　　此时蔡凌脑袋还迷糊着，眼睛都没睁开，因为刚才凌虚子正逼着自己被口决呢，于是张口就来“净身神咒，灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥……”

　　没背几句话，蔡凌突然醒了，整个教室上百人看鬼一样的看着自己，蔡凌这时候才意识到自己出错了，此时蔡凌也不知道是不是脑子抽筋了，加大声音道：“太上老君急急如律令，妖孽受死。”说完又一屁股坐下装睡，不打死自己死不会起来了。

　　“轰，哈哈，哈哈，笑死我了。”整个教室全都乱了，无数人拿出手机拍照发人人，发微博，而英语老师则脸色发青，把书往桌子上一摔一句话不说就走了。这课没法上了，不是遇到了疯子就是傻子，这让她教个屁啊。

　　趴在桌子上的蔡凌心里发虚，在大骂凌虚子，要不是他逼自己太紧，连白天都不放过自己，自己会这样出丑吗？还好，五分钟不到，蔡凌就被狂奔而来的辅导员抓出教室，避免了风尖浪口的尴尬。

　　不用说，接下来的流程蔡凌很熟悉，先道歉，然后再跑圈，回去写检讨书。

　　操场上，戴星标正在用乌龟一样的速度偷懒着，看见蔡凌来了他插着腰哈哈大笑道：“三胖啊三胖，你也有今天，老子算是在地府里等到你了，老子要报仇。”

　　蔡凌一脸鄙视的看着他，自己这一个多月的锻炼岂是戴星标这种撸管男可以比的？对他比个中指后开始狂奔。

　　“呀呵，二哥要教训你，你小子还敢跑？”戴星标叫了一声，开始追蔡凌，戴星标也不是什么体育牛人，但在以前却能甩蔡凌三条街以上，但今天却见了鬼了，四百米的塑料跑道跑了五圈了，蔡凌竟然还没停下来，而戴星标则倒地快挂了。

　　“蔡凌，你停下，我有事找你。”陈景不知道从哪里冒出来拦住蔡凌说道。

　　“呼，呼，你，有事快说，有屁快放，辅导员还在一边看着老子跑圈呢！”蔡凌气喘吁吁的说道。

　　“那个，那个我想……”陈景有些不好意思的。

　　“靠，有事你说话啊，只要不是搞基，凡是好商量，你别害我好不，辅导员看着呢？”蔡凌突然大声说道，一个搞基吸引了好多人的目光。


　　第七节 女神的恐惧

　　感受到四面八方射过来的目光，蔡凌真想打自己一个巴掌，真他妈的不够丢人的吗？把陈景拉到角落里后，蔡凌阴着脸道：“陈景，他妈的是男人就三秒钟内把想说的说出来。”

　　陈景咬咬牙，道：“蔡凌，是这样的，慧明大师昨天不是送了你两颗佛珠吗？我想以你的本事你又不需要，能不能卖给我啊？”

　　“你要佛珠干嘛，冯媛的事情不是解决了吗？”蔡凌问道，这佛珠蔡凌不是很用得上，不过留着以后送人防身应该很不错，卖？哥是那种没钱的屌丝吗？

　　“是，媛媛是没事了，可我这不是以防万一吗？昨天你留下来的三面镜子又恢复了洁净，估计是没有法力了，冯叔和我都想要颗佛珠来安心，你放心，我们会出高价买的。”陈景解释道。

　　“不卖，我自己才两颗，我还有用。”蔡凌直接拒绝，佛家的东西自己是不怎么用的着，但这不代表自己要卖了，要是数量多一点他还想给父母和宿舍三个兄弟来一颗呢！

　　“蔡凌，你看，你是修道者道家的，又用不着，卖给我们还能得一大笔钱，何乐而不为呢。”陈景劝道，要不是冯叔叔硬要自己来，他才不想热脸贴蔡凌的冷屁股呢。

　　“呵呵，陈景，就这点口才还想来忽悠我？先去骗倒几个女鬼再说吧？”蔡凌笑道，说完转身走了，留陈景一个人那里发呆，他还真想不通哪里不对劲，蔡凌突然就走了。

　　——

　　与此同时，F市理工学院隔壁的一本大学一栋女生宿舍之中，一个身材高挑的女生在卫生间不断的洗着脸，看着被搓得通红的脸庞，一股清泪无声的留下。

　　“乌，乌。”手机短信响了，她拿起一看，亲爱的三个字映入眼前，但这三个字却让她觉得非常的恶心，顺手想把手机扔到垃圾桶里，可是高扬的手却无力的放了下来。

　　打开短信：“你在哪，你不在教室？”，看着短信，又想起了其主人那张让人想吐的脸，女生忍着恶心回到：“回宿舍拿东西，等下再去上课，手机快没电了我先关机，下课再联系。”

　　回了短信之后，那女生一边哭一边拆掉电池，脑海中不断想起这一个多星期来恐怖的记忆，心中在祈求，祈求有人能救自己，因为自己快要崩溃了。

　　“唉，谁在里面，曼曼，是你在里面吗？快开门，我要上厕所。”突然有人在敲门，那女生快速的擦干眼泪，取出粉底，给自己脸上补了点妆，试图让人看不出自己哭过，然后打开卫生间的门。

　　“曼曼，你怎么了，你哭了？是不是那个老挫欺负你了。”进来的另外一个女生看见那人眼睛有些红红的，赶紧问道。

　　“没有，刚才回来的路上眼睛被沙子迷了眼而已。”那女生回答。

　　“你骗三岁小孩呢，钱曼曼，你说你为什么要答应做老挫的女朋友，是不是他威胁你了？要不然这几天你怎么老是哭。”另外那个女生大声问道。

　　“没有，他没威胁我。”钱曼曼说道，但眼睛却不争气的留下眼泪。

　　“什么，他真的威胁你了，槽，那个王八蛋，曼曼你怎么能答应他的，就是报警也不能答应他啊。”那女生大声说道，她真想不明白钱曼曼有什么能让人威胁的，做女朋友这种事情都能答应，那下一步是不是还要嫁给他。

　　钱曼曼没有回答，只是一个尽的流泪，报警？要是报警有用她能不报吗？那个老挫从上个学期就开始给她发暧昧短信，可她从来不回，这个学期他却变本加厉，经常在自己的教室，宿舍楼门口拦住自己搭讪，她也曾警告过他，自己有男朋友了，可是他却依旧不在乎。

　　所以在两个星期前她让一个也一直追求自己的体育系男生去警告过他，原本以为事情就此可以结束，每想到却是她噩梦的开始。

　　从那第二天晚上开始，她不断的做恶梦，梦里全是那老挫对自己的各种搭讪各种表白最后发展到挑逗自己，一连五六天，把她吓得半死。

　　期间那老挫也不断骚扰她，可是她却依然坚持，还狠狠的拒绝过他，但第二天她身边诡异的事情却继续发生，比如说被窝里突然出现情书，洗澡时镜子出现他的脸，随身携带的包包里出现小礼物，等等，终于她忍不住了把老挫约出来面谈。

　　那次谈话却成了钱曼曼更加恐惧的开始，因为老挫很爽快的承认了最近一系列的事情都是他做的，而他能做到是因为他养了一只小鬼。

　　这让钱曼曼当场吓走，回到宿舍收拾东西准备回家，可是第二天要上飞机时飞机票却莫名失踪，而且手机多了一条警告短信，短信说她无论走到哪里都走不出他的手心，而且现在只是恐吓，要是她还不答应做他的女朋友他就要杀人了，而且小鬼杀人，连警，察都查不出来。

　　钱曼曼最后屈服了，无奈中答应做他的女朋友，可是做了他女朋友也是噩梦的继续，这个老挫简直就是变态，首先他就要求钱曼曼删除所有追求她的男生的联系方式，公开承认做他的女朋友，出入各种公共场所，还把她手机里他的名字改成亲爱的，每天早上到晚上只要有时间两人就要在一起，打电话不能不接，短信不能不回等无数个能让正常恋人分手的要求。

　　“曼曼，你说话啊，他怎么威胁你的，不会是偷拍吧。”那女生又追问道，说完还恐惧的看了看四周。

　　“雪如，你听我说，你千万别管我的事情，记得千万别管啊。”钱曼曼哭泣道，然后抽出纸巾把眼泪擦干，取出化妆盒，补妆，因为手机里又传来短信的震动，不用猜都知道，是他的短信。

　　那个叫雪如的女生难以置信的看着钱曼曼用最快的速度补妆，然后转身离去，她分明从钱曼曼眼睛里看到了一个词语叫绝望。

　　雪如跟到楼道里，向楼下看了一眼，那个老挫果然站在宿舍楼底下，任由别人指指点点却保持着让人做呕的微笑。

　　像老挫这样的男生这个城市的大学城里没有一千也有八百，但最叫女生恶心的却只有老挫一个，明明长得那么丑却自我感觉是高富帅，大一刚进来就狂追当时的新生女神，当众表白还差点被军训的教官教训，老挫的外号迅速传遍了整个大学城。

　　所以说要是一直品学兼优，家境富裕，容貌，身材都无可挑剔，外语学院公认的女神会看上老挫，那真是地球倒着转的。

　　“不行，不能让曼曼就这样被这个混蛋给糟蹋了。”雪如独自说道，从包包里拿出手机发了几个短信，她雪如虽然容貌气质比钱曼曼差上一分，但也不缺乏追求者，一个群发短信就可以让很多备胎屁颠屁颠的赶来帮忙。

　　才半天多的时间，就有不少人把信心反馈到雪如手里，不过大部分都是大同小异，都说老挫黄英兴平时冷漠孤僻根本没什么朋友，连他宿舍的几个人都不鸟他，今年刚来一个星期就和舍友打架，自己一个人搬到了一个角落里的宿舍了。

　　没有什么有用的消息雪如并不放弃，她要那些人继续调查老挫，如果有什么消息立即通知自己。

　　办完这些事情她才去图书馆看书，然后依照习惯回宿舍洗个澡爬上床玩会电脑再睡觉。


　　第八节 危险宿舍

　　喧闹了一天的校园随着夜幕的降临开始变得安静，没有人会再大吵大闹，因为他们会很知趣的给还在草地上，树林中幽会的男女一个浪漫的环境。

　　正在熟睡的雪如突然猛的睁开眼睛，因为她感觉到有股目光在死死的盯着自己，但睁开眼却没有任何东西。

　　在黑暗中看了一遍宿舍，其余三个舍友都进入了梦乡，雪如觉得是自己多疑了，于是躺下继续睡觉。

　　可是一闭眼，那种被人用眼睛盯着的感觉又来了，雪如有些害怕了，摸出枕头底下的手机打开手电，往宿舍内内外外照射了一遍，依旧没有发现任何东西。

　　然后整整在床上坐了五分钟，雪如才要继续躺下，“唐雪如小姐不继续找我了吗？”突然一个声音如同炸雷般出现雪如的耳朵旁。

　　“啊！”雪如尖叫一声，靠着手机屏幕的光亮乱晃，却依旧没有发现一个人。

　　“你，你是谁？”雪如的声音有些颤抖。

　　“我是谁？呵呵，雪如小姐不是对我挺感兴趣的吗？白天还找人调查我。”那声音又响起。

　　“啊，你，你，你是老挫。”雪如尖叫出声。

　　“啧啧，真聪明，这样就想到了，可惜没糖吃喔。”老挫说道。

　　听到是老挫雪如慢慢镇定下来，随后问道：“老挫，你在哪，你到底威胁了曼曼什么，还有你对他们做了什么？”雪如指着好像还在睡觉的三个舍友，依雪如的尖叫分贝她们早就该醒了才对。

　　“嘻嘻，这么多问题我怎么能回答得过来呢，要不你亲我一下我就回答一个问题？”老挫道。

　　“呸，老挫，也不照照镜子看你长得什么样，还想让本姑娘亲你，呕，不说了，说多了恶心。”雪如立即讽刺道。

　　老挫听后沉默了一会儿，道：“呵呵，你们被誉为女神的人永远都是那么的高高在上，无论那些喜欢你，暗恋你的人做任何事情都不会去看他一眼，在你们眼里他们就是癞蛤蟆吧，哈哈，哈哈从今天开始我就要让你知道癞蛤蟆是怎么吃上天鹅肉的。”

　　“怎么吃的？告诉你癞蛤蟆永远都是癞蛤蟆，想吃天鹅肉，你吃得着吗？就算你用卑鄙的手段威胁到了天鹅，可是有一天天鹅要飞走了怎么办？你还真想把天鹅一直栓在臭水沟里最后变得小丑鸭都不如？”雪如冷冷的说道。

　　“啧啧，雪如小姐你果然不愧是外语学院的才女，这样了还想套我的话呢！可惜我是个钟情的男人，我已经爱上了曼曼，要不然我肯定会来追你的。”老挫的声音变得有些飘忽不定。

　　雪如好几次都想找出老挫在哪里，可都没成功，平日里她也喜欢看些侦探小说，以为是老挫在她们宿舍安装了监视器和话筒，可听声音又不像。

　　“呕，真是恶心，老挫，真不知道你哪里来的自信，不过我告诉你，曼曼的父母在她那里很有权势，你不是一直威胁曼曼吗？你能威胁一辈子吗？告诉你，你死定了。”雪如冷冷的说道。

　　雪如话音刚落，一张脸或者说一个人头就出现在她面前，雪如“啊”开始尖叫起来。

　　“嘎嘎，怎么能说是威胁呢，你没看到这些天我和曼曼是多么的相亲相爱吗？”那人头的嘴巴一张一张的，不过此时雪如已经吓到了，手机也不知道扔到哪里了，脸色惨白的双手乱挥，叫道：“鬼，老挫你是鬼，别过来……”一直强行保持的镇定荡然无存。

　　“咦，原来雪如小姐也会害怕的啊，嘿嘿，今日的聊天到此结束，你敢多管闲事我们明天就继续哈。”那人头继续说道，说完就消失不见了。

　　理工学院的男生宿舍楼里，几名男生在踢打着一个最角落的宿舍门，许久，那门才打开，那几人一拥而入。

　　“槽，他就是老挫，妈的，就你他妈的鸡巴样子还敢做我女神的男朋友，给我弄死他。”一个男生扯着脖子说道，老挫闻道了很浓重的酒气。

　　其余几人不由分说，开始对老挫拳打脚踢，老挫被打倒在地，捂着头任由他们打，嘴角却挂着一丝冷笑，“今日的仇恨很快我就是报复的。”

　　嘈杂的声音很快引来别的宿舍的围观，接着是宿管阿姨出现，然后是校园保安……

　　“啊，这是哪里，救命啊。”自从说话的人头消失以后雪如就两眼一黑，等再次能看得见时却亥然发现自己不在宿舍了，而是好像在哪个树林里，她怕得要死，摸摸口袋手机也不见了，没走几步就被一块石头绊倒，脚上剧痛，趴在地上嘤嘤的小声哭泣。

　　“不行，我得坚强，不能呆在这里，我要起来。”一边抽泣，一边对自己说着，现在还是三月的天气，夜里冷，而她只穿了一身睡衣，现在她已经冻得四肢麻木了，不过正是冰冷让她镇定下来，运用心理学的技巧不断的暗示自己，让自己站起来走出这里。

　　费了九牛二虎之力，雪如才站了起来，走一步，右脚痛得让她倒吸一口气，“加油，我唐雪如没那么容易死，我一定要回去，老挫，你这次不死姑奶奶跟你姓。”

　　“喂，需要帮忙吗？”突然出现的声音又是让唐雪如尖叫一声后摔倒在地，“你，你是谁？出来。”唐雪如从身边拿起一块石头左右乱指。

　　“喂，同学你干什么。”一道手机手电筒的光照在唐雪如脸上，让她忍不住捂着眼睛。

　　“你是谁？”唐雪如问道，手里的石头还没有放下。

　　“我是理工学院的学生，你是谁。”那人说道，唐雪如睁开眼睛，看见一个黑影站在自己面前，看起来非常庞大，手机拿着一个手机。

　　“同学帮帮我，我是外语学院。”看清楚是人之后唐雪如才叫道，带着一丝哭腔。

　　“喔，好的。”那人把手电筒压下一点，走过来伸手把唐雪如拉起来，这时候唐雪如才看见眼前的人是一个胖子，身上还有一股胖子身上特有的汗味。

　　“同学你叫什么名字，还有这里是哪里。”唐雪如问道。

　　那胖子挠挠头，道：“我叫蔡凌，这里是理工学院的后山，喔跟你们外语学院也连接在一起了，怎么你不知道？”

　　蔡凌对眼前的女生有些奇怪，大半夜的不睡觉到后山来干嘛？还不知道后山是干嘛的？擦，大学城的野战圣地都不知道？现在每天来后山却独自一人的也就他蔡凌一人而已了，就像今天晚上，本来是想和老大他们好好撸几场的，好久没动手，手速都变慢了，可是凌虚子却在脑子咆哮，说有时间玩游戏还不如去锻炼身体，蔡凌的身体基础很差，一个月下来也没增强多少，凌虚子很不满意，所以蔡凌就大半夜的跑出来跑步。

　　跑步这玩意跑多了就很够了，所以蔡凌还是喜欢打坐，特别是老僧入定的那种感觉，可是没多久蔡凌就听到了几声尖叫，他还以为是某对情侣玩得太过火，所以好奇过来看活春宫呢，没想到碰到这么一个女生，要不是她穿的睡衣是粉红色的，蔡凌都要把她当成女鬼灭了。

　　“啊，那，那个蔡凌同学，你能不能送我回宿舍啊，我脚受伤了。”唐雪如心里吃惊，后山离她的宿舍起码有几百米的距离，她是怎么到这里的？为什么自己都不知道？

　　“喔，好的，不过你没事到这边来干嘛呢，我擦，不会是大半夜的来这闹分手然后你男朋友独自一人走了吧，我去，又一个渣男啊。”蔡凌问道，不过一说完就要打自己嘴了，尼玛，跟那三个老油条在一起久了，胡说八道都习惯了。

　　“没，是我睡不着起来散步迷路了，看见一只黑影吓了一跳，手机也丢了，还摔倒了。”唐雪如小声的说道，她想如果自己说是被鬼带到这里来的是不是会被当成神经病。

　　“喔，这样啊，那黑影估计是流浪猫狗吧，前几年大学城里就行养宠物，可是他们很多人要毕业了却把宠物乱扔，导致这里一直都是流浪猫狗的天堂，对了，你手机号码是多少？”蔡凌说道。

　　“啊，什么？”唐雪如脑子里正在想老挫的问题，顿时没有听清楚。

　　“对不起，我没别的意思，我就是想帮你找回手机，你不是说手机丢了吗？我打你电话，这里这么静，要是就在附近的话也许还能找回来吧。”蔡凌赶紧解释道。

　　“喔，我的号码是1******”唐雪如回答。

　　“那我们走吧，你是从大路还是小路来的。”蔡凌又问，同时把号码播出去。

　　“什么大路小路？”唐雪如问道。

　　“不会吧，你这都不知道？诺，大路这边走，这里有路灯，不过有监控摄像头，很多情侣来的事情就这边来的，那边，小路乌漆抹黑的没监控。”蔡凌指着两个方向说道。

　　“那走小路吧，谢谢。”唐雪如回答，那边又监控，她可不想自己穿成这样被那些平日里色咪咪看着自己的外语学院保安看见。（理工学院保安躺着中枪中……）

　　“喔，那走吧。”蔡凌握着唐雪如的胳膊道，心里在大笑，哈哈，想我蔡凌这么威武雄壮却光棍二十年，今天终于可以牵着女生的手，喔，不，是胳膊在这夜黑风高的小树林里散步了。

　　唐雪如估计是扭到脚了，走路一拐一拐的还非常疼，没走几步就疼的龇牙咧嘴，抬头看了眼蔡凌，他正目视前方，表情却看不清，唐雪如有些抱怨，不是说越胖的男生越猥琐吗？他怎么不提出背我回去，这么走痛死老娘了。

　　蔡凌没有发现唐雪如幽怨的眼光，他现在除了在心里YY之外就是在努力的听声音了，自从修道以后蔡凌的听力可是好了很多，嗅觉神马的也有提升。

　　又走了四五分钟，蔡凌终于听到手机铃声了，好像是一首听起来很温柔的英文歌。

　　“我们走快点，你手机就在前面，英文歌的铃声对不对。”蔡凌对唐雪如说道。

　　唐雪如有些惊讶蔡凌的听力，自己以前上音乐课专门训练过听力这方面的现在才听到一点点铃声的声音，他却能听到是英文歌了？

　　唐雪如点点头，于是又走了几十米，才看到闪烁不停的手机，唐雪如打开手机，看见十几个陌生的未接电话，就是眼前这个人的吧，然后一看时间竟然快一点了，她是习惯在十点半到十一点期间睡觉的，岂不是说她从睡觉到这里才两个小时？那也不对啊，她的舍友有个是夜猫子，平时没有一二点根本没睡觉，自己出来她肯定看见了吧，还有自己一直受惊吓尖叫，她为什么不叫住自己呢？

　　“怎么了，手机摔坏了？”蔡凌见唐雪如在发呆，所以问道。

　　“喔，没，只是看到手机快没电了，快点送我回去吧，要不然进宿舍又要去宿管阿姨那里签名了。”唐雪如回答。

　　蔡凌耸耸肩，这个女生的对自己还真警惕，搞得老子做好事却跟做贼一样。

　　十几分钟后，唐雪如突然叫道：“喂，喂，你想干嘛，你要带我到哪里去。”

　　看到她一脸的紧张，蔡凌感觉到好笑，道：“大哥，你没告诉我你住那栋宿舍楼，我又不是外语学院的我哪里知道，看你脚受伤不是得把你送医务室吗？不要觉得每个人都是坏人，OK，还有我要做什么坏事早在小树林就做了，我可没重口味在这下面做。”说完蔡凌还指着一个路灯下的摄像头。

　　“喔，对不起，是我想多了。”唐雪如回答，这走回来的路上她越想脑子就越乱，特别是老挫的手段，现在想起来让她感觉到不寒而栗，要是老挫想对自己不利那不是轻而易举？同时她又想到了老挫是不是用同样的方法威胁钱曼曼的呢？所以一时间没有休息到蔡凌，这时候才想起来自己不仅没有告诉蔡凌自己住哪个宿舍楼嘛间宿舍，连名字都没告诉他。

　　“恩，那就这样吧，我送你去医务室，然后你打电话让你舍友下来接你，我要回去了，再不回去得翻墙了或者是被辅导员请去喝茶。”蔡凌回答。

　　大学城这里的医务室都是二十四小时有人值班，医生检查了下唐雪如的脚只是扭伤而已，没什么大事，唐雪如给她一个舍友发了短信，七八分钟后一个女生风风火火的冲进了医务室。

　　“雪如，你怎么了，哪受伤了，你不是出去接电话吗？怎么过了那么久还受伤了。”一进来那女生就噼里啪啦的问道。

　　接电话？自己是已接电话的状态出去的？可是自己这个手机号码又不是公开的，过了九点就基本上没有人打电话给自己了，唐雪如正要仔细问清楚，却发现蔡凌真盯着自己看。

　　“咳咳，语晴，我们回去再讨论这个问题。”唐雪如咳嗽一声。

　　蔡凌被咳嗽惊醒，顿时老脸一红，刚才在后山黑灯瞎火的还真没看出来，自己救的竟然是个大大的美女，绝对算得上是女神之一，一不小心就进入了屌丝状态，偷看连掩饰都忘了。

　　“额，那个，好晚了，我先回去哈，再见。”蔡凌有些结巴的说道，说完转头灰溜溜的走了，被美女眼睛盯着那压力不是一般大，蔡凌可受不住。

　　“行啊，雪如，看那人猪哥的样子，你的追求大军又要加人了哈。”那个叫语晴的女生打趣道。

　　“去你的，别开玩笑，快把我弄回去，我都困死了，你又不是不知道我每天都习惯早睡。”唐雪如看了眼蔡凌的背影，然后回复道。


　　第九节 二度惊情

　　“什么，雪如，你竟然有梦游症，那你以前怎么没发生过。”语晴有些惊恐的看着唐雪如叫道。

　　“你小声点，你想让全校都知道啊，现在只是怀疑，只是怀疑知不知道，你找给我说说我昨天出去的状态。”唐雪如赶紧捂住语晴的嘴小声说道，她为了套个消息撒这样的谎容易吗她，要是给宣扬出去那她就完蛋了。

　　“哦，哦，知道了。”语晴挣开她的手小声说道，想了一会儿后又道：“昨天是挺奇怪的，你睡觉之后宿舍的灯突然闪了几下，钱曼曼竟然吓得尖叫然后躲到了被窝里，然后过了半个多小时吧，我也没看时间，你就拿着手机下床了，嘴里好像在说着什么，我们都以为你在接电话所以我们也没多问，然后再来就是你发短信给我了。”

　　“就这样？没别的了？”唐雪如问道。

　　“是啊，就这样啊，雪如你以为还有什么？扯出一堆谋杀案？你是不是侦探小说看过了，我早告诉你女生不要看那些小说的你又不听。”语晴翻个白眼说道。

　　“喔！”唐雪如没有听进语晴的话，有些失望的回了句，看来自己这边是找不到什么线索了。

　　F市大学城BBS论坛今天是热闹的一天，登录流量比平时多了数倍不止，原因无他，就是发生了几件事而已。

　　第一个就是臭名远扬的理工学院矮穷挫外号老挫的黄英兴追到了外语学院的校花级女神钱曼曼，让无数人跌碎眼球，无数屌丝撸，管男伤心欲绝。

　　这件事情大白天的还没讨论完晚上又有了新闻，一个钱曼曼的追求者醉酒之后带着几个兄弟冲到老挫宿舍把老挫暴打一顿之后被连夜扭送到教务处，不过那名追求者似乎不是纯屌丝，很快就被放出来了，不过蹊跷的事情却接连发生。

　　首先就那名追求者回宿舍的路上摔断了腿，要知道大学城的每个大学也许教学质量不如那些知名重点大学，但校园环境却是一流，就是普通的水泥路怎么可能让一个二十来岁的小伙子摔断腿？而且他那时候自己醒酒了。然后是和他一起去打人的兄弟，一个在楼底下被花瓶砸伤，一个上楼梯混了下来，还有一个竟然是刷牙被牙刷擦破口腔。

　　这么邪的事情被有心人连串起来吸引了无数人的目光，各种猜测都有，之后还有人爆料钱曼曼在教学楼卫生间抹眼泪的消息，不久又有人称半夜十二点看见了一个穿粉红色睡衣的女孩独自向后山走去，神似梦游，然后又有人指出那人是钱曼曼的舍友唐雪如。

　　两件事连接在一起让所有人哗然，这种接近于灵异事情的发生能刺激大多数人的心里，帖子已经被顶到了首页，回复人数在飙升。

　　然而有人高兴有人忧，理工学院男生宿舍的角落宿舍里，黄英兴点燃了三根香，甩了甩插到一个香炉中，对着电脑BBS论坛不断刷新的网页发出一声冷笑，“说吧，尽情的说吧，你们又能奈我何，最后抱得美人归的只能是我。”

　　外语学院，脚受伤而没有去上课的唐雪如面无血色的刷新一道道消息，她怕的不是自己被弄成别人讨论的中心，而是这一系列事情。

　　论坛里有个想象力丰富的家伙扯出了一系列的推理加灵异过程，意思就是说外语学院闹鬼，所以钱曼曼才会看上老挫，所以那些爆打老挫的人才会莫名受伤，所以她的舍友才会梦游去后山，这个推论虽然被人一直喷，但对唐雪如来说却是晴天霹雳，因为她就是这么想的，而是事实上就是这样的，由此她可以确定，老挫就是小说里的那些恶毒法师，控制邪灵来威胁钱曼曼做他的女朋友，还对要调查他的唐雪如发出警告。

　　外语学院厕所里，钱曼曼目不转睛的盯着手机屏幕，每隔几秒钟就刷新一次，似乎在焦急的等待着什么，可她等待的东西却始终没有出现过。

　　“为什么，为什么有些猜测到了真实的情况却没有人提出解决的方法，你们为什么一直在讨论我是不是瞎了眼看上那魔鬼，而不是在讨论怎么把我救出火坑？为什么。”钱曼曼独自呢喃，新注册的马甲把想说的话都打好了，但她却不敢发出去，因为老挫如同一个无处不在的恶魔，随时都在监视着她，要是这样做了老挫还指不定做出什么事情来，超自然的力量她已经领教过了。

　　F市大学城旁的学生街一咖啡屋里，一个穿着格子衬衣的男生不停的搅动着桌子上的咖啡，帅气的面庞却看不出任何表情变化，过了很久，他才放下汤匙道。

　　“小如，你确定要管这件事吗？它似乎跟你没关系吧，如果你觉得危险，你可以转学，马上就转。”

　　“阿新，你什么意思，我找你就一脸事情，帮我还是不帮，我可是拿你当最好的兄弟的。”他对面的女生回答。

　　“唐雪如拜托你不要傻了好不好，你跟你舍友相处不到一年，还没有为她送命的程度吧，想想你爸妈吧。”那男生有些着急的说道。

　　“别说废话，我就问你一句话帮不帮，不帮直说，我立马走人。”唐雪如一脸的坚决，原本那天晚上她被吓了之后是想不理此事的，但自从看到论坛的帖子之后，她就下定决心管到底了，具体什么原因她自己都说不上来。

　　“好，好，我帮，你都不怕死了我怕什么啊。”那男生回答，七八年的交情了他早摸清了她的脾气了，别看她平时挺温柔的，但是认真起来超倔，不达目的誓不罢休。

　　“那好，拿到东西后发到我邮箱来，保密那个。”唐雪如回答，她对他非常放心，从中学开始他就是一名黑客，几年下来在一些地方也算小有名气，这次请他帮忙就是让他侵入老挫的电脑，只要拿到切实的证据到时候无论是公布还是交给警，察老挫都会吃不了兜着走。

　　从咖啡屋出来，唐雪如又赶回了学校，她现在还要去做钱曼曼的工作，只有做通了钱曼曼的工作她才能彻底的把老挫扳倒。

　　外语学院的一处草坪里，钱曼曼有些不安的看着唐雪如，自从看到论坛的那个帖子之后她就感觉对不起唐雪如，是她连累了她。

　　“曼曼，你告诉我，如果有个机会能让你摆脱老挫，你愿不愿意。”唐雪如开门见山的说道。

　　钱曼曼大吃一惊，心中剧震，不过想起老挫那魔鬼般的手段，她又不知道如何是好，从小到大她都是乖乖女，即使大学之后比较放松也是普通人，遇到这样的问题她根本不知道怎么办。

　　看见钱曼曼的犹豫，唐雪如有些恨她的不争气，所以有些生气的道：“曼曼，难道你想跟他一辈子？你玩真的？喜欢上他了？”

　　“怎么可能！”钱曼曼脱口而出，随后又伤心的，道：“雪如，你不知道，他，他，呜呜，我也不知道怎么说了。”

　　“怎么说？不就是个邪教，或者养个小鬼嘛？”唐雪如撇撇嘴道。

　　“啊，你怎么知道，难道他对你？”钱曼曼惊叫。

　　“没有，他要是敢威胁我做他女朋友我一定跟他同归于尽，看到他的样子我就想吐。”唐雪如立马回答，然后把那天晚上的事情简单说了遍，还有自己的打算。

　　“这么做行吗？”钱曼曼有些忐忑的问道，但她潮红的表情可以看出她非常的心动。

　　“当然行，你要知道为什么国家要打击封建迷信，这说明这是见不得光的，就跟电影里的鬼差不多，见光死，你想要是我把他养小鬼犯罪的证据发到网上或者交给警，察他会怎么样，下场不是被淹死在人民群众的口水里就是被警，察秘密处理，实在不行我想办法请人搞定他，反正就是不能随他意，要不然你想想，他把这种邪术传播开来每个人都来威胁你，你怎么办，难道长得漂亮一些的女生都要嫁给他这样的矮穷挫吗？”唐雪如愤愤的说道。

　　钱曼曼听后被唐雪如的豪气给感染了，她不断幻想着这么做可能发生的后果，不过无论哪种后果都比她现在生不如死的现状要好，脸上慢慢的出现了笑容。

　　“乌，乌。”短信的震动让钱曼曼回到现实，打开一看，一阵冷意顿时从脚底下冒出来，脸色变得惨白，身体不断颤抖。

　　“怎么了？”唐雪如问道，刚才还好好的啊，钱曼曼没有回答，而是把手机递给了她。

　　“我操，这个王八蛋，色狼，曼曼你可不能答应去啊。”唐雪如怒道，老挫给钱曼曼发的短信竟然是约她去开房。

　　“我知道，我看到他的脸也是恶心的想吐，可是我不敢拒绝，你看到这个符号了没有，这就是他不耐烦的警告，如果我拒绝他就会用小鬼对付我，之前我拒绝过他很多次这种要求了。”钱曼曼哭着说道。

　　唐雪如用力的抓着头发，她知道钱曼曼的家庭教训都挺传统的，之前她还在宿舍开玩笑的说过好几次她妈一直强调她要把第一次留在新婚之夜，这次老挫是真的刺到她的痛穴了，不过小新那边也没那么快有成果，这要怎么办呢？

　　拒绝？那样的就会打草惊蛇了，老挫连自己叫人调查她都可以警惕到，不会笨到连钱曼曼的心理都搞不定，要是让老挫发现什么，不仅钱曼曼会很惨，她也会跟着遭殃，不行，必须想个能破坏他的恶行又不被发现的办法。

　　抓着头发想了好久，唐雪如突然想起论坛的那些信息，顿时灵光一闪想出一个绝妙的主意。


　　第十节 欲恨

　　老挫黄英兴用力的把手里的烟最后一口吸完，然后把烟头扔到一个空的啤酒瓶里，再打开电脑的记事本，今天是他的一个非常重要的日子，他必须要记录现在的心情。

　　原因无他，因为钱曼曼答应了他今晚去开房的要求，其实他对性，并没有太多的认识与要求，仿佛青春期的躁动在他这不存在一样，现行屌丝的标准时游戏和岛国动作片，对于游戏的热爱老挫明显不是很沉迷，至少他认为一天到晚沉溺于虚拟世界是很可耻的事情，至于岛国动作片他则认为是很恶心，对的很恶心，这和他二十年的道德教育是相违背的，就连这次他也是有一丝被勉强，在他的计划中，最美好的事物应该留到最高兴的时候去享受。

　　自从逼迫钱曼曼当自己的女朋友后，老挫是真心的把她当成女朋友对待的，陪她逛街，去图书馆，买夜宵，散步，说笑话给她听，凡是正常情侣做的事情他都努力的去做，可结果并不如意，钱曼曼虽然也配合但总有种心不甘情不愿的感觉，让他很烦躁。

　　他想不通自己哪里做的不对，想来想去也只有归结于他穷。

　　他想改变这种状态，他要钱曼曼真心实意的做他女朋友而不是依靠小鬼去威胁，他上网查了很多资料，特别是一些情侣相处的心理书籍，里面有很多和女性接触增加感情的事例，比如，拥抱，接吻，以及SEX。

　　所以，之后的每次约会老挫都会趁机抱她，搂她的腰，但要再进一步却很难了，他威胁过很多次钱曼曼才同意他亲她的脸而不是唇，不过他不急，因为他相信他可以用真心感化钱曼曼的，而且他还有大把的时间。

　　而这次要求和钱曼曼开房却只是一个意外的原因，前两天他加入了一个情感咨询的聊天室，向他们请教如何和女朋友更进一步，并把他们的情况简单介绍了一下，当然他没有说小鬼的原因。

　　其实老挫不知道的是那个聊天室早就名存实亡了，还在那里的人不是天天起来调戏女孩的抠脚大叔就是撸得一脸病态还要每天睡前看望苍老师的宅男，所以给他出的主意就是，上了她，美名曰，在床上征服。

　　这个结果让他有些心动却没有行动，真正让他下定决心的是他的高中同学们，老挫在高中的时候就是全校闻明的屌丝男，毕业了也只是在高中的QQ群里也是潜水大军的一员，可是前两天他却在群里高调起来，还称自己追到了女神，顺便还发了很多照片。

　　知道他本质的高中同学当然没有相信，于是在几个的起哄下要他拿出证据来要不然就是吹牛，照片嘛，网上随便都下得有。

　　这个结果让老挫急了，于是又问要怎么样才相信，他的那帮同学就说开房，只要他女朋友愿意开房并上传一张照片他们才相信，于是老挫同意了，他要让那些看不起他的人好好看看，到底谁才是人生赢家。

　　把日记写完之后老挫看了看时间，快七点了，现在出去吃顿饭，时间差不多了，于是他起身离开，只是他没发现的是他已经关机的电脑又自己开机了。

　　钱曼曼今天特意打扮了一下，显得比平日更加的迷人更加的有魅力，连那些巡逻的保安都忍不住盯着她看，进出的学生更是对她指指点点，女神的魅力可见一斑。

　　不过她并不在意，她在意的是唐雪如，现在她依靠的就只有唐雪如一个人了，今天她能不能逃过一劫也看唐雪如的操作了。

　　在后门和老挫见面之后老挫难得的打车去了一个算是中档的饭店吃饭，当然对老挫来说这样的饭店他还是第一次来。

　　今天的钱曼曼也难道的乖巧与服从，不仅主动挽着老挫的手，点菜的时候还尽点一些情侣菜，不留痕迹的夸奖更是让老挫笑得合不拢嘴，被钱曼曼连蒙带骗的逛了几瓶啤酒，让酒力不佳的老挫有点飘飘然。

　　然后就是按流程去酒店开房了，这次找酒店老挫也大方了一回，找得是个在这里比较有名的，“这样也好，比较容易找。”钱曼曼由此想到，然后找了个机会把地址发了出去。

　　在房间里，为了拖延时间钱曼曼还装着跟老挫谈了十分钟的心，说之前自己怎么怎么样，而现在则完全放开了，最后才笑着把他推进了卫生间，让他去洗澡，这么明显的变化老挫竟然给忽视了，真以为钱曼曼被自己给征服了，老挫进了卫生间后钱曼曼立即露出恶心得要死的表情，要不是要小心点估计得先去吐会儿，然后按下了口袋里的按键。

　　十分钟后，老挫围着浴巾出来把正在发呆的钱曼曼的扑倒在床上，钱曼曼忍着恶心一边和他做戏，各种的欲拒还迎，一边播出了被窝里准备好的电话。

　　不出十秒钟，钱曼曼就听见了砸门的声音，老挫阴着脸起来准备查看，可是刚起来门就被踢开了，一群人不由分说的动手打人，还说着：“我的女神你也敢上，找死！”“誓死护卫女神清白！”之类的话，要是语言在粗鲁点就是典型的仙人跳了。

　　然后是钱曼曼被吓哭，吓得不知所措，力单势薄的老挫即使爆发了也是在下一秒被打倒在地，眼睁睁看着钱曼曼被他们带走。

　　在酒店的后面小巷里，唐雪如从钱包里拿出一叠毛爷爷给她面前一个人，旁边的钱曼曼眼泪都还没有擦干。

　　付钱之后，唐雪如带着钱曼曼前往F市的郊外，她已经想好了，周末就不回学校了，去散心，她看得出钱曼曼心里的阴影还是很重的，不把这件事彻底解决怕是安心不下来。

　　而还在酒店的老挫就惨了，自己一身伤不说，酒店的人还要他赔被踢坏的门，他百口莫辩，反正酒店就两个态度赔钱或者报警，老挫知道在这种地方进了局子是什么后果，只能咬牙去借钱赔钱。

　　费了大半天时间好不容易借足了赔偿的钱，老挫才想起给钱曼曼打电话，不料却是关机，这时候冷静下来想想，老挫有种不妙的感觉，于是他赶紧赶回了宿舍。

　　老挫的宿舍有些阴暗，而且他还不喜欢太亮的灯，一回到宿舍，他里打开了衣柜，搬出一个香炉和一个神像，只不过那神像竟然是一个黄鼠狼。

　　麻利又熟悉的上贡品，点香，然后是念咒语，之后一团黑气出现在他的宿舍内。

　　“疾！”老挫剑指一指，黑气立即消失不见，过了足足有半个小时后那黑气才回答宿舍，不过老挫此时却脸色惨白，眼里深深的全是失望，以及一丝疯狂，半小时才回来，那表示钱曼曼离他最少五十公里以外，这个距离他已经控制不了，要是钱曼曼想走的话他根本拦不住，而且结合之前的所有事情，这不用说都是设计好的。

　　老挫从没想到钱曼曼还要这么深的心机，根据他的了解，钱曼曼是个很善良的人，可她为什么要这么做呢？老挫很愤怒，老实的人都很背叛，更何况是令他如此狼狈，也许不用两天，学校就到处都是他的谣言，那些好事的人会非常仔细的描绘他的狼狈，不，绝对不可以这样，一定要改变这种状况，钱曼曼一定是他的，谁也不能拿走，不然他就要谁死。

　　捏了捏手里的碎布条，老挫下定了决心。


　　第十一节 疯狂的老挫

　　F市大学城区附近的一个烧烤摊上，张鹏正在和几个兄弟大块跺咦，顺便说说今天的高兴事。

　　张鹏是大学城附近的小混混，初中还没毕业就出来混社会了，一直以来都是浑浑噩噩的过日子，偶尔还敲诈敲诈学生，没想到今天却来了笔“大生意”竟然有人请他去打人。

　　要说打人这事他可没少做，正想着如何抬高价钱呢，那找他的美女一开口就是一人五百，让他们笑得合不拢嘴，要知道平时他们做打手每人一百就不错了，更何况对方还是个美女，不用想他就答应了。

　　事情做的很顺利，对方就是弱不禁风的大学生，怎么可能是他们这几个人高马大经常打架的人的对手，没几下就被干倒在地了，只不过看到那小子带的女朋友还是个超级美女，让张鹏看了很不爽，下得力气比平时重多了，连自己的衣服被抓烂了都不知道，完事之后那美女又多给了几百块钱，让他们出去躲几天，这个要求让张鹏笑了，他在这混了那么多年还会怕个学生？

　　喝着张鹏突然感觉不对劲了，平时挺热闹的地方怎么那么安静呢！一抬头，一把砍刀正向自己砍来，张鹏一个后仰，摔了出去，定睛一看，拿着砍刀的竟然是前几个月被自己砍成重伤的仇家，另外几个人也全是和自己有仇的，这是怎么回事，那家伙不是重伤残疾回老家了吗，这么可能来砍自己，另外几个也是，这里可不是他们的地盘，难道是想“干仗！”

　　混道上的人没爬上顶层靠的就是一个狠劲，要说狠他张鹏根本不缺，顺起脚边的马扎就砸了过去，然后拿起酒瓶子就往另一个人敲去。

　　“鹏哥！”“大鹏！”对于突然发作打人的大鹏，和他喝酒的另外几个人大叫道，他们不明白只不过拿着一瓶酒敬他，大鹏怎么就打人呢！不会有什么误会吧。

　　正打算拉架呢，却发现大鹏疯了，见人就打，而且还是下死手的那种，比火拼还狠，他们平时虽然以大鹏为首，但大鹏并不是他们真正的大哥，大鹏最多就算小队长的职位，再说都是二十来岁的年轻人火气很大，那几个人也不甘被打抄家伙还击。

　　打着打着，那几个小弟忽然觉得不对了，打了那么久大鹏怎么还有力气，大鹏的实力他们可是知道的，平时他们单挑打不过，但二对一就得平手，现在三四个打一个怎么还输？而且倒下的两人都是被打中要害，此时正在大口的喘气呢！看样子竟然像是要死了一般。

　　“撞邪了，大鹏撞邪了，快跑。”其中一个人突然大叫，剩下的几个人一听立刻做鸟兽散，事情太诡异了，可现在谁又能想那么多，只要有人跑，他们跟着跑就是了，可大鹏却不放过他们，拿着个碎玻璃瓶子还追上去扎了两个人。

　　烧烤摊老板和路人早就报警了，大学城附近本就是打架斗殴高发地区，警力配置很充裕，警报响起张鹏丢下碎酒瓶狂逃，这可是他的惯性，小混混嘛见到警察就没有不怕的，只是这逃脱的速度快得让他自己都惊讶，不一会儿就在小巷里把警，察甩掉了。

　　在一家超市仓库后面，大鹏停下来休息，把衣服撕下来包扎伤口，正包扎着呢，忽然一个人影出现在自己眼前，大鹏打个激灵，顺势往旁边一滚，却没有滚出多远反而扯动伤口疼得他吸凉气。

　　“是你！”看清楚来人之后，大鹏大吃一惊，站在他对面的竟然是他今天打的人，头上还绑着绷带呢！

　　“今天你带走的那个女孩去哪里了。”老挫问道。

　　“靠，你问老子，老子就要告诉你啊，怎么，还想挨顿打？”张鹏叫道，老子正窝囊火大呢，你又送上门来了，对于老挫为什么会出现在这的问题就不是他能想到的了，反正他根本不怕，即使受伤了老挫这样的人也不会是他的对手，混道上好几年了对于自己的战斗力还是很有自信的。

　　“再问你一次，今天被你们带走的女孩去了哪里。”老挫握着拳头说道，额头上的青筋都冒出来了。

　　“哈哈，老子就不告诉你，有种来打我啊。”张鹏怕拍自己的胸膛笑着说道，这个傻子，还敢冲自己吼，本来都不太想理你的，现在好了，抢了你，也许还能补点医药费。

　　老挫的眼睛里冒出怒火，小声的念了几句咒语，他身后的铁制垃圾桶突然飞了起来。

　　张鹏对于这样的灵异事件顿时吓得说不出话来，更别说跑了，只是眼睛死盯着老挫，脸色刷的就白了，等反应过来时自己已经被垃圾桶砸倒了，下半身没了知觉，胸口闷得要死，嘴里好像很多东西，粘乎乎的，说不出话来，歪头一看自己身边全是血。

　　“救，我，救，我。”张鹏张着嘴呼救，可是声音模糊不清，一张口就感觉风不断往自己嘴里灌。

　　老挫即使再邪恶，他也是个普通人从没杀过人，看到满地的鲜血顿时有些心慌，慌慌张张的摸出手机想要叫救护车，可是手机屏幕上钱曼曼的照片却顿时让他的怒火压过了理智。

　　老挫冲上去，抓着张鹏的衣领，怒气冲冲的叫道：“快说，你今天带走的女孩去哪里了。”

　　“我，不，知道，她们，打，车走的，快找医生，救我，求你了。”张鹏断断续续的说道，伸手一直想要抓住老挫，可惜还没抓住剧痛就让他失去了知觉，头一歪手无力的垂了下去，永远的闭上了眼睛。

　　“走了，真的走了，你骗我，你为什么要骗我，我对你不够好吗？为什么，为什么啊。”老挫漫无目的的走着，整个人都麻木掉了，只知道喃喃自语，街上的人看见他这个样子都用怜悯，嫌弃的目光看着他，远远的躲着他，看他就像从精神病院跑出来的病人一样，甚至还有人掏出手机报警。

　　要是平时老挫还会选择怒目相视，或者愤怒的想要报复一下，但现在他却没有任何反应，心里想的全是钱曼曼的身影，以及质问她问什么要骗自己，为什么。

　　日起月落，一个周末很快就过去了，立马就要回学校了，唐雪如信心满满，因为小新那里发来消息，他已经拿到了足够的证据了，包括老挫的日记，以及他做法的一个视频，小新为了以防万一还找联系了几个黑社会的人，他说如果不行，就打断老挫一条腿，然后把他绑回老家。

　　但钱曼曼却还是非常的忐忑担心，两天了，前一天她还玩得挺开心，但在周日下午开了一次手机后就吓到了，手机显示了几百个未接电话和上百条短信，九成都是老挫的，翻看了几条短信，一开始老挫还好言好语的想劝钱曼曼回来，但在后面就是各种谩骂，威胁，以及赤裸裸的恐吓。

　　星期天钱曼曼和唐雪如回到了大学城，但只在学校露了一面就走了，连宿舍都没回就走了，对她们来说晚上才是危险的时候。

　　第二天早上钱曼曼给老挫发短信，说有话跟他说，本想找个安静的地方，但唐雪如却不同意，为了安全起见，选择了食堂，人多她们才安全，从老挫的短信唐雪如可以看出老挫自己快崩溃疯狂了，这种疯子什么事情都可能做出了。

　　钱曼曼虽然不想自己的事情闹得沸沸扬扬，大庭广众之下被人指点围观，但为了安全还是答应了。


　　第十二节 备胎的爱情

　　备胎，近几年新流行的一个词，一个充满着辛酸的词语，百度上的解释是，你对一个漂亮的女生热情无比，每天短信问候关心不断，节假日小礼物不绝，但女生却对你非常冷淡，想起时才来回个短信也是“哦”“恩”“在忙，以后聊”，更多的时候是她根本想不起有你这个人，这样的存在就是备胎，（屌丝版的）

　　备胎是个悲剧，但它发生的次数却被任何美好的事情都要多，每所学校，每个有年轻漂亮/帅气的男/女生出现的地方，都会有一个或者一群备胎出现。

　　用最流行的话来总结备胎的特点就是，家里穷，长得丑，自卑，以及大部分人的猥琐（男生方面的），但这样的人却总是会对一个身材相貌都无可挑剔，家境优越，经常出入各种活动，被人经常议论的女生一见钟情或者日久生情，就像水田里的癞蛤蟆想吃在水田短暂休息的天鹅肉，结局可想而知，即使有只很特别的癞蛤蟆利用特别的声音扰乱了天鹅的心思，跳上了天鹅的背上也会被起飞的天鹅重重的摔下。

　　有人会很可怜备胎们，很同情他们，认为他们一片真心被无情的抛弃，喔，不，应该是被直接无视，可是仔细想想，这能怪那些女神吗？要是一个家境优越的女神做了一个农村出身的屌丝女朋友，那女神和他是聊高档的化妆品时装，还是聊Dota呢，是跟他用英文谈莎士比亚，雪莱还是听他讲小时候放牛时发生的笑话？

　　所以说，爱情没有对错，错的只是我们的选择，什么样的身份选择什么样的伴侣，不然受伤的总会是你。

　　就像老挫黄英兴一样，他不高大，不富裕，不帅气，他只是F市大学城近十万学生中最普通的一员，他和那些人一样暗恋着一个或者数个公认的女神，如果只是这样暗恋下去，他或者会顺利的毕业，工作，结婚生子，最后带着心中的那份美好，死去，但是他却利用自己掌握的神秘的力量去生硬的完成心里的愿望，导致了他可是一生都无法弥补的错误。

　　星期一的早晨，F市理工学院的一座食堂里，没有了往日的喧嚣，有的只是嗡嗡的讨论声，原因无他，外语学院两个公认的女生和理工学院最挫的男生在食堂见面实在是一个重大的新闻，更何况他们还是上个星期论坛上的焦点中心。

　　“曼曼，我就知道你还是喜欢我的，你周末是不是去玩了，没关系，我不生气了你回来就好了，曼曼。”老挫黄英兴一脸的欣喜，想要伸手去抓钱曼曼的手。

　　钱曼曼却如触电一般，赶紧缩了回去，然后冲唐雪如点点头，于是唐雪如道：“黄英兴，你听着，从今天开始钱曼曼和你没有一点关系了，请你以后不要再打扰她了，原因是什么，你自己知道。”

　　“住嘴，你是谁，为什么这样说，曼曼和我是两情相悦的。”老挫脸色大变，大声的吼道，引来不少好奇的目光，有些人甚至都架起了手机了。

　　“两情相悦？黄英兴你还真有脸说，这里这么多人别说我不给你面子，你认为你凭什么配得上曼曼？就你那一脸的痘痘？”唐雪如看了眼周围后讽刺道。

　　老挫涨红了脸，出身和相貌都是他的硬伤，他根本不可能回答，最后他把目光放到了钱曼曼的身上，努力平静自己的语气，道：“曼曼，你告诉她，我们是两情相悦的，你是真心爱我的。”

　　看到老挫的目光，钱曼曼打了个冷颤，心里非常害怕，但关键时刻唐雪如握住了她的手，让她感觉到一丝心安，道：“黄英兴，别傻了，我怎么可能爱上你，以前都是跟你玩玩的，从今往后不要再打扰我了。”

　　在大学一个矮穷挫被女神甩是很正常的事情，钱曼曼这样说可谓是给足了老挫面子，可是老挫却只感受到自己的自尊心被踩到脚底，周围那嘲笑的目光让他如刀割一样的难受。

　　“是吗？曼曼，我知道你在开玩笑，的对吗，还记得你跟我说你的梦吗？”老挫脸色变了又变，最后冷笑着说道，把梦字咬得很重。

　　钱曼曼脸色一白，想起那些天做的恶梦，整个人都不争气的颤抖起来。

　　“别怕，曼曼。”唐雪如悄悄退后半步，让钱曼曼靠在自己身上同时也挡住了大部分人的目光，“老挫，看好了，你要是还敢乱来，我就把这个公布出去，或者交给警，察，你自己看着办吧。”

　　看到唐雪如手机里自己在宿舍上香的照片，老挫终于爆发了，骂道：“臭女人，你监视我，你这么处心积虑的拆散我和曼曼你到底想干什么。”

　　“呸，你也不撒泡尿照照镜子，你也配我监视，我告诉你，今天来就一个目的，不要再骚扰曼曼，我们都平安无事，要不然你就等着完蛋吧。”唐雪如毫不畏惧，立即反骂道。

　　“臭女人，我杀了你。”老挫张着手向唐雪如抓去，唐雪如则拉着钱曼曼后退了一步，与此同时，离他们最近的一个带着帽子的男生立即甩出了手里的矿泉水瓶。

　　“砰！”矿泉水瓶正中老挫脸部，老挫身体一顿，向后退了一步，而那个男生扔完矿泉水瓶之后，小跑几步，一个旋风腿把老挫一脚踢出几米远，这还不够，抄起桌子上的餐具就想砸过去，但被唐雪如拉住了。

　　老挫被这样一打，趴在地上捂着腰起都起不来，但目光却变得极其凶狠，唐雪如看见后和那男生走到老挫身边，小声道：“老挫，我们也不想这样，是你逼我们的，但请你记住，这次就算了，要是你还有什么心思，我保证你会后悔一辈子，还有，我已经请人到你宿舍帮你打扫卫生了。”

　　说完，唐雪如，钱曼曼还有那个带着帽子低着头的男生走了，临走前，食堂有人认出那男生是外语学院跆拳道社的社长，据说是超黑带的高手。

　　看完这么一出戏，食堂的人都大呼精彩，这简直就是女神戏耍屌丝男，屌丝男怒而动手却被武林高手虐的狗血情节啊，很多人开始忙着发人人，发微博，估计今天的论坛里又是热闹无比。

　　而那个被踢了几米远的老挫除了被人近距离拍了几张照片后就再也没人理会了，甚至连什么事情离开的时候都没人离开。

　　喔，不对，应该是有个人主意到了，那就是蔡凌，原本他也是喝着豆浆啃着大饼看戏来着的，可是自从老挫被那个男生踢出去之后，蔡凌就感觉到了一股寒意，但却不是上次女鬼那种的阴气，凌虚子告诉他，这是杀气。

　　杀气，蔡凌打个寒颤，这个家伙不会是想回去弄把西瓜刀去和别人拼命吧，自己虽然也是屌丝大军中的一员，对老挫挺同情的，但要是看他杀人还真不忍心，毕竟杀人了这辈子就毁了，所以蔡凌一路跟踪着老挫。

　　可是没走几步，蔡凌竟然发现还有人也在监视老挫，蔡凌顿时觉得奇怪，但也没想那么多，一直跟随到他的宿舍，这时候蔡凌发现老挫的宿舍门自己被砸开，里面的东西被翻得乱七八糟，地上好像还有被打碎的瓷器，而老挫则坐在地上发呆，蔡凌观察了十分钟，看到他还是没有动作就走了，上课时间到了。

　　“也许冷静下，他能想通吧。”蔡凌想到。


　　第十三节 报复

　　星期一上午九点，F市大学城学生街的一个饭店里，唐雪如和钱曼曼以及一个男生在吃着早餐。

　　相比唐雪如的高兴，钱曼曼还是有些忐忑不安，脸色还没恢复过来，那个男生则趁机各种安慰，讲着笑话，炫耀着自己在跆拳道上取得的成绩，想用武力给眼前害怕的女生一点安全感。

　　“曼曼，我告诉你别怕了，告诉你吧，我已经让小新找人把老挫的宿舍砸了，里面的神像香炉通通先拍照，再砸掉了，他没办法做恶了。”唐雪如小声的在钱曼曼耳边说道，这个举措还是小新主动说的呢，釜底抽薪，直接搞掉他的所有资本，看他怎么嚣张。

　　“真的吗？”钱曼曼惊喜的问道，唐雪如点点头，翻出一张照片来，顿时钱曼曼心中的石头落地，眼里的欢喜再也掩盖不住。

　　吃完早餐之后，三人又去别的地方玩，作为两女报答那个男生的出手相助，那男生当然是满心欢喜了，能邀到两个校花级美女一起玩一天对他来说真正梦寐以求的事情，至于什么旷课之类的事情早就忘到天边去了。

　　同时，F市警，察局里，刑侦队长秦海正在开碰头会，就是为了三天前大学城附近的凶杀案，秦海办案二十多年，大案小案经历无数，但像这次这样诡异的案件却从没经历过。

　　“死者张鹏，男，F市本地人，三日前死亡，初步断定为他杀，死因是内出血，凶器为F市普通的铁制垃圾桶，死者是被垃圾桶砸中，腿部骨折和胸腔内出血导致死亡，时间为三天前的十一点到十二点之间，两天前被超市仓管发现，另外死者死亡的前半小时后曾在几百米外的一个烧烤摊喝酒，因不明原因和几个同伴打架，利用熟识的地形逃过了派出所的追捕。”一个年轻的警，察在介绍案情。

　　“另外值得休息的是，张鹏是本地著名的小混混，一直在大学城附近盘聚，曾经数次因为抢劫，打架，赌博被拘留，而且此人身高一米八，可谓是人高马大，从三天前的街头打架监控可以看出，普通的小混混两三个人都不是他的对手，而在案发地点则留下了一个足迹，经专家检验，留下足迹的人身高在一米六五到一米七之间，体重不超过六十公斤，所以杀害张鹏的凶手很值得商议。”

　　听完案情汇报，各刑侦警，察开始交头结耳的讨论起来，这个看似简单的街头混混打架致死案在他们的剥丝抽茧下显得迷雾重重。

　　“咳咳，安静。”秦海咳嗽两声，会议室立即安静下来，“经过上级领导的批准，现在由我亲自接手这个案件，我已经吩咐下去了，大学城所在的民警已经开始排查，所以你们要做的就是提审那天和张鹏打架的几个小混混，因为据他们所说，张鹏是突然发狂的，好了，今日的碰头会就此结束，案情有进一步进展我们会开专门的案情研究会议。”秦海说道。

　　下面的人开始起身离去，做自己的事情，很多人心里有些愤愤不平，这样的案子其实很容易破，那些黑社会大佬们为了防止他们顺藤摸瓜查出一些事情来经常都会派一些小弟出来背黑锅，到时候又是给他添一笔功劳。

　　散会之后，秦海开着电脑研究案情，这个案子让他负责本就是大才小用，不过既然是上司送的人情他也不能不接，过了一会儿，有个警，察推门进来，是给他送案情报告的。

　　秦海打开一看，顿时愣住了，报告上写烧烤摊老板和那几个小混混供词一样，而且还排除了串供的可能，张鹏确实是喝着喝着就发狂起来，而且下手极狠，都是朝着要害下手，那几个受伤的现在还在医院躺着，另外鉴定科的同事描绘那个足迹后给出的人物是一个举重运动员，因为那个铁制的垃圾桶连通里面的垃圾重达上百斤，能举起来砸人的还真没多少人，运动员那就是涉及到了大学城的大学生了，如果是学生杀人那就比较麻烦了。

　　——

　　“喂，小新，干嘛，是不是老挫有什么新动静。”唐雪如接到小新的电话，问道。

　　“不好了，小如，那个黄英兴跑了，他已经知道了有人给他电脑安装了木马，他坐在地上发呆是装得，等你叫的监视的人走了之后他立刻收拾了几件衣服后就离开了，而且他还对电脑发誓要你们付出代价，等我发现他已经跑了，我侵入了你们学校的监控网络，发现他最后露面是在半个小时前的学校后门，你们要小心点。”小新有些着急的说道，唐雪如如何对待老挫他也知道了，要是老挫疯了能干出什么事情来那可说不准。

　　“好，我马上回学校，你放心学校那么多人他还不敢做什么。”唐雪如回答，但她却不怎么担心，没了小鬼，老挫能干嘛？拿把刀来杀自己？

　　“小如，别大意，看他的样子已经非常极端了，你回学校以后别单独一人啊，要是找不到人陪你，就发短信给我。”小新提醒到。

　　“好了，我马上就回学校。”唐雪如回答的然后挂了电话，告诉钱曼曼之后钱曼曼又是一阵担心，但那个跆拳道社长就很兴奋，拍着胸脯保证她们的安全，于是三人打车回学校。

　　回到学校唐雪如钱曼曼都收到不少关于老挫离开的消息，这些都是她们在理工学院的粉丝们发来的，唐雪如难得的回了道谢的短信。

　　之后上课，上厕所她们都不在是一人了，公共场所那跆拳道高手就理所当然的跟着，宿舍等地方也都是结伴而行，白天就这么过去了，黑暗降临了。

　　夜晚十点，众多的护花使者散去，唐雪如和钱曼曼回到宿舍，唐雪如一脸轻松洗漱完之后就准备睡觉，但钱曼曼却一脸的担忧，睡不着觉，她和老挫相处一段时间了，明白老挫表面上对于那些评论不在意，但心里却紧张得不得了，算起来心胸绝对不算宽广。

　　迷迷糊糊之间，唐雪如觉得有人在盯着自己，梦得一睁眼，赫然看见老挫整个人正飘浮在自己面前，而钱曼曼正捂着嘴无声哭泣。

　　第二次出现这样的情况，唐雪如虽然害怕但却没有尖叫，而是迅速的抽出床尾上裤子里的皮带，把自己的手绑在床架子上。

　　“老挫，你把曼曼怎么了。”唐雪如冷静的问道。

　　“嘿嘿，臭女人，还是担心担心你怎么了吧，曼曼是我最爱的女人，我怎么舍得伤害她呢。”老挫说道。

　　“哼，老挫你别忘了，我手里还有你的秘密呢，只要我把它交给警，察再利用我们的家世疏通一下，给你判个散播邪教的罪名不算难吧，你下半辈子不是在监狱就是在精神病院渡过了，说不定还会连累父母亲人的。”唐雪如毫不畏惧，开口威胁道。

　　唐雪如最后一句威胁到父母亲人果然对老挫起了点作用，见他面露犹豫害怕之意，唐雪如本想再进一步的，可是老挫突然眼睛红了起来，吼道：“就是你这女人，要拆散我和曼曼，要不然我们早就幸福的在一起了，你给我去死吧。”

　　老挫一吼，唐雪如立即觉得有人在掐着自己的脖子，感觉到呼吸困难，用尽力气却掰开脖子上的东西却没有丝毫作用。

　　“雪如，你干什么，快放开。”钱曼曼看见唐雪如自己掐着自己的脖子，眼睛都快翻白了，顿时大喊，可唐雪如却没有丝毫反应，“黄英兴，你给我听着，放开雪如，我是不会喜欢你的。”最后钱曼曼哭着对老挫大喊。

　　听到这话，老挫一顿，身子慢慢转向钱曼曼，唐雪如的手也松了开来，在不断的咳嗽。

　　“你骗我，你骗我的，对不对，曼曼，你知道我最爱的人就是你，你怎么能骗我呢。”老挫带着哭腔说道。

　　“骗你，我为什么要骗你，你以为我能看上你哪点，相貌？出身？还是学习，要不是你用鬼来吓我，威胁我，我会答应做你的女朋友吗？”钱曼曼冲老挫吼道。

　　“不，不是的，我没有威胁你，我也没有吓你，我只是借用小鬼来传达我对你的爱意而已。”老挫不断的摇头，道。

　　“表达爱意？你每天晚上出现在我梦里，我的包里，被窝里，书本上莫名其妙的多出东西来就是为了表达爱意？老挫，这个世界上有你这么表达爱意的吗？你走，我不要再见到你了，放了雪如，我不会把那些视频日记交出去，你走。”钱曼曼疯了一般大吼。

　　“不，我不走，我要用真心感化你，我知道你会对我有误会就是因为她，没有了她，我们就能在一起了！”老挫指着唐雪如说道，表情变得狰狞。

　　听到要对付自己，唐雪如一惊，早就被取下来的皮带向老挫抽去，可是皮带却穿过了老挫的身体，根本打不到她。

　　“虚体的！”唐雪如又吃一惊，放下皮带后，立即跳下床去，一米六多的高度仿佛不存在一样，可是一跳下床唐雪如就脸色一白，因为她发现自己竟然站在悬崖边，顿时呆在了当场。

　　“啊！”忽然唐雪如惨叫一声，钱曼曼看过去，看见是她们宿舍平时用的椅子砸到了唐雪如身上，“雪如，王八蛋，我跟你拼了。”钱曼曼尖叫一声，把枕头扔了过去，然后抓到什么就扔什么，东西扔没了整个人都扑了上去。

　　“砰！”钱曼曼一脚踏空了，她们的宿舍都是标准的四人间，没有下铺的，一米多高的距离让钱曼曼惨叫一声后，昏了过去。

　　老挫一急想过去抱起钱曼曼，可又想起自己的状态，终究是恼怒的拍拍自己头。

　　与此同时，钱曼曼宿舍门外，已经聚集了上百人了，整个过道都挤满了人，闻声而来的几个男生和保安正在拼命的撞门，但普通的木门今天却比铁门更加坚固，换了几拨人了还没撞开。

　　“怎么回事，门怎么还没撞开。”快速赶来的教务处处长来不及擦额头上的汗水。

　　“不知道，303宿舍的人听到304宿舍有人尖叫了一声，就过去敲门，可是没人应，过了一会儿还听见有哭泣声，之后就一直敲门，可是里面却没声音了，现在我们正在撞门呢。”保安队长揉着肩膀说道，肩膀快撞断了还没把一个木制门撞开真是邪门了。

　　“电工呢，快点用电工的工具把门撬开啊。”听见没声音了，教务处长心里一颤，一股极其不安的感觉窜上心头。

　　“开了，撞开了。”忽然有人大喊，人群开始涌进304宿舍，只有正在撞门的几个人在门口面露恐惧，因为他们都知道门不是他们撞开的，甚至可以说是门自己开的。


　　第十四节 通缉令

　　“不好了，老师，钱曼曼和唐雪如昏倒在地上，王语晴和阿柯还在睡觉，喊不醒啊。”有人对教务处长报告。

　　教务处长脸白了白，钱曼曼和唐雪如都是外语学院的优秀学生，他这个教务处长早就听说过了，损失一个都是他们的重大损失，更何况四个人都生死未卜。

　　“快，快，报警，不，不要报警，叫救护车，快打120。”教务处长大叫道，同时在身上摸索着手机，事情大了，责任他已经付不起了。

　　“别拍了，你们还愣着干什么，都出去，快滚。”看到有些学生竟然还在忙着拍照，教务处长大骂道，扯着几个人往外拉，同时几个学生也意识到人多不妥，开始劝学生不要围观了。

　　大学城附近就有个医院，可以说是大学城的配套设施了，平时的病人也都是大学城的学生或者周围的商家住户，不到五分钟救护车就到了，把四人送到了医院。

　　第二天，F市大学城无论是网络还是现实都热闹非凡，先是大半夜外语学院的女生宿舍出事，四个女生昏迷不醒，其中两个还是受伤昏迷，让各论坛，聊天室，贴吧火了一把，第二天警，察的到来更加的刺激了学生们的好奇心，各种流言在现实和网络里流淌。

　　理工大学校长办公室，秦海跟校长正在交流着意见，就在昨天，他手底下的民警在排查的时候发现死者张鹏在一家酒店打过人，而他打得人经过确认是理工学院的学生，而今天他去找那名学生却听说他走了，像失踪一般没人能联系。

　　“叮呤呤，叮呤呤。”秦海的手机突然响了起来，一接通，“队长，不好了，昨天在那酒店监控里出现的两个女学生出事了，都受伤昏迷了，还是昨天。”电话里就传来着急的声音。

　　“好的我马上来，你等着。”秦海压住心里的惊吓，说道，然后又跟理工学院的校长说了几句后匆匆赶往医院。

　　F市人民医院，秦海看到了一脸着急的警员和外语学院的领导，基本信息他也了解了，昨天晚上女生宿舍304发生事故，四名女生昏迷，喔，应该说是两名女生昏迷，因为另外两名女生只是睡着了，第二天一早就醒了，只是让人奇怪的是那睡着的女生无论怎么叫都醒不来，对她们抽血检查也没发现服用药物。

　　至于另外两名女生则危险的多，一个是背部被椅子砸中，剧痛导致的昏撅，另外一个则是从床上掉下来骨折昏迷的，最重要的是外语学院的领导为了防止事情扩散竟然没报警，要知道他们可是砸了十几分钟的门才把她们的门砸开的。

　　“怎么样，两个女学生伤势怎么样。”秦海问道。

　　“伤势没什么问题，那个背部被椅子砸中的只是受了些内伤，瘀血而已，已经醒了，另外骨折的有些麻烦，医生说她的身体有些虚弱，但也没什么危险，也很快就要醒了。”现场负责的警，察给秦海汇报。

　　“那她们受伤的原因呢，找到没有。”秦海又问。

　　“这个，监控显示她们十点回宿舍时都很正常，大概在十一点半左右，她们隔壁宿舍有人听见尖叫，过去询问，却没人应答，之后又有哭声传出，她们一直在敲门却反而没了声音，有人意识到出事后开始撞门，但过了二十多分钟才门打开，期间的监控显示没发现可疑人物的出现。”那人又回答道。

　　“恩，我知道。”秦海漫不经心的回答，他现在脑子有点乱，外语学院的女生宿舍事件很像一个密室案件，到密室案件基本上都涉及了谋杀，另外和张鹏案子有关的三个学生一个消失不见，两个受伤，这其中会不会有什么联系呢！

　　一个时辰之后，F市警，察局会议室，针对张鹏案件的探讨会开始，屏幕上挂出了此案的所有疑点。

　　最前面的就是理工学院的学生消失，以及外语学院的学生受伤事件，现在这个案子才算是真正扑朔迷离了，太多的疑点让他们这些经验丰富的刑警都解释不清楚。

　　比如，经过初步鉴定，张鹏案发现场的留下的足迹和指纹都表明那人竟然是现在消失的理工学院大二学生黄英兴，外语学院的女生宿舍经过检查表面门并没有被堵住的迹象，但保安和学生竟然撞了二十多分钟才门撞开，还有女生宿舍里面有打斗的痕迹，但四名女生两个莫名昏睡，两个受伤昏迷，里面也没有别人的痕迹，她们是跟谁打斗呢？一切的一切都需要他们去抽丝剥茧。

　　“报告队长，医院发来报告，那个背部受伤的女学生已经证实上个星期五就是她收买了张鹏五人去酒店打人，并且她声称杀人凶手就是理工学院的黄英兴，但具体问题她却不肯交代。”一个警，察推门进来报告。

　　“我知道。”秦海回答，停顿一下后他又道：“虽然还有很多疑点我们不能解释清楚，但现在可以肯定的是这个消失的黄英兴有重大的作案嫌疑，所以我决定发黄英兴的通缉令，务必要求尽快把他捉拿归案。”

　　这个决定虽然有些草率，但却是他们现在最好的解决方案了，因为有些疑点确实是他们不能够解释的。

　　理工学院各大宿舍楼，现在几乎每个人都在网上讨论着这件事情，特别是警，察局通缉令一出，更是火爆，矮穷挫的黄英兴竟然和谋杀案扯上关系让所有人都哗然。

　　“妈的，这哪是绯闻啊，就他妈的小说啊，还是悬疑小说啊。”宿舍里，戴星标指着电脑拍着桌子叫道。

　　“就是，就是，星期一早上大闹食堂，下午失踪，晚上出事，第二天成嫌疑犯，这老挫也太牛了吧，这下他算是彻底过了，BBS全是讨论这个的消息，那些的富二代白富美的绯闻跟这个一比算个求啊。”曹火木也叹息道。

　　“哎，老挫这混蛋，平时做人也太差了些，你看，网上现在没有一个人替他说话。”杜明也在发表自己的意见。

　　“呵呵，就他，你是每看见他上次挽着外语学院女神的手出现在食堂的表情，就他妈的小人得志，当时就有不少人想冲过去揍他，还替他说话？”戴星标愤愤的说道，估计他也是想揍人的一员。

　　“好啦，被激动了，跟你们又没什么关系，要么洗洗睡，要么撸两把。”蔡凌敲敲桌子说道，其实他心中也有些戚戚，毕竟自己一开始就感觉到了老挫的杀气，不过蔡凌心中可没愧疚感，又不是自己干的，关我屁事，有时间还不如打两场LOL呢，太久没玩技术都退步了好多了。

　　“切，三胖，怎么就说你是个屌丝呢，你看看论坛怎么说的，组团慰问受伤女同学，组团义务追凶队，为的是什么？泡妞啊，现在女神受伤，凶手逃逸，现在不表现更待何时啊。”戴星标打开一个网页说道。

　　“靠，这速度也太快了吧，老子这才刚刚想到，这准备偷偷行动呢，他们那里竟然开始了。”看到那些新闻，曹火木一拍桌子道。

　　“哈哈，老四，就凭你那反应速度，凤姐都追不到。”蔡凌讽刺道。

　　“就是，老四，别傻了，你再献殷勤也改变不了你屌丝的本质，还是还撸两把吧，很久没虐三胖了，最近手痒了。”杜明骂道。

　　“好吧，这种机会不适合哥，哥还是适合在键盘上拼杀，老二，快点一起来。”曹火木说道。

　　“来咯！”虽然有些舍不得退出八卦，但游戏对于他来说也是很重要滴。


　　第十五节 对阵老挫

　　理工学院停车场里蔡凌见到了冯盛虹的司机一个三十岁左右的男人，穿着一身运动服，但看动作十分敏捷，估计是保镖司机一起干的。

　　“我先问一句，冯先生具体有什么事情要我办，在哪里，有没有很危险。”蔡凌对司机说道。

　　“对不起，具体问题我不知道，我只知道老板让我把你送到指定地点，然后把你接回来。”司机硬邦邦的回答，有种军人的作风。

　　“那行，你问下冯先生吧，要不然我不去了。”蔡凌也唬着脸说道，这一个多小时自己越想越不对，凭什么啊，凭什么冯盛虹叫一声自己就得帮忙啊，虽说自己上次都没拿钱，但总不能每次都白干吧，上次身上的瘀伤可是过了好几天才好的。

　　见蔡凌眼神坚决，司机也不再多问，走到一个僻静的地方，给冯盛虹打电话，过了几分钟才回来。

　　“我老板说了，这次是他朋友遇到的问题，具体的他也不知道，但你去了以后不管怎么样他都拿出一万块钱来酬谢你。”司机回答道。

　　“靠，又是谈钱，他妈的有钱人一天不说钱会死是不是。”蔡凌脸色一变刚想拒绝掉头走人，凌虚子却让蔡凌答应，再问为什么却又没了声音。

　　蔡凌也只好答应了，凌虚子的话现在蔡凌还不敢不听，不过凌虚子再次消失让蔡凌郁闷的吐血，妈蛋，每次遇到问题都让老子一个菜鸟独自上阵，你一老鸟玩失踪，这不是坑爹的吗？

　　冯盛虹的豪华大奔没坐几分钟就到了，下车一看嘿，竟然是人民医院，这不是那两个女神住院的地方吗？要不要这么巧。

　　司机把蔡凌带到一个小型会议室一样的地方，那里已经等了七八个人了，看着有点像老板气质。

　　他们见到蔡凌的模样个个都露出了见到骗子的表情，不仅一连问了好几个问题，还甩出几句道家术语。

　　蔡凌脸色一变冷冷的道：“司机大哥，看来他们找错人了，他们要找的是风水师，跟我学的不一样，我走了。”说完起身就要离开，他们说的术语是都是关于风水方面的，蔡凌不怎么懂，只是听凌虚子提过几句。

　　司机赶紧拦住蔡凌，并对他们小声说了几句，估计说得是冯媛的事情，很快他们就过来劝蔡凌，还许诺了很多好处，不过蔡凌却拿出手机在玩，根本不为所动，直到一个中年男人郑重的道歉蔡凌才收起手机道。

　　“我不管你们如何看我，但我就一个要求，别动不动跟我谈钱，谈钱我恶心，要是觉得你们有钱可以随便的去请别人，那请便吧。”

　　“是，是，是我们错了，以为小师傅跟那些江湖术士一样只懂骗钱，哎！我们这不是被骗怕了吗？那些所谓的大师平时牛逼轰轰，现在我们一但有事跑得比什么都快。”那个中年男人说道。

　　看到他一个大男人对自己有些低声下气，蔡凌也有些不忍，心里的气早消了，道：“那好吧，你说说具体怎么回事，遇到了什么。”

　　“是这样的，我和钱老哥的女儿吧，遇到了些麻烦，昨天晚上啊，被一个小鬼纠缠，都受伤昏迷了，据我们女儿说那小鬼今天晚上还可能回来找她们，所以要请小师傅帮帮忙，把小鬼降伏。”那人解释道。

　　蔡凌一脸吃惊，问道：“你们不会是那个钱女神，喔，钱曼曼和唐雪如的父母吧。”

　　“小师傅你怎么知道的，我就是唐雪如的父亲唐子明。”那中年男人也显得很惊讶。

　　“喔，我也是大学城的学生，我是理工学院的，网络上都传疯了，不少人都说那两个女生遇鬼了，没想到还真是的。”蔡凌想都没想张口就出，说完顿时觉得不妙。

　　果然，两家人都脸色不好看，气氛陷入尴尬之中，就在蔡凌不知道如何是好的时候，一个看起来很斯文的男子过来说道：“小师傅，还是去病房看看吧，现在离天黑不远了。”

　　“对，对，应该看应该看。”蔡凌连忙说道，然后跟着那人走了。

　　“唐老哥，你看这行吗？一个学生娃，我不是很放心啊。”另外一个中年男人对唐子明说道。

　　“哎，钱老哥啊，我也不是很看好，可现在没办法，我们那些认识的大师一听说要对付邪道士都跑光了，现在去哪里找人啊，不过我一个生意上的合伙人已经保证过了，据说他的女儿前段时间就是请他跟另外一个和尚摆平的。”唐子明解释道，他心中却另有打算，他已经去请高人了，今天只要熬过去就行了。

　　蔡凌跟着那男生来到一个女生病房，是一个小腿骨折的女生，她脸色苍白，眼里全是忧愁。

　　蔡凌转了一圈，后就出去了对那男子说道：“帅哥，刚才那人有些不妙啊，鬼还没出现她估计就得吓疯了，得注意点啊。”

　　“喔，小师傅，你可以叫我小新，另外她的精神是受了点刺激，这件事解决之后也许就会转学或者请心理医生了。”小新说道，同时为唐雪如感到自豪，遇到这样的事情唐雪如可是一点没怕，自己受到了威胁都能让人感觉她还很兴奋。

　　“恩，是要请心理医生了，不然她非得弄成神经衰弱，以后疑神疑鬼就不好办了。”蔡凌说着跟小新进了另外一个病房。

　　一进病房蔡凌就感觉这个病人跟另外一个完全不一样，此时正趴在床上听歌还很陶醉的样子，看她脸色也很红润，完全没感觉到惊吓，只不过奇怪的是她怎么感觉看起来有些眼熟啊。

　　“咦，小新，你不是跟我爸办事去了吗？怎么那么快就回来了啊，啊，怎么是你。”唐雪如先是对着小新说道，然后看见蔡凌就惊叫一声。

　　“咳咳，那个，美女，我们见过吗？”蔡凌有些心虚，不会是平时自己偷看的美女而人家早就发现了的吧，要不要这么倒霉啊，在大学我也没偷看几个啊，数数，一百个都木有啊。

　　“呵呵，小如，你感觉怎么样了，这个是唐叔叔请来的师傅，帮忙驱鬼的。”小新回答。

　　“哦！”唐雪如哦了一句，然后盯着蔡凌问道：“你真的不记得我了？”

　　蔡凌被吓了一跳，妈蛋，这真的被抓现形吗？最近脑子里除了凌虚子教的道家知识和LOL外啥都不记得，鬼知道是自己什么时候做的猥琐事呢，“那个，嗨，我怎么会不记得美女呢，唐雪如是吧，外语学院非常有名的女神啊！我要是不认得，那不是枉称理工学院的四大屌丝，喔，不是，枉称理工学院的学生嘛。”蔡凌急中生智。

　　“那好，你说你上一次见我是什么时候？”唐雪如又问。

　　“上一次？两校联盟？音乐部联谊会？喔，对了，肯定是外语学院十佳歌手，要不就是辩论赛。”蔡凌见她眼睛转来转去，把半年内自己和舍友参加的活动全都报出来了。

　　“好了，小师傅，先不聊这些了，还是先准备下晚上怎么办吧。”小新说道。

　　“恩，我知道了，喔，对了，我见蔡凌，F市理工学院的学生，别叫小师傅了，感觉我都像一和尚一样。”蔡凌说道。

　　然后有跟小新讨论下事情的起因经过，虽然和网络上疯传的，自己想象的有些不一样，但对于老挫是个邪恶法师这个消息蔡凌还是非常的吃惊。

　　然后蔡凌又建议把唐雪如和钱曼曼的病房合在一起，然后蔡凌又忙着画符，根据唐雪如描述，老挫供奉的很可能的出马仙一脉的妖物，可他控制的却是鬼物，这有些不合常理，蔡凌必须郑重对待。

　　病房内，唐雪如吃着零食跟小新聊天，“小新，你说本小姐最近是不是魅力消退啊，就这样一个土肥圆都不趁机和我搭讪。”

　　“小如，你是不是脑子受伤了，傻了啊，这个时候你还有心情关心这个。”小新摸摸她的额头说道。

　　“切，那我该关心什么？害怕？求老挫别杀我？”唐雪如好不在意的说道。

　　“雪如，对不起，是我连累了你。”钱曼曼在一旁小声说道。

　　“别，曼曼，别说了对不起了，你已经说了几百遍了，你是我舍友，我不会不管你的。”唐雪如回答，其实心里说的是，就是陌生人我也会管滴，谁让我做喜欢刺激的事情呢。

　　“谢谢你，雪如，遇到你是我这辈子最幸运的事情。”钱曼曼一脸的真诚。

　　“哇哦，曼曼你这是跟我表白吗？哈哈，这句话还是跟你男人说去吧，小新，快去给我弄点吃得来。”唐雪如嘻嘻哈哈的叫道。

　　等蔡凌画符出来，天已经黑了，此时钱唐两家人都在病房内着急的等待着，他们已经利用他们的财力和影响力把医院一层都包下来了，原本还有警，察值守的也撤掉了。

　　“怎么都在这里，不是说好你们撤的吗，这有我就好了。”蔡凌见他们都在，疑问道。

　　“蔡师傅，你不来我们怎么敢走啊，还有你们里在这斗法会不会误伤她们，要不要留下两个人啊。”唐子明回答。

　　“喔，也是，那就留下两个人吧，不要留下女人，我可不能分心，最好是胆子大，身手敏捷的，一看情况不对拖着她们就跑。”蔡凌说道。

　　“我留下！”“我也是！”“还有我！”三个男人都同时说道。

　　“这样吧，唐雪如这边就小新留下吧，钱曼曼那边就钱先生留下。”蔡凌给小新使个眼色，小新喜欢唐雪如是傻子都看得出来的。

　　“恩，蔡师傅，你可别小看我如今大肚便便，当年我可是侦查兵出身的。”钱父拍着蔡凌的肩膀说道，另一只手摸着比蔡凌的肚子还大的啤酒肚。

　　“喔，对了，这符你们每人拿一张，贴身放好，不能沾水，要是符自己着了也不要怕，赶紧上来找我或者往人多的地方跑就是了。”临走前蔡凌又递给两女家属几张阳符，阳符遇阴气就着，算是一个很好的警戒法器。

　　“钱小姐，唐小姐，你们是鬼物主要的攻击目标，你们拿着这符，千万不能丢了，要是符发热着了就说明有东西在接近你们，另外这佛珠也要带好，有这东西鬼物就不敢轻易接近你们，它们只能利用幻术迷惑你们，你们只要保持清醒就没什么事情，喔，对了，多嘴一句，这佛珠用完要还我啊，我自己都只有两颗的。”蔡凌最后一句彻底败坏了他得道高人的形象。

　　做好准备之后，蔡凌在病床前打坐，病房四个角落里都点了一盏油灯。

　　十点左右，一道阴风吹来，房门边的油灯突然熄灭，蔡凌拔地而起，两道符向门边甩去。

　　“轰！”两道火烧的声音过后，一声惨叫响起，小新等人，立即拿着阳符开始警戒。

　　而蔡凌则是立在原地，突然蔡凌感觉到背后有阴风，蔡凌看都不看，从腰间的包里快速取一个小瓶子让后扔去。

　　背后不仅发出惨叫声，还听到了类似于腐蚀的滋滋声。

　　“你是谁，你怎么可能伤到我。”老挫的声音传遍了整个病房。

　　“老挫，你以为你借用了黄大仙的力量能蒙骗一着游魂野鬼就正当自己是黄大仙了吗？”蔡凌冷冷的说道，手里握着一把桃木匕首，这可是真正的数十年的桃木，蔡凌还特意开光过。

　　“不可能，大仙答应过我的，不可能骗我的。”老挫忽然大叫道。

　　“哼，大仙帮你？你也不想想，大仙会帮你去杀人吗？要是大仙还在，那角落的油灯还会熄灭吗？老挫，你已经杀过一人了，去自首吧，别执迷不悟了。”蔡凌开始劝说老挫。

　　“不，我不能自首，我也没杀人，我要曼曼，曼曼，你跟我走啊。”老挫大叫，然后用非常快的速度冲向钱曼曼，不过没近身，钱曼曼手里的阳符就发出一道火光，接着她身上的佛珠也打出一道金光，把那道黑气打散。

　　慢慢的，黑气在凝聚人形，蔡凌冲了过去，右手持匕首连刺，左手捏着一张符防备。

　　黑气也不断的躲避，虽然也被蔡凌削去了不少，但人形凝聚成了，而且还是一副凶神恶煞的样子，两只眼睛特别可怕。

　　“小新，快通知警，察，老挫的就在附近，快点找到他。”蔡凌忽然对小新说道，把正看得目瞪口呆的小新叫醒过来，连忙去找手机。

　　该死的，这老挫真是不要命了，竟然使用禁招，看到老挫那快喷出过的双眼，蔡凌不禁有些冷意，燃烧寿命来增强力量，老挫对钱曼曼有那么深的爱意吗？

　　“呼！”一道阴风打向小新，蔡凌打出一道符，自己也冲过去连续几下把阴气削散，但自己也重了一击，身体撞在墙壁上，牙齿磕到了嘴唇，流了一嘴的血。

　　蔡凌取出一道空白符纸，取了嘴巴里的鲜血，立即画符，这也是蔡凌道行不高的原因，要是道行高的人还可以凌空画符。

　　那边小新的手机自己掉在地上了，自己掐着自己的脖子都翻白眼了，唐雪如刚要起来拼命，老挫一挥手，唐雪如立刻和钱曼曼父女撞在一起。

　　“疾！”蔡凌打出血符，一道巨大的火光打在老挫身上，接着蔡凌又摸出一道镜子，“啪哒！”镜子破碎与金光同时发生，老挫被打得横飞出去。

　　“老挫，别傻了，你就算带走了钱曼曼又如何，你能给他幸福吗？你难道要她和你一起做逃犯吗？再燃烧下去，你还有几年寿命可用的。”蔡凌愤怒的喊到，老挫被打飞之后还想要继续拼命。

　　“我不管，是她拆散了我跟曼曼，我要杀了她报仇，我要带曼曼走。”老挫疯狂的大叫。

　　“槽，你个神经病，你想拼命，老子跟你奉陪到底。”说完后蔡凌用桃木匕首刺破中指的指尖，然后把血往匕首一抹，念了几句咒语，匕首竟然发出了金光。

　　“去死吧！”蔡凌掷出了匕首，老挫却突然在原地挣扎起来了，“啪哒！”笔直的匕首突然在半空中掉了下来，一个人影慢慢浮现在众人眼前。


　　第十六节 出马仙

　　自己的匕首被莫名打掉，老挫被定在当场动弹不得，蔡凌意识到来了高手，一个蔡凌现在无法反抗的高手，就是不知道这高手是敌是友。

　　蔡凌扶起不断咳嗽的小新，把他拉到病床上护在身后，而那个身影只是盯着他们，并没有要动手的意思。

　　蔡凌脸色不断变化，此人蔡凌并没有感觉到有阴气可见不是鬼，但房门没开，可见也不是实体的人，不是鬼不是人，那会是什么呢？？

　　“前辈，你来此有何贵干，此人道心已黑，正沦为邪魔歪道，在下有权力为玄门诛除败类。”蔡凌大声的说道，凌虚子说过，凡是修道之人要是利用道士伤害别人来获取利益就是心术不正或者是邪魔歪道，老挫这个样子就是邪魔歪道，而修道之人的义务之一就是替天行道。

　　“我知道，可是我想替他求求情，可以吗？”那人开口道，语气中有无限的悲哀和无奈。

　　“可以，不过我有要求，第一，不准找她报仇，骚扰她，第二得去警，察局交待清楚，他跟一宗谋杀案扯上了关系。”蔡凌指着钱，唐两女说道，对于那人的要求答应得很干脆，想都不用想，那人肯定跟老挫关系密切的，能不拼命最好，毕竟谁也不想两败俱伤。

　　“多谢，小道长，我在这里先谢谢你了，这两位姑娘也放心，黄英兴之后再也不会出现在你们的面前了，明天早上我就会让让他去警，察局自首。”那人高兴的说道，他没想到蔡凌如此好说话，准备好的托词一句都没说。

　　“不，我不回去，娘，我不回去，我要曼曼，我喜欢她。”老挫突然大叫道。

　　“胡闹，你偷了我的神像，利用大仙拐骗小鬼，你知道你什么罪吗？更何况你还杀了人，现在我就是把你打得魂飞魄散也不为过。”那人对老挫狠狠的说道，没有丝毫的留情，而且充满了杀气，要是老挫敢反抗她都能当场动手。

　　老挫吓得脸色苍白，自己的事情败漏，即使自己的母亲也不帮自己了，“娘，你听我说，我不是故意的，当时是我鬼迷心窍，是我气疯了，你打我吧，骂我吧，可是你不要让我离开曼曼，我是真的爱她的，我要娶她当媳妇。”老挫突然跪下，哭着喊着。

　　蔡凌有些怕黄母心软，因为一看老挫的样子就是被宠坏的，要是她母性大发那可不得了，于是道：“黄英兴，你别不知好歹，你用鬼物威胁人家做你女朋友，你是男人吗？人家的朋友只是查查你而已，你就用小鬼差点杀了她，你问过人家喜欢你吗？强扭的瓜不甜，更何况你有资格说爱吗？”

　　蔡凌说道义正言辞，黄英兴根本反驳不了，只是瞪着眼睛，过了良久，他才想扑向蔡凌，还叫道：“我知道，你也喜欢曼曼是吧，你是来拆散我的，我要杀了你。”

　　只不过他刚站起来，黄母就一巴掌拍下，“砰”一声巨响，黄英兴整个都像粘在地上一样，就是不知道能不能抠出来，看样子黄母真的动了真火了。

　　蔡凌深吸一口气，这手下得可真重，不过却让蔡凌放心了，黄母不是那种宠孩子而不顾道德法律的人，至少还是理智的。

　　“对不起，是我教育孩子的失败，让你们见笑了，我们先走了，我答应的一定会做到的。”黄母说道，说完提着老挫黄英兴的衣服如同提着一只小鸡一样，在众人面前消失了，这样神奇的手段让所有人都瞪大了眼睛。

　　“那个人的母亲是干嘛的。”过了不知道多久，唐雪如扯扯蔡凌的衣服说道。

　　蔡凌起身把病房内的法器收拾好，顺便道：“如果我没猜错的话，黄英兴的母亲是出马仙，黄英兴肯定是学会了她的一些能力，又哄骗黄大仙帮他收服了一只小鬼，然后他又利用小鬼来做恶，在黄英兴杀人之后黄大仙不愿意再帮他，应该就走了，而且还告诉他母亲。”

　　“黄大仙是什么，出马仙又是什么，蔡凌，快给我说说。”唐雪如又问道。

　　“黄大仙啊就是黄鼠狼，在东北人们称为黄大仙，出马仙有点像萨满的巫师，是信奉黄大仙的一种巫师，哎！具体的我也不知道，去百度吧，那里面有详细的资料。”蔡凌回答，说道一半突然想起这要仔细说那也太长了，自己都记不清楚，不过此仙非彼仙他是肯定的。

　　仙这玩意已经没人能解释得通了，按照凌虚子所说，也许古往今来没人能修炼成仙，有仙也是天生的，而且比地球维度高得多，更不会有神仙下凡这种事情，至于那黄大仙只不过是修炼有成的妖怪而已，当然这些都是心存善念的妖怪，要不然凌虚子在世的时候就把他们灭光了。

　　不过蔡凌也知道，凌虚子知道的也是有限的，传统的道家佛家学说都不能完美的解释，就像这鬼魂，黄大仙，出马仙，都不能用一句修炼有成来解释，甚至他们自身的修炼方法自身的修为都不能科学的解释出来，当然这些东西也不是蔡凌现在能够理解的。

　　“啊！网上那些东西也是真的？”唐雪如明显的不信。

　　“谁说网上的东西就不是真的啊，你知道这么多想干嘛。”蔡凌把油灯之类的东西收好，这时候她们的家属也都进来了，唐雪茹也就不好再问了，病房里又热闹了起来，听说事情解决了，唐母和钱母都非常高兴。

　　蔡凌向冯盛虹的司机使个眼色，司机会意和蔡凌悄悄的退出了病房，准备回学校去，这种喜极而泣欢聚一堂的事情他们就不方便凑热闹了。

　　路上，蔡凌一言不发，连司机给的一万块钱都是随意的揣在口袋里，脑海里不断的回想着下午自己跟钱曼曼的对话。

　　蔡凌：问你一个很隐私的问题，老挫这样对你，你有感觉吗？

　　钱曼曼脸色一白摇摇头：我一点感觉都没有，要说有，也只是害怕，你知道吗？这两个多星期我过得是什么日子吗？如果不是雪如，我想我已经疯了。

　　蔡凌咬着嘴唇，想了想又道：那是不是女生都不喜欢疯狂的追求自己的男生。

　　钱曼曼：也不是，主要是看人，要是黄英兴这种人只会让人感觉到害怕，认为他是个疯子，而感觉不到浪漫……

　　“好了，我知道了，谢谢你，老挫的事情很快就会结束了，希望你能忘了这段不愉快的记忆。”蔡凌打断她的话，说完后走了。

　　钱曼曼后面的话蔡凌已经猜到了，经历了那么多事，又修道几个月了，很多事情蔡凌已经想开了，关于备胎和女神。

　　也许有人说女神势力，眼中只有高富帅，从没有屌丝的影子，但却从没想过，屌丝要仰望着女神，就要做好被女神碾压你准备，就如同自己一般，如同曾经的自己。

　　门当户对这种事情并非古代才有的，更和现在的自由平等扯不上关系，灰姑娘的故事也永远在童话之中，普通人也许能因为某种擅长的能力暂时获得女神的亲睐，但以后呢，你是要不食人间烟火的女神和你谈论今天菜市场哪种菜便宜了几毛钱吗？还是当你女神浏览国际各大奢侈品品牌时你能夸夸其谈的一旁应对，长此以往，再大的激情都会被磨灭，最后受伤的只会是两个人。

　　这些显而易见通俗得不能再通俗的道理在蔡凌脑海里不断闪现，每悟通一个道理蔡凌的心境都会提升一份，等日后修行时也会轻松一份，这就是所谓的悟道，只不过现在蔡凌一点都不懂而已。


　　第三卷 桃花扇


　　第十七节 家里有鬼

　　“缑山月：金粉未消亡，闻得六朝香，满天涯烟草断人肠。怕催花信紧，风风雨雨，误了春光。”周海龙嘴里念叨着昆剧桃花扇的第一出名句，手里也不断磨娑着一把老旧的扇子，那扇子不似街上买的复古古扇那么明亮，扇柄甚至都有些腐烂了，可周海龙却宝贝的很，因为他知道这把是真正的古扇。

　　这把扇子周海龙也到手不久，是一个星期之前他从一个古董收藏家那里得来的，说起那收藏家啊，也算他倒霉，不知道在哪里收到了不干净的东西，家里闹鬼，请了很多大师都没办法，最后有人给他出主意，把最近一年收的东西都卖出去呗！

　　其中这只是那人一句玩笑话，嘿，没想到那收藏家却听尽去了，还真翻箱倒柜的准备低价出售收藏，周海龙不算正正经经的收藏家，对于古董只能说是有鉴赏的兴趣吧，所以也去凑了热闹，可是一眼就看中了这把古扇，买了下来。

　　他买这把明清古扇可是有原因的，他自小就喜欢昆曲《桃花扇》一直很向往李香君候当域的那种爱情，可惜年老了也没遇上，而这把古扇上画的就是桃花图。

　　“老头子，该睡觉啦。”忽然老伴过来喊周海龙。

　　“来了！”周海龙回应，他这老伴的习惯他知道，过了十二点那就是一晚上别想睡了，几十了怎么也改不了，现在老了，本来就睡眠少，要是再失眠，那可完蛋咯。

　　“哎，老头子，你最近是不是着了魔啊，天天抱着个破扇子，还唱些我听不懂的东西。”老伴向周海龙抱怨。

　　“什么破扇子，那可是古扇，古扇懂不懂，不懂别瞎说，再说唱唱昆曲怎么了，你不是也挺爱听的吗？”周海龙回应道，心里却有些奇怪，昆曲老伴都听不懂，不会是老年痴呆了吧。

　　“好了，好了，赶紧睡觉吧，明天我们去看孙子去。”老伴说道，懒得跟他拌嘴，拌了几十年了也还不腻歪。

　　“啪！”灯息了，周海龙也翻身睡觉。

　　“当，当，当。”老式的摆钟响了三次，周海龙却突然醒了过来，和老伴不同，他睡觉的习惯的很浅，稍微有点动静就会醒来，只是他这老房子里就他和老伴两个人，再加上老伴有轻微的洁癖，家里收拾得干干净净，蟑螂老鼠根本没有，哪里来的动静呢？推推旁边的老伴，她只是翻了翻身子就继续睡，无奈周海龙掀开被子下床查看。

　　房间们一开周海龙就感觉到一股冷风，身上顿时发冷，等走到客厅之时周海龙顿时如坠冰窖，客厅里竟然有个女人在唱戏，还是唱的京剧，此时那女人正背着周海龙，似乎听见了脚步声，那女人转过了头。

　　“呃，呃。”突然周海龙捂着胸口，脸色难看，慢慢的倒地，因为他看见转过头的女人七窍流血，舌头吐得老长，是电视上典型的女鬼模样。

　　“砰！”周海龙倒地的时候手擦到了茶几上的杯子，杯子倒地的声音在这安静的夜晚显得极其大声，周海龙的老伴也被杯子摔碎的声音吵醒，手摸了摸旁边，发现没人，叫了几声老头子也没应，她顿时感觉有些不安，爬起床，打开灯发现自己老头子正倒在地上，手还捂着胸口。

　　“不好了，心脏病犯了。”老伴立马意识到，立即翻出麝香保心丸，然后打120，却没有发现有双眼睛正盯着她。

　　——

　　F市理工学院，男生宿舍楼里，蔡凌躺在床上吹着小风扇，手里拿着英语书，却在打着咕噜，就差流口水。现在距离老挫事件已经足足过了两个月了，就是距离期末也只有一个多月的时间而已。

　　不少人已经人模狗样的开始拿起书本往自习室跑了，要是再过两个星期估计还得去图书馆争位置。但蔡凌现在却一点看书的心思都没有。

　　也是，好几个月的时间，蔡凌不是在练手诀就是被口决，要不然就是各种道家知识秘术之类的，再剩下的时间就是锻炼身体还有打坐，偶尔还画画符，要不是每天还能接触到手机电脑，蔡凌都以为自己是在深山老林隐居的高人了。

　　“胖爷，你说这唐女神怎么那么久还没来找你呢。”戴星标在蔡凌耳边说道。蔡凌睁开一只眼，看了下切了一声没理他，现在蔡凌在宿舍甚至在理工学院那可是小有名气的人物，连外号都从三胖改为了胖爷。

　　这个变化还得从老挫事件说起，在老挫被他，妈抓回去之后也不知道他，那妈说了什么，反正就是去自首了，除了承认自己杀死张鹏之外什么都不说，最后在一个星期之后被判二十年，钱曼曼唐雪如的危机算是彻底解决了。

　　而那天晚上蔡凌不是看着他们高兴就偷偷溜了嘛，第二天两女的父母还特意宴请了蔡凌，开着大奔亲自来学校接的，可给足了面子，蔡凌可算吃了顿大餐，并且在他们拿出的两堆毛爷爷中只是意思的随手拿了几张就走了。

　　不过后来想起这个蔡凌就心疼，那次事件蔡凌收了冯盛虹一万块钱，让屌丝气质无疑的蔡凌已经觉得是巨款了，所以看到那一堆的钱根本没敢要，而之后凌虚子则要求以后用道术得来的金钱必须花一半以上是用来帮助穷人的。

　　也就是捐款，让蔡凌心疼得想哭。一个星期后唐雪如出院，出院后的第一件事就是来找蔡凌，这可是让很多人跌破了眼睛的，可更让人不可思议的是蔡凌竟然不鸟她，蔡凌知道她是对自己的道术有些好奇，可是道术这玩意很多都是不传之秘，所谓法不传六耳就是这个意思。

　　可没想到唐雪如却不依不饶了，每次都拿着一堆问题来问蔡凌，蔡凌每次都是推脱，可耐不住人家漂亮自己贱啊，唐雪如随便哄两句蔡凌就找不着南北了，除了凌虚子千叮咛万嘱咐的秘密没说外，基本蔡凌就没什么秘密了。

　　这样一来一往的蔡凌就成了几个舍友英雄，并改蔡凌三胖外号为胖爷，当然更多的时候是叫胖三，一个月之后钱曼曼回学校，并且和唐雪如一起宴请蔡凌更是羡煞了不知道多少旁人，而那次，蔡凌宿舍的兄弟也有幸和两位女神共进晚餐。“说说，胖爷，你就告诉小得吧。”戴星标摇摇蔡凌的手臂。

　　“老二，别吵死，老子正在思考人生大事呢，她来不来关我屁事，她手机号码你不是背得滚瓜烂熟吗？自己打电话问去。”蔡凌拍开戴星标的手说道，不知道为什么，每次和唐雪如在一起他都会非常小心的隐藏一些东西，所以无论唐雪如是如何主动，他们现在只是非常普通的朋友。

　　“切，胖三，谁不知道唐女神就理你一人啊，不就是会点武术吗？至于这么得瑟吗？”戴星标有些酸酸的，因为蔡凌解释唐雪如来找自己的原因是自己用武术救过她们一次，而且蔡凌还多次在他们面前表演过武术。

　　“要是武术能泡妞，我也不至于光棍这么久了，想做什么就去做，这样才是真男人，女人，特别是女神，最讨厌的就是有贼心没贼胆的男人了。”蔡凌面无表情的说道，他不愿伤害兄弟间的感情，但也不愿意突破自己的底线。

　　“哼，做就做，谁怕谁啊。”戴星标小声哼了句，有时候男人比女人更敏感，说的话很容易明白什么意思。“老三，你也看得出老二喜欢唐雪如，你既然不喜欢她，你不能帮帮忙吗？”忽然蔡凌手机响了，打开一看，是正在看电影的。

　　“既然承认是屌丝，那就不必去招惹女神，不是同个阶层的人没有幸福的可能，我是为他好。”蔡凌回复，然后很明显的把手机关机，起床出了宿舍。心中烦闷，背不了咒语，画不了符，连手诀都练习不了，老是出错，蔡凌只好出去跑步。

　　经过几个月的锻炼，蔡凌的身材体重都没什么变化，但体力却好了很多，之前蔡凌一千米测试从没有及格过，基本上是走下来的，现在每天不跑个三五千米蔡凌都觉得全身痒痒，只不过凌虚子对于这个成绩似乎很不满，但却拿蔡凌没有办法，因为减肥对于蔡凌来说是比一百篇咒语，一千个手诀更困难的事情。

　　跑累了，蔡凌就找到树荫的地方睡觉休息。“砰”“哎呦”正迷迷糊糊睡着，蔡凌突然感觉到有股异样的风吹来，提手一挡，一只脚踢到自己手臂上，蔡凌手臂往上一摆，那人立即向前倒。脚踢在手臂上的力气不重，再加上那就哎呦是女声，蔡凌并没有追击，而且腰部一用力，手一撑站了起来。

　　“怎么是你，不是说过不要这样跟我开玩笑的吗？真是自讨苦吃。”看清楚来人之后，蔡凌翻个白眼道，然后一屁股又坐了下去。

　　“喂，你什么意思，把我弄倒了不要扶我起来是不是。”唐雪如有些委屈的说道。蔡凌搓搓脸，很想冷酷的拒绝，但一看到美女那委屈的表情，立刻就把手递过去，把她拉了起来。

　　“今天找我有什么事？”蔡凌问道。“怎么，没事就不能来找你了？是谁当初在饭局上拍着胸膛说，以后有问题尽管来找我的。”唐雪如回答。

　　“那是醉话，你也相信？再说你的那些鸡毛蒜皮的事情不要找我，我又不是机器猫什么都行，而且那些太得罪人，已经很多人警告我，你要是要我被人弄死你就继续好了。”蔡凌说道。

　　“靠，死胖子，你以为我愿意找你，你还长脸了你，我的事情我说句话不知道有多少人排队给我做呢，你倒好，还嫌弃。”唐雪如被蔡凌这种不温不火的态度给惹火了。

　　“喔，那是我不对，对不起啊，今天有什么问题啊，这样吧，我叫朋友来给你帮忙，我还有事就先走了。”蔡凌站起来拍拍屁股上的树叶，准备离开。“那要是你的朋友帮不了我的忙呢？”唐雪如说道。

　　蔡凌停下脚步，转头道：“什么意思？你碰见不干净的东西了？”



　　第十八节 很难拒绝

　　“呸，呸，你才遇见不干净的东西呢，你全村都遇见不干净的东西。”唐雪如站起来跺跺脚指着蔡凌骂道。蔡凌有些失神，这个动作的唐雪如非常可爱，特别是阳光透过树叶打在她的头发上，让她的身边好像围着一圈金光，让人感觉有种圣洁感。

　　“喂，你在看什么。”看到蔡凌在发呆，唐雪如叫道。

　　“喔，没什么，对了，你快说你有什么事，我真没时间陪你闲扯，我还得回去看书呢，别人复习我预习，我现在可是连书在哪还得回去找啊，时间不够啊。”蔡凌惊醒后说道。

　　“哼，就你这学渣还看个屁的书，等着挂科吧。”唐雪如小声说道，然后又加大分贝道：“你五一有时间没，我想请你去玩。”

　　“没时间，有事。”蔡凌拒绝得很干脆，虽然听到她说完的时候心脏很不争气的停了一秒，脑海中也想了无数的可能，但现实就是现实，蔡凌没理由不拒绝。

　　“什么，你拒绝，我亲自邀请你去玩你竟然拒绝，还拒绝得那么干脆，你什么意思。”唐雪如瞪大眼睛不可思议的说道，她的邀请竟然会被一个矮穷挫拒绝！这是她听过最不可思议的事情。

　　蔡凌要后看了眼，又看了下时间，微微一笑道：“什么意思，你能追到我，我就告诉你。”说完转身就跑，而且用的还是百米冲刺的速度，很快就消失在操场，剩下一个快要傻掉了唐雪如。

　　外语学院女生宿舍304，“呜呜，曼曼，我的计谋不成功，那死胖子拒绝我了，我该怎么办啊。”唐雪如摇着钱曼曼的手臂道。

　　钱曼曼自从老挫事件后似乎成熟了很多，不仅气质变了思想，作风什么的全都变了，而且她不仅没有被人遗忘，反而更加的出众，成为更多男生的梦中情人，这几个月她还为唐雪如出过不少主意。

　　“我就说你的美人计不行吧，你还不信，你还是实话实说得了，我看蔡凌也不是那种狠心的人，他会理解的。”钱曼曼说道。

　　“不行，你又不是不知道，那个死胖子最讨厌别人给他做主强加给他了，冯媛的爸爸，给他找了几个生意他全推了，无论怎么求都没用，逼急了直接消失。”唐雪如摇头。

　　“那不一样，冯盛虹给蔡凌找得都是些有钱人，不是请他算命就是看风水，或者要些开光的法器，他当然会拒绝了，你只要把实情告诉他，我相信他会答应的。”钱曼曼的说道。

　　“是吗，可是我不想去求他了，死胖子，又不是高富帅，一直在我面前摆谱，老是气我，我才懒得理他了。”唐雪如嘟囔着嘴说道。

　　“你们啊，搞不懂你们，你自己看着办吧，我要去图书馆了，晚上见。”钱曼曼说道，其实她也有很多话想对唐雪如说的，但想想却有些不妥，凭唐雪如的聪明她应该知道怎么做才是。

　　钱曼曼走后唐雪如又拿起手机给小新发短信，这次出事的也是小新的朋友，不过小新跟蔡凌却关系不怎么好，原因也是因为唐雪如，就是她出院那阵子，不是因为对道术很好奇嘛，上网一查基本上都是骗人的，问蔡凌，蔡凌也回答得云山雾绕的听不明白，所以唐雪如就请小新在蔡凌的电脑里安装了木马。

　　可是蔡凌的电脑除了岛国动作片之外就是几个游戏了，什么都没有找到，而他宿舍也有一个人懂得黑客技术，发现蔡凌电脑的异常，小新虽然安全撤退了，可是那段时间唐雪如目的太明显了，蔡凌理所当然的怀疑唐雪如，不过后来听说小新是计算机专业的后就认定是小新了，虽然蔡凌没说什么，但和小新绝对是谈不上关系好。

　　唐雪如：蔡凌中午是我不好，我道歉，可是我的提议却是真诚的，我真的想请你五一一起去玩，以报答你对我的救命之恩上课的时候，正在和要不要和周公愉快的玩耍的蔡凌接到了唐雪如的短信。

　　蔡凌：接受你的道歉，五一没时间，另外为了报答救命之恩你已经答谢多次了，恩已报完。

　　嘿，你个死胖子，你真逼老娘开骂是不是，不装逼你能死吗？还五一没时间，你一个土肥圆屌丝还能干嘛，不是撸还是撸。

　　短信的另一头，唐雪如对着手机大骂。

　　唐雪如：救命之恩，当涌泉相报，答谢多少次都是应该的，蔡凌你就答应我吧，我都计划好了的，你不去，那我多没面子啊！

　　蔡凌：没面子？呵，暴露了吧，说吧，又拿我做什么了？如果你是借我的名义招摇撞骗那我们绝交吧，“靠，还拿你名义做什么，你以为你是谁啊，你很出名吗？我招摇撞骗，我唐雪如骗过谁啊，还绝交，绝交就绝交，你个土肥圆，你以为我稀罕和你做朋友啊，也不撒泡尿照照自己。”那边唐雪如已经彻底爆发了，拍着桌子大骂，骂完之后本想打电话骂人的，不过转眼一想，只是把蔡凌拉黑就算了，然后怒气冲冲的出门了。

　　就这样过了两天时间，离五一已经没几天了，教室里，网络上到处都是在讨论放假要干嘛的信息，毕竟年轻人是好玩的时候，只有蔡凌，每日都几乎重复着一样的事情，而且越来越离群了，经常看得见他独自一人的身影。

　　关于这点蔡凌自己都不否认，这也是因为自己修道的原因，修道者不仅要看穿生老病死，金钱，欲望，感情更是看透，再加上自己的修道最近遇到了颈瓶，心情更加的烦躁，每天只想一个人安静安静。

　　另外就是关于凌虚子的事情，最近一个星期凌虚子越来越少出现在蔡凌梦里了，而且声音都似乎不那么洪亮了，蔡凌猜测凌虚子不久之后就要彻底离开自己了，凌虚子有时候虽然烦，但实力久了蔡凌承认和他有了感情，要是突然不见，还真有些舍不得。

　　“天道无形，但修炼的却是有形的，徒儿，你即将突然修道者的第一阶段你不知道。”凌虚子对蔡凌说道。

　　“第一阶段？师傅你是说修道也是有等级的，练气，筑基，结丹，元婴那种？”蔡凌回答。凌虚子：“胡说八道，要是修道真的有那么细致的划分为师早就成仙了，修道者进入第一阶段的标志就是不用任何工具可以开启自己的慧眼。”蔡凌：慧眼？就是你教我的那个用柳树，牛眼泪外加独门手诀开启的慧眼？

　　凌虚子：就是那个，不过是不借助任何工具，等慧眼开了之后，你就可以开启神通了，这个过程更加困难，无数人都困在这个过程到死都没能夸过去。蔡凌：神通？什么神通是神话的飞天盾地还是七十二变。

　　凌虚子：那些只是神话，不可能实现的，你要做的就是努力修炼，永远不要放松，而我现在要告诉你的就是你已经到了修炼颈瓶了，你很快就要跨入第一阶段了。

　　蔡凌：那如何打破颈瓶？

　　凌虚子：打破颈瓶很容易，提高你的心境就是了，多出去走走吧。

　　和凌虚子对话要之后，蔡凌有接到了钱曼曼的短信，说是要和他聊聊，蔡凌答应了，钱曼曼可和唐雪茹不一样，待人真挚温柔，她们之间的区别(ˇ_ˇ）像什么呢，对，就是温柔淑女的邻家大姐姐和可恶的隔壁调皮熊孩子的区别，外加钱曼曼的美貌，蔡凌拒绝谁也不会拒绝她啊。



　　第十九节 游玩

　　Z省省人民医院，周海龙跟儿子，儿媳还有老伴说起那天晚上自己看见的情形，心脏病发作让他昏迷了好几天，直到前几天他才逃过鬼门关，想了几天他还是决定把真相说出来。

　　听完父亲的真相后，周振兴有些感觉到不可思议，自己虽然不是坚定的无神论者，但也不相信这个世界有鬼，更何况是自己住了几十的家。

　　“爸，你是不是看错了，我们家怎么会闹鬼呢。”周振兴说道。

　　“兴啊，爸爸虽然一把年纪了，但却一点也头昏眼花，我是看得清清楚楚啊，那就是一个女鬼，还在唱着京剧呢？”周龙海说道。

　　“行，行，你老说有鬼就有鬼吧，那你说要怎么办。”周振兴孝顺的说道。

　　“当然是请法师驱鬼了，我衣服兜里有几张名片，你可以打电话找人，他们认识几个法师，你去把他们请来。”周龙海说道。

　　“是，爸爸放心，我一会就打电话。”周振兴心里虽然不屑什么法师，但却做好了花钱的准备，只要能让老爷子高兴，什么都行。

　　F市外语学院的一个咖啡屋里，钱曼曼正在劝说着蔡凌。

　　钱曼曼：说了那么多，我想你应该明白我的意思吧，我想雪如不是故意要瞒着你的，大老爷们就不要这么小气了。

　　蔡凌：不是，我还是没听懂，你说，是唐雪如的一个朋友遇到了点事情所以想让我帮忙，她呢怕我不答应，所以就想借用五一放假把我骗去，然后我在生唐雪如的气，哎，不对啊，我没生气啊，昨天我打她电话来着的，可是没打通啊。

　　钱曼曼：打不通？是不是你得罪她了把你拉黑了啊。

　　蔡凌摸摸头发想了想，：没有吧，我不记得哪里得罪过她，算了，拉黑就拉黑吧，反正不是同一个世界的人，好了，我走了。

　　钱曼曼：等会，我说了那么久你给个态度啊，唐雪如的那个朋友的忙你帮还是不帮。

　　蔡凌：按你的介绍唐雪如的朋友的问题应该不是什么脏东西，估计也就风水问题，我对风水还真没什么研究，想帮也帮不上啊！

　　钱曼曼：那可说不定，一力降十会，你就去看看也好，或者推荐什么有本事的朋友，现在骗子太多了。

　　蔡凌：那个我想想吧，我尽快给你答复。说完就离开了，五一放假蔡凌也想出去走走，原本还想和唐雪如一起去玩的呢，毕竟就算不敢去招惹她，她也还有朋友嘛？现在看来老子又孤独一人咯。

　　“小的们，你们说，五一我们就哪里溜达呢。”宿舍里，蔡凌大声的说道。

　　“傻，逼，再好的地方能比得上LOL，你自己去吧。”老大杜明回答。

　　“就是，胖三，不是我说你，你也就能在床上溜达。”这是戴星标的话。

　　“三哥，三哥，我跟你玩吧，不过你得包吃包住包玩啊。”曹火木狗腿的说道。

　　蔡凌：我操，你们一个个臭屌丝，难怪一个宿舍没一个人能交上女朋友，害别的宿舍都笑话我们是屌丝窝，备胎集合地，你们看看别的宿舍是怎么玩的，别的不是，就说左边过去那几个宿舍，哪个不是一对一对的组团啊，还他妈的四个男生带六个女生玩，你们伤心不，那多出来的女生本来该是你们的啊。

　　杜明：咦，好像说得很对啊，不过我现在对女人不感兴趣了怎么办。三人立刻一脸惊恐看着他。

　　“别误会，我最爱的就他了。”杜明耸耸肩，指着电脑上的LOL。

　　戴星标：给我介绍女神我就去，不然别找我。

　　蔡凌：滚粗，下一个。

　　曹火木：有女生，包吃住，跟你混了蔡凌：妈蛋，你们就当你们的屌丝去吧，天天窝宿舍鬼才会看上你们，老子做独行背包客去。

　　晚上的时候，蔡凌给钱曼曼发短信，“业内没什么朋友，那事帮不上忙，如果切实需要再给我打电话，五一，做背包客去，到车站眼睛一闭，随便买张车票，然后走到哪算哪。”

　　而钱曼曼此时正在洗澡，一旁的唐雪如正无聊着，听见钱曼曼手机响了，以为又是哪个钱曼曼的追求者来问候的短信，就随手打开。

　　“死胖子，你个混蛋，你个人做背包客也不愿意陪本姑娘去玩，你什么意思，真以为你是谁啊，耍大牌啊。”看完短信后唐雪如拍着桌子大叫，引得两个舍友瞪大眼睛。

　　“你一个人走，那雪如怎么办，她可是诚心邀请你的。”生气归生气，唐雪如依旧照着钱曼曼的语气给蔡凌回短信。

　　“哎，大美女，最近火气挺大，谁惹你了，说出来，姐们给你报仇。”舍友语晴问道。

　　“还能有谁，不就是一个死胖子，猪八戒，混蛋，矮穷挫外加土肥圆，撸管男。”唐雪如拖口而出。另外两女立即捂着嘴偷笑。

　　“哟，又是那个胖大海，喔，胖大师啊，怎么，他又惹你啦，那也没事，你不是要报复吗？去论坛发个你喜欢他，保管他明天鼻青脸肿的跑你跟前道歉。”语晴又道。

　　“我呸，语晴你出得什么鬼主意，亏你也能想出来。”唐雪如翻个白眼说道，心里却有些心动，一想起那个死胖子的样子自己有就揍人的冲动，要是能玩玩他也行。

　　“有些事情和真诚无关，原本就是两个世界的人玩不道一起就不要勉强了，等她对道术的好奇心过了就好了。”蔡凌回复了短信，不过唐雪如怎么看都怎么不爽。

　　“可他要是请你去帮忙呢，是确实有需要的那种，你的能力不是随便的人能替代的。”唐雪如又回复。

　　“啧啧，我说雪如啊，你既然都不喜欢人家就别招惹人家，要是他误会了怎么办，别又多出一个老挫来。”语晴又说道，老挫的事情她们虽然不知道全部，但大概的也知道，外界议论纷纷，她俩从不谈起，但在宿舍这点地方却藏不了什么秘密。

　　唐雪如听后身子一顿，心中却有些震惊，她怎么把这个忘了，难怪死胖子这样抗拒自己，老挫的事情结束后她还特地看了老挫的日记，她很难想象钱曼曼只是很正常的一颦一笑却对老挫产生了巨大的冲击，之后她查阅很多心理资料和问过很多人才有一点相信，现在想想自己对蔡凌是有些热情过头了，还好他没有想歪。

　　“帮助有需要的人是修道之人的义务，不用说我都会做。”蔡凌回复了短信。

　　“那五一你跟我们一起玩吧，带上你的舍友，真诚的邀请你，没有别的心思。”

　　唐雪如回复，然后又对语晴说道：“我可没招惹他，而且他那么一个猥琐的人，谁知道他心里打什么歪主意呢！”

　　刚说完，啦打一声，卫生间的门开了，钱曼曼出来了看见唐雪如这拿着自己的手机，不过她撇了一眼就当做没看见，继续用毛巾擦头发。

　　唐雪如有些尴尬，刚想放回去，呜呜一声，手机又响了，没忍住，还是打开了短信，“好吧，我跟你们去，顺便把事情解决一下，出去提高心境到哪里都一样的。”看完之后唐雪如没回，而是把手机放回钱曼曼的桌子上，钱曼曼坐了回去，然后查看之前的短信，然后又回复了一条短信。

　　“雪如，跟我下楼去散散步吧，我有事对你说。”钱曼曼换好衣服后对唐雪如说道。

　　“喔，好的，穿个鞋就来。”唐雪如心虚，根本不敢拒绝。楼梯里，钱曼曼走在前面不说话，犹豫了好久唐雪如才道：“对不起曼曼！”

　　“没关系，反正你也没发什么内容，不过以后不要这样了，另外你得负责好这次的游玩计划，等下你呢跟蔡凌好好聊聊，说说你那朋友的事情。”钱曼曼回答。“啊，你还约了死胖子啊，我不去。”唐雪如停下脚步说道。

　　“别闹，蔡凌这人挺好的，是你自己平时太不注意了，还有你既想让人帮忙又把人电话拉黑你什么意思。”钱曼曼转头盯着唐雪如的眼睛说道。

　　“我，我，谁让他老是气我来着。”唐雪如回答。

　　“哎，搞不懂你在想什么，自己看着办吧。”钱曼曼摇摇头说道，然后继续走。唐雪如撅着嘴，跺跺脚，还是跟上了，要不是和朋友那边说好了，她至于这么委屈吗？

　　“来了，对不起我来迟了，有什么事这么着急找我谈。”在一个复古的凉亭里，蔡凌气喘吁吁的说道。

　　“也没什么是，就是雪如想和你商量商量放假游玩的事情，还有就是她那朋友的具体情况。”钱曼曼回答。蔡凌看了眼好几天没见的唐雪如微笑了一下，道：“喔，那好，说说吧。”

　　“我的计划是这样的，五一七天，第一天就做火车去Z省，然后就在那里找地方住下来，第二天曼曼就和你三个兄弟看看市区的景点，我和你去我朋友家，第三天再开始汇合，去山上野营，再去海边一天，之后三天各玩个的也好，一起玩也行，你看怎么样。”唐雪如说道。

　　“行，就这样吧，没事我就先回去了。”蔡凌想了想道。

　　“哎，现在那么晚了，你不送送我们？”钱曼曼忽然叫住蔡凌。

　　蔡凌顿了顿，摸摸头发，最后点头答应了。凉亭距离她们宿舍不是很远，散步也就五六分钟的路程，钱曼曼走在前面一点，但却谁都不说话就这样走着，气氛有些诡异。但是一送她们到宿舍楼下，眼前的事情却让蔡凌大吃一惊。



　　第二十节 女神的魅力

　　此时的女生宿舍楼下聚集了很多人，非常多的女生都站在楼道上切切私语，楼下则用蜡烛摆了两个爱心，两个人各站在一个爱心中间，一个唱情歌，一个弹吉他。

　　钱曼曼三人刚到楼底下，他们就唱完了，然后大喊“曼曼/雪如女神，我爱你，请你接受我吧。”

　　不料他们刚喊完楼上却传出一阵声音，“你们两个混蛋，跟你们说过多少遍了，钱曼曼和唐雪如不在宿舍，别吵死了。”此话一出，众人哄堂大笑，不过那两个男生却没有失望，依旧是继续喊，喊完了情歌照唱，吉他照谈。

　　“我操，这么大阵仗，你们的粉丝还真多啊，不过他们的想法还不错，今天表白成功，过两天就可以带出去玩了。”蔡凌感叹一声。

　　钱曼曼站在蔡凌前面看不清楚表情，但唐雪如的表情他却看得清清楚楚，一脸的厌恶，“无聊的白痴！”唐雪如吐出几个字来。

　　“啊，那个，你们也到楼下了，我那个还有事，先走了哈。”蔡凌感觉到不安的气氛在弥漫，打个哈哈，转身就跑，不过跑了几十米就倒了回来，躲在一旁偷看，这么浪漫的场景可不多见啊，得吸取一些经验。

　　蔡凌走后，钱曼曼从包里拿出一个大得夸张的墨镜带上，准备偷偷的进楼，不料不知道哪个女生在楼上大喊一句“咦，那不是钱曼曼吗？唐雪如也在。”瞬间，现场上百号人的目光都集中在她们的身上，那两个男生更是连跑带蹦的冲到她们面前大喊“曼曼/雪如，我喜欢你，做我的女朋友吧。”

　　两女也不愧是外语学院的风云人物，面对众人的目光脸色依旧，毫不怯场，“很晚了，散了吧，明天还要上课。”钱曼曼表态了。

　　“不，女神，我们是带着真心来的，请收下我们的真心吧。”一个男生肉麻的说道，然后在背后勾勾手，一些看热闹的人立即在起哄，“答应他，答应他……”还有人拿了两束花在他们的手中。

　　“不好意思，你们的真心我这装不下，我已经有男朋友了。”唐雪如说道，语气很温柔，说完侧个身想回宿舍。

　　不过那个向她表白的男生却不放弃，又转到唐雪如前面，准备来个肉麻情诗什么的，可是还没张嘴，唐雪如就尖叫道：“滚开，再拦着我你信不信我叫保安了。”

　　这一叫顿时震住了那男生，趁他愣神之际唐雪如进了宿舍大门，那男生还想跟着进去，却看见宿管阿姨一脸冷笑的看着他。

　　“听到没有，不想我叫保安的话就快点走。”钱曼曼说道。

　　“不，我不怕，曼曼，我问你，为什么你要对我那么冷淡，我们不是一直都相处的很好吗？相信我，我对你是真心的，我绝不会背叛你的。”那男生激动的大叫。

　　“我不记得跟你相处过，你也别缠着我了，再见不送。”钱曼曼的语气变得冰冷，然后昂着头推开那男生，进了宿舍。

　　“啪，啪，啪。”没看到浪漫场景的观众反而鼓起掌来，让两个男生脸色通红，不一会儿就灰溜溜的收拾东西走了。

　　“哈哈，过瘾，真过瘾，别说，这两个美女还真狠，也不错，没吊着人家。”回宿舍的路上，蔡凌还在回味着。

　　——

　　“屌丝们，备胎们，你们胖爷这里有个好消息想不想听啊。”蔡凌在宿舍里大声宣布。

　　杜明：切，三胖，你什么时候能有好消息了，难道说今天有妹子跟你表白，还是捡钱包了。

　　戴星标：老大，你这就说错了，妹子跟钱包算什么啊，看他刚才急匆匆出去那样，肯定是捡肥皂去了，是不是，骚年。

　　曹火木：我说二哥，别说得那么直白好不好，你得让三胖宣布下自己的男朋友是谁吧。

　　三人各说一句，相互配合，差点把蔡凌气死了，顺顺气，蔡凌说道：“好，我屌丝，我捡肥皂，那我就去拒绝钱曼曼和唐雪如，说我们宿舍的人五一不和她们去玩。”

　　“砰！”蔡凌说完之后两秒，曹火木砰的一声从床上跳下来，冲到蔡凌身边，捶捶退，捏捏肩膀，狗腿的说道：“胖三，喔不，三爷，你刚才啥意思，给小弟说说呗。”

　　蔡凌看看曹火木，又看看杜明两人道：“行，看来你还挺上道的，五一，我就带你走了，剩下的就留宿舍撸吧。”

　　“操，老子能屈能伸。”戴星标暗骂一声，然后也换上狗腿的表情道：“别啊，老三，你看我们天天窝宿舍，多没意思啊，你也给我说说呗。”

　　“那老大呢？”蔡凌看着杜明说道。

　　“废话，你们都要走，还能留下你们大哥？”杜明说道。

　　“那行，我就直说了，我们宿舍啊准备和钱曼曼她们搞个联谊，就是五一去玩，目前计划是前四天呢一起玩，后三天呢，就看你们的表现了。”蔡凌大声宣布。

　　“哦耶，太好了，女神啊，我来了。”曹火木夸张的大叫，戴星标也是高兴益于言表，倒是杜明也什么表示，但也挺高兴的。

　　“喂喂，你们听我说啊，这件好事可是我费了九牛二虎之力，凭我这三寸不烂之舌，耗费了无数口水才争取来的，这么辛苦为你们谋福利，你们是不是得表示表示，比如说报销车费什么的。”蔡凌拉着曹火木大叫。

　　“切！”三人很有默契的给蔡凌比了个中指，然后各自做事去了，留下一脸愤怒的蔡凌在那里愤怒。

　　三天之后的凌晨五点多，蔡凌一大群人就在外语学院的大门集合，这次可是呼啦啦的一大群人，包括钱曼曼宿舍四个，蔡凌宿舍四个，以及和钱曼曼关系不错又是老乡的一个女生，再加上一个小新。

　　他们的游玩计划在前一天不知道怎么的泄露出去，于是果断的当天晚上蔡凌宿舍差点被挤爆，认识不认识，同学不同学的，来的目的就取经的，嫉妒讽刺的，以及大部分警告蔡凌四人不能做出禽兽之事的，连集合的时候都跟了一大群尾巴。

　　而蔡凌宿舍那三个二货，也兴奋了三天，不仅新网购了衣服，还想鼓动蔡凌合伙把女生的火车票给负责了，让蔡凌好了顿鄙视，并且在蔡凌的宁死不从之下，他们三人把五个女生的车票给负责了，只不过当他们进入车厢之后，几个女生看见火车硬座的那种诧异的表情让蔡凌的心有些刺痛，杜明三人好不容易攒到的钱在她们面前也许就是轻而易举的事情，即使火车硬座也不过是尝鲜的感觉。

　　坐了六七个小时的火车，下午五点他们才来到目的地，不过下车之后景区火爆的场景还是让他们有些傻眼，还好他们也不是第一次出来玩，早就定好了酒店，六间房，五个女生三间，五个男生三间。

　　不过在分房间的时候，却出现了分歧，一开始说好的，三零一，到三零三是女生的，三零五到三零六，三零八是男生的，可是蔡凌却非要住在三零二，而且还是一个人住。

　　“你是不是发现什么不对劲的地方了。”钱曼曼看见蔡凌的示意后，把蔡凌拉到一边问道。

　　“恩，等下你让唐雪如领他们出去逛逛，你跟我去找经理，我们被人坑了，要不是今天是节假日，这附近酒店难找，我都打算换地方了。”蔡凌严肃的说道。

　　“有这么严重吗？我看这酒店还可以吧，光线也很好。”钱曼曼说道。蔡凌刚想给她解释一下，忽然一声尖叫出来，蔡凌立即冲了出去，钱曼曼一咬牙也紧跟着去了。


　　第二十一节 酒店鬼影

　　尖叫声是钱曼曼的那个老乡加同学发出的，等蔡凌冲进去时她只穿了一声内衣躲在卫生间的角落一脸的恐惧。

　　“别怕，把眼睛闭上，安静下来。”蔡凌冲上去，捂住她的眼睛说道。

　　“张箐澜，你怎么了，看见什么了。”跟上来了的钱曼曼着急的问道，张箐澜平时有些内向，在大学也没什么朋友，五一放假她也挺无聊的，钱曼曼就邀请她一起来游玩，她就答应了，所以钱曼曼认为是她要为她负责的，心里有些着急。

　　“我，我听见一个男人和一个女人在吵架，还有打碎的灯泡的声音，可是我旁边是他住的，怎么会有人呢？这里是不是不干净啊。”张箐澜说道。

　　“切，我以为你看见什么了呢，那是我放的电影，鬼片，晚上准备吓我宿舍那几个人的，可能声音大了些，这样吧，你也别洗澡了，我们啊，先去吃饭，吃完饭去逛逛，回来再洗，免得又出一身汗。”蔡凌解释到，同时给了钱曼曼一个暗示的眼神。

　　钱曼曼会意，也道：“就是箐澜，我刚去叫蔡凌的时候就看见他在看鬼片来着，你赶紧穿衣服吧，我们都独自饿了，去吃饭吧。”

　　张箐澜一时还没适应，钱曼曼继续留下来劝说，而蔡凌则退出房间叫唐雪如着急所有人。

　　“唐雪如，你怎么定的酒店，你知不知道这个酒店有问题。”僻静处蔡凌对唐雪如说道，语气有些不善。

　　“怎么了，这个酒店不错啊，干净，够大，也便宜。”唐雪如回答。

　　“干净，干净个屁，你们能安全过得了今晚就不错了。”蔡凌骂道。

　　“喂，你什么意思啊，找碴是吧，要不是考虑到你们，老娘早就住五星级酒店去了，你什么意思啊。”听到蔡凌的骂声，唐雪如也爆发了，一通大骂。

　　“好，好，我不跟你吵，现在你把人把领出去吃饭再玩两圈，最好十二点半之前别回来，我和钱曼曼去找酒店经理。”蔡凌摆手说道，面对男的，别说吵架打架也不怕，但面对女人，蔡凌的战斗力瞬间就变成负五的渣渣了。

　　唐雪如剐了蔡凌一眼，二话不说转头就走。

　　——

　　十分钟一个，在酒店经理办公室，蔡凌和钱曼曼坐在一个中年妇女的面前，冷冷的看着她，经理根本不敢和他们对视，只是手不断的擦着头上的冷汗。

　　“那个，我给你们退房费，你们不要出去乱说好不好。”女经理有些心虚的说道。

　　“退房，连你这个闹鬼的房间都租出去了，现在还有房间吗？还是你以为我们是来野营的，顺便就在你这大堂里搭帐篷。”蔡凌回应道。

　　“对不起啊，我们真不是故意的，这两间房是有点问题，平时也不租出去，可你们这次是网上定的，我们没主意。”女经理回答道，因为这几个房间她都被投诉好几次了，要是再有人投诉，她也准备下岗了。

　　“我们不要听你的理由，我们只想听你如何解决此事。”钱曼曼说道。听到钱曼曼正中要害的话，女经理都快哭了，解决怎么解决啊，退房不要，难道还真要她给他们找酒店，现在哪个酒店还有六间房空啊，除非是那些高级的酒店，可是一看他们就是一群学生，他们住得起吗？

　　不会是要她出钱给他们住高级酒店吧，想到这里女经理正准备大哭几声打悲情牌呢，就看见蔡凌似笑非笑的看着自己，她脑子里突然灵光一闪。

　　“我现在也不知道如果处理，你们说怎么样就怎么样吧。”女经理说道。

　　蔡凌和钱曼曼相视一眼，蔡凌点点头后，钱曼曼说道：“房我不退，而且把你里面的东西清理干净，但你得免去我们所有人的房费，以及负责我们在这里的所有食宿，要按你们最高标准的，怎么样。”

　　“啊，你们有人是法师，你们能捉鬼？”女经理忽然大叫。

　　“我们是谁你管不着，你就说答应不答应吧。”蔡凌不耐烦的说道。

　　“是，是，我马上请示老板。”女经理赶紧说道，然后播了个电话，嘀哩咕噜说了两三分钟后，笑容满面的说道：“两位，我们老板同意了，说要是你们能解决的话，不仅房费全免，食宿全包，还会额外给你们一笔费用。”

　　“呵呵，那请你好好说说那两间房是怎么回事吧。”蔡凌说道，没拒绝也没答应。

　　“这个给你们看吧，你们也不是第一个来处理的人了，每次都会问这个问题。”女经理从抽屉里翻了翻找出一个文件夹来。蔡凌接过，把里面的东西拿出来，然后递给钱曼曼，自己则把手机屏幕给女经理看，“我们在这个地方吃饭，你半个小时后派人来付钱，有问题吗？”

　　“没问题，这个饭店我们熟，我马上给他们打电话，帐记到我们酒店名上。”女经理回答到。

　　于是蔡凌两人转身离去，路上钱曼曼给蔡凌说那两间房的问题，按酒店的所说，大概在一年半以前，一对夫妇因为丈夫喝酒问题在三零二吵架，不小心打碎台灯导致电线短路，导致了火灾，并且很快烧到旁边，三零一的客人不知道什么原因也没来得及逃出别烧死在房间里，这次事件并非是酒店的失误所以也没怎么受罚，再加上酒店老板在当地挺有实力的也就陪点钱，停业一个月整改。

　　酒店也利用一个月的时间把三楼的房间翻修了，不过从翻修的时候就问题不断，先是装修工人的工具莫名丢失，再到工人莫名的受伤，以及巡逻保安听到鬼叫，监控器里飘浮的人影，酒店老板也请了很多大师来超度之类的事情，但都没用，老板也就没怎么理了，因为他们这个地方酒店很多，不是什么特别的日子酒店根本住不满，这几个房间别租出去就是了。

　　“怎么样，有把握吗？”介绍完情况后，钱曼曼说道。

　　“没什么问题，估计是三零一那个被牵连的人有怨气，所以他才会出入三零一，三零二两个房间，如果外加三零二的两个，可能会有些棘手，但也不是没希望解决，我们吃完饭去采购点东西吧。”蔡凌说道。

　　“行，我们快点去找雪如他们吧，已经催了好多次了。”钱曼曼甩甩手机道。等走到他们吃饭的饭店，他们已经开吃了，看到蔡凌两人回来，蔡凌宿舍的几个开始胡说八道了。

　　杜明：哟，三胖回来了，你不是最近在减肥吗？

　　戴星标：就是，不过三胖应该是秀色可餐吃饱了吧，不过曼曼姐，你可别被他骗了，他啊最喜欢骗女生，喔，不对，是男女都骗的。

　　曹火木：二哥说得不错，别看三哥长得老实，但是最多花心思的就是他了，你可得小心了。

　　三人一唱一喝的差点把蔡凌气死，“你们这三个混蛋，这么多人也不给老子面子，亏还是老子带你们出来的，妈蛋。”蔡凌在心里大骂，但表面却不敢反驳，因为蔡凌知道，在有美女在的情况下他们三人的嘴皮子功夫功力大涨，自己根本没有赢的可能。

　　而钱曼曼等人也慢慢习惯了蔡凌四人互相贬来贬去的说话，不是偷笑蔡凌就是帮着他们一起笑话蔡凌，在大家努力营造之下，整个过程显得其乐融融。

　　吃完饭之后，蔡凌又装逼的宣布自己请客，然后去柜台付钱，报上那酒店的名字，饭店也果然接到了电话，蔡凌也就装逼的拿出一把零钱然后往回走，装作正在往钱包装，惹得钱曼曼捂嘴偷笑。吃完饭之后，众人依照计划去散步，以及观夜景，他们现在所在的地方就是一个著名风景区的外面，五一到来，晚上也有很多地方可以玩可以逛。

　　而蔡凌则借口东西落在酒店要回去拿一下，然后找了好久，去买了糯米饭，冥币，香烛之类的东西。

　　这些东西在这里可难找了，蔡凌可是跑了很久很久的，期间还要编理由瞒过杜明几人，差点没把蔡凌累死，可是回到酒店之后蔡凌却发现正在那里等自己的不是钱曼曼而是唐雪如。

　　“你怎么在这里，你现在不是应该带着他们游街吗？”蔡凌惊讶的问道。

　　“事情我已经知道了，这次是我的不对，所以我要负责，我让曼曼带他们去玩了，我对这里也不是很熟，谁带都一样。”唐雪如说道。

　　“行了，下午我的话没怪罪你的意思，你别多心，你先去找他们吧，我先上去把事情解决。”蔡凌说道。

　　“不行，我说过我要负责，我不看到你把事情解决我是不会走的，你别想赶我，要么退房，去找别的酒店，要么让我在你旁边看着。”唐雪如拉着蔡凌的手说道。

　　看到唐雪如坚定的目光，蔡凌挣扎了一下，但还是没法拒绝，因为他突然感觉到如果自己拒绝了，唐雪如就真的生气了，让他们搬出去也绝对做得出来，那张箐澜那边又要怎么解释？告诉她下午听到的真是鬼叫？

　　“把这个带上，这个拿在手上别掉了，这个装口袋里，要是感觉不对就把它贴在胸前。”蔡凌把佛珠，阳符，以及一块铜镜递给唐雪如，然后上楼去，唐雪如拿好东西也跟着上楼。


　　第二十二节 解怨

　　酒店三楼里，那个女经理带着一个年轻保安早就在那里等候了，三楼十个房间，按照蔡凌的意思他们已经暂时清空了，不过时间很短，最多只能是两个小时，时间长了他们也没法交代。

　　“按照说好的，我去三零二做法，你们就在这里等着，我不出来就不准进来，另外不准任何人靠近，无论听到什么声音都不要怕知道吗？”蔡凌交给他们两张阳符后说道，然后示意唐雪如也留在这里，唐雪如瞪瞪眼，但看见蔡凌表情很严肃也就同意了。

　　进入三零二，蔡凌先是把房间都检查了一遍，也没发现什么东西，就只有淡淡的阴气，也是，现在才刚刚天黑，那些东西没那么早出来，然后蔡凌又把房间里的一些物件收起来。

　　这才取出一个香炉，点上一对蜡烛和三根香，摆上祭品后又烧了点冥币和一张符，蔡凌又念了几句咒语后，房间里突然刮了一阵风，差点把蜡烛熄灭。

　　“既然来了，那就出来聊聊吧。”蔡凌说道，不过却没有反应，过了几秒才有一道阴风背后袭击，被蔡凌躲过了。

　　“敬酒不吃，吃罚酒。”蔡凌大喝一声，取出一个罗盘，看见指着的方向之后，抽出一条柳鞭抽了过去。

　　“啊！”一声惨叫凭空响起，这柳鞭可是蔡凌从F市一个园林景区的一跟数百年的老柳树那里截下来的，自己把它制成鞭子之后不仅用黑狗血，朱砂之类的东西浸泡后，还特意开光了，是蔡凌目前手里最犀利的法器。

　　惨叫响后，一阵阴风正面向蔡凌扑来，蔡凌从口袋取出一道镜子，一道金光闪现，惨叫再起，而那镜子也破裂了，这只是普通的镜子只能用一次，比较高端的给唐雪如了。

　　“怎么，想不现身，还想试试吗？”蔡凌沉声说道，鬼魂要是不想让人看见普通人是看不见的，蔡凌现在也看不见，但他也有好多种办法可以看见，只不过凌虚子一直让蔡凌不要轻易使用，因为那些方法对蔡凌没什么好处，只要蔡凌的修为过了第一阶段，开慧眼看见鬼只是小意思而已。

　　“呜呜，大师饶命啊。”一男一女两个鬼魂卷缩在房间角落里小声说道。

　　蔡凌却不理他们，目光如电的盯着另外一个角落，过了十多秒钟，那里才浮现出一个人影来，身上破破烂烂，而且脸上手臂等还是被烧焦的样子，让蔡凌看了有些反胃。

　　“我已经知道你们怎么死的了，你们都死得冤枉，但这些却不是你们不想投胎的理由，要是你们听我的劝，我替你们超度，让你们去投胎如何。”蔡凌对他们说道。

　　“凭什么，凭什么我要无辜死去，凭什么他们吵架他要被连累，我不投胎，我要报仇。”那个被连累的人大吼道，房间里的灯立即一闪一闪的，阴气也重了很多。

　　“报仇？”蔡凌冷笑，“他们也死了，你怎么报仇，据我所知，他们的父母知道是他们害死你后赔了你家不少钱，酒店赔偿也全给你们家了。”

　　“钱，钱有什么用，我死了，我还那么年轻，我还有好日子没过，我一定要报仇，就是他们是鬼我也得杀了他们。”那人疯了一般的大吼。

　　“大兄弟，对不起啊，我们也不是故意的，那时候是我太混蛋了，是我的错，对不起，你要报仇就找我们吧，不要去害别人。”那边那个男鬼说道，看起来很老实的样子。

　　“你还说，我杀了你。”那个想扑上去，蔡凌柳鞭一甩，“啪”的一声，把他震慑住了。

　　“你说说，你们当初怎么死的，为什么要吵架，死后为什么不去投胎。”蔡凌说道。

　　“哎，其实这都怪我，我本名叫张大根，就是一个农民，可是这年头种田的也就混个温饱而已，我想凭着自己一身的力气就跟着一个堂叔去打工，在工地上打了几个月工却碰到包工头不给钱，我不怕得罪人，就去告他们，最后不仅拿回了工资我自己还成了包工头，之后两年我赚了很多钱，该吃的也吃了，该喝的也喝了，就开始到处吃喝玩乐。”

　　“去年看了这里之后我开始出入各大酒吧夜店，连续几天都没见我老婆，见到了也是烂醉如泥，所以在出事那天我又想出去喝酒的时候，和我老婆吵起来，我那时候傻，以为自己有两个钱什么都不怕，就动手打了我老婆，一不小心把台灯打碎了，电线短路顺着我打碎的酒瓶子就烧起来了，当时我们还在打架没注意，等回过神来我们已经走不了，还听到了隔壁的惨叫声，我们死后看见隔壁大哥还在这里徘徊就知道他要报仇，所以我们也没敢去投胎，就这样跟他耗着，不能让他害人。”那个男鬼慢慢说起了自己的往事。

　　“这也怪我，我是他老婆，是我没管好我男人，我们是罪有应得，可是别人不该死，求道长帮帮我们吧。”张大根的老婆说道。

　　“听到没有，人家已经悔过了，难道你就必须得这样得理不饶人吗？你留在这里有能如何呢？”蔡凌对那人说道。

　　“是，他们悔过了，可是我没机会了，我出门打工三年没回家，去年就要回家了，坐车太累了，就在这个酒店睡觉，又冷又饿的没想到一觉醒来就陷入火海之中，你说这么大的冤屈我向谁说去。”那人也哭着大叫。

　　“是，你们都死了，你们也都死得冤枉，可你们要知道人鬼殊途，你们留在这里已经是违反了阴间的法律了，要是碰到别人，他们可不会和你们说那么多，一上来直接把你们打得魂飞魄散了，你们说是不是。”蔡凌说道，那三个鬼都点点头，他们也受到过一些和尚道士的打击，但他们不是太弱就是骗子一个，对他们基本没影响。

　　“所以，按我的意思办，你们呢就和好吧，都去投胎，你好，他们好，我也好，大家都很好。”蔡凌又道。

　　“可是我心里老实咽不下这口气怎么办。”那人说道。

　　“咽不下，为什么呢，那是因为你觉得自己冤枉，可是你已经死了，他们也死了，就是报仇也报不了，你最好的办法就是投胎重新做人，你要是放不下你的家里人你也可以回去看一眼啊。”蔡凌说道。

　　“不，我走不了，我死的时候怨气太大，我的尸油贴到这个强上了，所以我也就依附到这个墙上了，我走不了的。”那人哭着说道。

　　“这很简单啊，我叫酒店经理让他把这块墙皮扒了，找个地方埋了就好了嘛！”蔡凌微笑道。

　　“是，是这个道理……”那人都不知道怎么回话了，打不过人家，说不过人家，这如何是好。

　　蔡凌看出他的囧境，于是拉来一旁的塑料袋，把准备的东西拿出来，道：“来，我准备了点东西，你们来吃点吧。”蔡凌早就想到了三零一的鬼之所以被烧死，只能是太困睡得太死，而这种情况也大多数又累又饿的情况，只有那两个夫妻鬼嘛，比较好打发。找个盆子，蔡凌又烧了些纸衣服，冥币之类的，祭品那边他们也吃得差不多了，蔡凌又点上烟，送上酒，倒上茶，然后又拍着胸脯保证加威胁，才让他们答应投胎。

　　最后蔡凌又警告他们，这三楼今天住的都是他同学，今天晚上绝对不准出来，他们都答应了。

　　“砰！”正准备和他们说再见，房间的门突然被打开来了，现在门口的唐雪如看见蔡凌一个人坐在地上抽着烟，旁边还有米饭，苹果等物品，酒什么的也有，就是没动过。

　　“你怎么来了，不是说好让你在楼道等吗？”蔡凌看唐雪如一脸诧异，开口问道。

　　“我过来看看，你已经进来一个多小时了，一直都没动静。”唐雪如说道，站在门口她觉得身上凉飕飕的。

　　“行了，我已经解决了，我们走吧。”蔡凌把自己的法器收拾好，刚才劝说的时候他可是小心翼翼，就怕他们使诈偷袭自己。

　　“喔，好的。”唐雪如立马回答，这个房间比她去过的游乐园鬼屋都阴森，她才不要一直呆这边呢！蔡凌出去之后告诉那女经理，事情已经解决了，但要把那墙皮处理好，不能随便找一个地方埋了，另外那些祭品也不能乱丢，要是被动物或者人吃了大病一场是免不了的，必须找个地方埋了。

　　这样简单的要求，女经理当然是满口答应，而且知道蔡凌的本事之后，有意无意的接近蔡凌，用她那饱满的胸部蹭蔡凌的手臂，还让蔡凌给她看手相，算命，吓得蔡凌落慌而逃。

　　跟唐雪如和大部队汇合已经是晚上九点多了，做了七八个小时的车，众人都非常疲累了，于是就都打道回府，回去洗澡睡觉。蔡凌也跟钱曼曼发了个短信，说了下事情的处理，然后才去睡觉，第二天还有去别的地方，在不睡他自己也撑不住。


　　第二十三节 有问题的房子

　　Z省的一个小区里，周振兴正在办公室里走来走去，头发都快被抓成鸟蜂窝了，事情还不是他那老爹周海龙闹的，早在医院的时候他老爹就千叮咛万嘱咐一定要找大师去家里看看，他也没太在意，就请朋友找了个大师看了看。

　　可是接老爹回家的时候还没到门口呢，他老爹又捂着胸口快倒了，原因是他看见一个女人穿着戏服在楼上看着他。

　　好吧，还是有鬼是不是，周振兴这次请了一个在他圈子里十分出名的大师，据说还经常到港澳台地区交流的大师，花了整整五万块才请来的，那大师那些罗盘走了两圈，故意打烂几个窗户，然后听周振兴介绍之后，要求把那古扇扔了，再做了场法式就OK了，可是他老爹回来一看还是不行，那女鬼还在。

　　他当然不会认为是他老爹老眼昏花看错了，或者故意骗他玩的，所以也只能是想到是被骗了，可是要想在找个有本事的大师要哪去找？这可愁坏了他，毕竟圈子里的那几个大师他是不相信了。

　　——

　　酒店的三零二门外，早上七点多，唐雪如正在努力的踢门。

　　“死胖子，你在不起来，我就把门砸了你信不信。”唐雪如在门口大骂。

　　蔡凌早就被吵醒了，用被子捂着耳朵想睡却睡不着了，现在头都在一扯一扯的疼，昨晚蔡凌原本就是打坐到快十二点才睡的，可是睡下没多久蔡凌就感觉到了一股阴气。

　　被惊醒的蔡凌发现阴气来自于对面的墙上，也就是三零一里，顿时大怒，以为是那个男鬼反悔了，翻出法器就要冲过去，那男鬼却来到了蔡凌面前。

　　蔡凌怒气冲冲的质问他为什么出来，那男鬼却哭了起来，说隔壁的张箐澜非常像他的女儿，所以忍不住想出来看看，蔡凌听后也下不去手，只能听他唠叨他生前的事情，一说就是两个小时，最后看蔡凌实在忍不住想睡觉那男鬼才走的。

　　“啪！”蔡凌把门打开，顶着两个熊猫眼，和一脸十分不爽的表情站在那里也不说话。

　　“你个猪，你看看现在几点了，你忘了今天我们要做什么事情了吗？还不快速洗漱，车都快走了。”唐雪如无视了蔡凌的表情，扯着嗓子大叫。

　　“哦！”蔡凌这时候才想起，今天还得帮她朋友解决事情，好像是自己的不对，哦了声后去刷牙洗脸，三分钟后连通衣服都换好了站在唐雪如面前。

　　“你，你恶心死了，三分钟不到，刷牙洗脸还把衣服换了，你牙刷干净了吗？看你眼屎都没洗掉。”唐雪如厌恶的大叫。

　　“喔，那我回去再睡一觉起来刷牙洗脸。”蔡凌摸摸眼睛边，说道，心里十分不爽，操，你见过哪个男生洗漱穿衣要十几分钟的，不就是几分钟解决嘛！

　　“你给我回来，要是误了车，你就等死吧。”唐雪如扯着蔡凌背上的背包大叫，然后把眼睛半闭的蔡凌托下了楼。赶到长途汽车站，他们要坐的车差点就要开出站，真是差一点就是等四个小时之后才能搭到车了。

　　车上，唐雪如小声的给蔡凌介绍着她朋友的情况，她朋友的爸爸是当地有名的地产商，老妈则是一国企的高层，她老爸前几年投资了一个别墅小区的建设，给自己留了一个很好的别墅，采光风景什么都是那个别墅小区顶级的。

　　可是住进去之后他们家就倒霉了，先是所有人小病不断，感冒发烧，摔跤什么的都一起来，就差车祸绝症之类的，还有就是晚上时常听得到家里有人走动的声音，一开灯却什么都没有。她老爸也请高人看过，高人说是这个地方有问题，也就是风水有问题，还给出了意见，可是好了没几个月又变成一样的了，再请高人来看给出的意见跟上一个一样，所以唐雪如的朋友在自己的小圈子里求救了。

　　而那时候不就离老挫事件不久嘛，唐雪如正好奇心不断呢，就跟她聊了聊，并在言语中说自己认识高人，那人也是唐雪如多年的朋友了，早知道她的心性，一激一夸就让唐雪如做出了五一，把高人带来给你看看，什么问题都分分钟解决的承诺。

　　“哎，我真傻，要就知道她是在激我的当初怎么就答应了呢，不行，这样做太吃亏了，死胖子，你说我们合伙敲她竹竿好不好，反正她家的钱也多得是。”唐雪如介绍完情况后说道。

　　“啊，呼，呼。”回应她的是蔡凌震耳欲聋的呼噜声。

　　“你个死胖子，气死我了，我说了那么多，你竟然当催眠曲。”唐雪如用力掐了下蔡凌的手臂，大骂，可蔡凌转个身继续睡，让她无语到没办法。

　　“哼，懒得跟你这头猪生气，不然非得气死我。”唐雪如独自嘟喃道。唐雪如以为自己不理蔡凌，就可以安静了，不料半个小时后尴尬的事情来了，熟睡的蔡凌转个身，竟然把头靠在了唐雪如肩膀上。

　　“一秒，两秒，三秒。”事情证明看对方睡觉会变得可爱只有言情小说里才会出现，也证明了唐雪如对蔡凌的忍耐只有三秒钟，三秒钟后唐雪如想叫醒蔡凌。可是低下头看见蔡凌嘴里的口水快要滴下来的时候，唐雪如再也忍不住了，“砰”的一声，蔡凌的头撞在了玻璃上。“怎么回事，怎么了。”蔡凌惊醒，一只手捂着头，一只手擦擦嘴角的口水。

　　“没事，司机急刹车而已，你反应慢了。”唐雪如故作镇定的说道，她也没想到自己会下那么重的手。

　　“喔，那我继续睡会。”蔡凌回答。

　　“恩，不过你别靠过来啊，想趁机占便宜你会死得很有节奏。”唐雪如说道。蔡凌听后还转过头看了她一眼，然后头靠在窗户上闭着眼，不过唐雪如却再没听到鼾声，心里有那些一些不安。

　　就这样过了大概三个多小时后，两人来到了Z省的B市，作为沿海省份，B市确实比F市繁荣了许多，蔡凌早没了睡意，正好奇的四处乱看。

　　出了车站，蔡凌看见一个穿着白色裙子的少女和一个保镖模样的人在门口等候，唐雪如看见后赶紧往她们那里冲去。

　　“以微，你还真来接我了，真是好久没见了，来给姐笑一个。”唐雪如捏着那个少女的脸蛋笑嘻嘻的说道。

　　面对化身为女流氓的唐雪如，那少女躲避不及，只能求饶道：“好了，雪如，现在还是大街上呢，再说我不来接你谁来接你啊，快，我们快回家吧。”

　　“嘿嘿，还是以微乖，好吧，那我就勉强跟你回家吧，不过你得好吃好喝的伺候着啊。”唐雪如大笑道，然后拉着那少女就走，走了四五步才发现哪里有些不对。停下后转念一想。

　　一回头，发现蔡凌还在十米开外一脸黑线的看着自己，唐雪如不好意思的吐吐舌头道：“以微，你看一见到你我都把正事忘了，快来，给你介绍一下，我是我给你带来的大师。”

　　“什么？雪如，你不是骗我玩的吧，他是大师？”看见圆圆的蔡凌，那少女惊叫道，胖的大师她见过不少，可那都是中年人，看起来好歹还有些仙风道骨，蔡凌这样的还真少见。

　　唐雪如一听，立即伸手把那少女的嘴捂住了，唐雪如知道蔡凌最是傲娇了，吃软不吃硬，涉及到他敏感话题生气不办事的例子多了去。

　　“刘以微，你怎么还是这个样子，你没听过人不可冒像吗？告诉你，昨天晚上他才搞定一个闹鬼的酒店，你快走说点好听的，他吃软不吃硬的。”唐雪如在刘以微耳边轻轻的说道。

　　“那个，不知道大师怎么称呼。”走到蔡凌面前，刘以微面带微笑说道。“当不起什么大师，我姓蔡，你叫我蔡先生就可以了。”蔡凌面无表情的说道。

　　“喔，蔡先生，请你上车好吗，现在我请你们去吃饭，吃完饭再去看房子。”刘以微努力的保持着微笑说道。

　　“恩，走吧。”蔡凌说完后，率先向前走去，这让刘以微十分没面子，怒气一下子涌了上来，唐雪如见状赶紧过去搂着刘以微道：“以微，不要生气，他就那样，神经病发作起来谁的面子都不给，但我告诉你，他是真的有本事的，我自己都是费了很大的力气才把他请来的，要是气走了可不算我违背承诺啊。”

　　“哼，那就放他一马，要不是看在你的面子，就凭他的样子还想让我微笑面对？”刘以微气呼呼的说道。

　　刘以微司机兼保镖开来的车蔡凌不认识，但看它的车牌号就知道价值不菲，选的吃饭的地方也是一个非常豪华的大饭店，面对一桌子有可能一辈子都吃不起的美食，蔡凌再也忍不住了，开口狂吃。

　　满脸的吃香让两女都捂着脸不忍直视，好不容易吃完了，刘以微就把蔡凌带回去了，原本还有要玩的计划也取消了，她非常不想再面对蔡凌了，看多了想吐。

　　而蔡凌则正腆着肚子，嘴里还叼着根牙签，对于唐雪如的暗示理都不理，刘以微这种人他见多了，大学城高调的有几个不是这样的，以后他们再发生交集的机会基本上就等于零了，蔡凌才不会傻傻的装斯文呢！该干嘛就干嘛，再说，刚才的大餐那是真正的好吃啊。


　　第二十四节 信则有不信则无

　　刘以微把蔡凌带回别墅小区后再次刷新了蔡凌上限，原以为冯媛的别墅够漂亮够大了，但跟眼前一比也就是农村土胚房和小洋楼的区别，等级差了不只一级啊。看看那花园，看看那游泳池，哎，原谅蔡凌再次以刘姥姥的身份进了大观园。

　　不过一进大门蔡凌却皱起了眉头，无风自冷，有阴气，不过这阴气十分淡，对普通人可以忽略不计了。在里面逛了一圈没发现什么可疑的地方，取出罗盘也没有反应，这说明在小范围内这别墅的风水是没问题的，然后蔡凌割破手指取了一滴血混合朱砂后抹在罗盘上，罗盘的指针顿时乱指。

　　接着，蔡凌又观察了别墅的布置，心里算是有了点谱，基本算是能肯定怎么回事了。正准备收功，和刘以微解释解释她这房子怎么回事呢，就见她一脸怀疑的看着自己，脸上明显写着，我就要看看你是不是骗子。

　　蔡凌心里微怒，从车站出来他就和刘以微各种不对付，仿佛天生气场不和一样，反正就是看对方不爽，“哼，小样，还想跟我玩？”蔡凌在心里冷笑道。

　　然后蔡凌开始装神弄鬼起来，拖着个罗盘这跑一下，那跑一下，对别墅的里的东西品头论足起来，嘴里还说着听不懂的咒语，最后还拔出桃木匕首挥舞起来，把刘以微吓得够呛。

　　“你在干什么？”消失了有一会儿的唐雪如突然出现，一声大叫也把蔡凌吓了一跳，一分心，手里的匕首都差点甩出去。

　　“装神弄鬼的你想干嘛，趁机泡妞啊。”唐雪如又道，她见过蔡凌两次出手，可根本就不是这样的，特别是昨晚，静悄悄的就给解决了，她刚才还看到蔡凌偷看刘以微然后偷笑，顿时心里就有种怒气。

　　“哪里装神弄鬼了，你没看见我在做法吗？”蔡凌回应。

　　“做法？那你的符呢，你的佛珠呢，你的法器呢？”唐雪如才不相信的蔡凌的话呢，连番的问道。

　　“额，那个，又不是每次遇到事情都要用它们。”蔡凌小声的辩解道。

　　“你……”唐雪如气急，还想要讽刺蔡凌几句，却被一道洪亮的声音打断了。

　　“微微，听说你带了朋友回来，怎么不带给爸爸看看啊。”蔡凌沿声看去，一个身材高大，浓眉大眼的男人走了进来，脱下身上的西装后自由佣人接过，蔡凌感觉到一股极强的气场正在靠近自己。

　　“老爸，你回来了啊，今天怎么那么早啊。”

　　“刘叔叔好！”唐雪如刘以微纷纷打招呼。

　　“咦，小如也回来了，来来，别站着了，快坐。”那男人很热情的说道。

　　“微微，这位是？”那男人并未冷落蔡凌，而是开口问刘以微。

　　“哦，刘叔叔，他叫蔡凌，是我在F市上学认识的朋友，平时呢喜欢一些神神叨叨的东西，我这不是听以微说了这别墅的消息吗，所以就请他回来看看。”唐雪如抢着说道。

　　“你好，刘先生。”蔡凌强制自己镇定下来，学着电视上的样子，伸出手说道。

　　“你好，蔡大师，不知道蔡大师有没有看出什么来。”刘以微爸爸笑着说道，虽然他很热情，但言语中试探蔡凌的意思很浓烈。

　　“没看出什么来，你这房子应该是请高人看过，建的时候请的人要不是粗心大意就是骗子，但出事之后请的确实是高人，只是风水一脉我比不了，差太多。”蔡凌回答。

　　“喔，具体怎么回事，请蔡大师请教请教。”刘以微爸爸好奇心被勾了起来。

　　蔡凌：“这么说吧，就是说你请的风水师看过这个小区的风水，感觉没事，风水好，就开建了，但他没想到更大的地方，而这个别墅却恰好建在了不好的地方。”

　　刘父：怎么个不好法。说着他递过一跟烟给蔡凌蔡凌大大方方的接过烟，掏出打火机点上，然后用手指沾了沾茶杯的水，在桌子上画了一幅很简陋的图道：“刘先生是房地产商人，想必对这附近的建筑挺熟悉的吧，看看，这附近的建筑连起来是不是这个样子，这，就是你的别墅。”

　　“是，这里还是我的公司建的，大师，怎么，这有问题吗？”刘父说道，虽然不知道蔡凌是如果知道的，但心里却还不是很相信。

　　“刘先生去过农村吗？或者说去过一些建国以前的老房子吗？老房子里基本上都会在天井里或者旁边都会开一口井你知道为什么吗？”蔡凌反问。

　　“知道，知道，那不是为了饮水方便吗？那时候可没有自来水。”刘父回答。

　　蔡凌摇摇头道：“饮水只是其中一个功能，从风水方面来说打井是为引煞，按风水的理论，空气中有运气，煞气之说，那井就是用来把煞气引入地下的，这也是那些风水师解释为什么有些老房子几百年都不遭火灾，或者损坏却不毁灭的原因。”蔡凌的侃侃而谈开始镇住了刘父，他眼里的不相信早不知道扔哪里去了，倒是唐雪如和刘以微两人如听天书，快要昏昏欲睡了。

　　“依大师的意思是我这个别墅就是那引煞气的井了，可是大师这要如何破解啊，这个别墅可是花了我几千万，总不能让我拆了吧。”刘父为难道。

　　几千万的成本价，那卖出去还不得上亿？蔡凌被这个别墅的价格惊呆了，好一会儿才回过神来道：“破解，你不是请大师破裂过了吗？你大门的铜镜是古物吧，你那里摆放的武士刀想必也不是艺术品，只有这观音像想必也是开过光的，还有门外的树木，刘先生我没说错吧。”

　　“神了，蔡大师，你真厉害，上次的赖大师就是这样吩咐做的，只是刚做完他就匆匆走了，这些东西摆了情况好了几个月，可后来又是那个样子，邪门事很多啊。”刘父感慨道。

　　“其实这个风水师的水平十分高明，他让你这么做也是针对你这个别墅最好的解决方法，如果一开始让我来，我会束手无策，但后来出问题了，那就是你们的自己人为原因了。”蔡凌说道。

　　“什么？人为的！大师你是说有人……”刘父低声说道。看到他眼里的狠厉，蔡凌心里一跳，赶紧摇头道：“刘先生不要误会，不是有人针对你，而是你们不小心弄的，比如说你大门的铜镜，挂得太正了，走在前面都觉得刺眼，按照那个风水师的意思恐怕是斜一点吧，还有就是你这观音像，洗是经常洗，可是你看看它下面沾上的油渍，清洗的人肯定没有斋戒和净身，喔就是洗澡，另外就是你门前门后的树木，不能裁剪，只能让它自由生长。”

　　“啊，还有这么多道道，那个赖大师没给我说啊，我不知道啊。”刘父惊叫。

　　“刘先生，风水这东西信则有不信则无，你若心不诚，自然也不会感觉害怕，如果你心诚，则要做好每一件事情，最好是自己动手，不要假手于人。”蔡凌说道。

　　“是，是，那蔡大师这个接下来怎么处理。”刘父说道。

　　“就按以前的来摆吧，以前怎么样就怎么样，观音像要去请过一个，另外等下会画几张符给你，你去找一些铜钱包好，压在每个床的床底下，以后如果有客人来借住，大病刚痊愈的不要安排在这里，之后每到清明，以及七月鬼节的时候，在院子里多摆在祭品，多烧点纸钱。”蔡凌说道。

　　“啊，为什么啊，这烧纸钱在小区是不允许的。”刘父说道。

　　“刘先生，天机不可泄露，你只知道你这么做了对你有好处就是了。”蔡凌严肃的说道，他可不会告诉他引煞之处也是聚阴之处，这个别墅里一屋子都是游魂野鬼，不过这些鬼没怨气没法力所以对普通人一点影响都没有，刘父也只好点头。

　　事情就这么轻松办完了，蔡凌想要回去了，可刘父却死活不肯，硬是拉着蔡凌要留下来吃饭，还说晚上会派人送蔡凌回去。

　　蔡凌摸摸肚子，中午的大餐也笑话得差不多了，也不推辞，又留下来大吃大喝一顿。酒桌上，算得上良民的蔡凌被一通海灌，和刘父天南海北的侃大山，有些东西蔡凌可能没实践过，但理论知识那是杠杠的啊，特别是一些玄之又玄的东西，直接搬凌虚子的，听得他也云里梦里的，不过刘父也从蔡凌这里挖到很多消息，等蔡凌意识过来时已经分不清天南地北了。烂醉如泥的蔡凌理所当然也被刘父留了下来。


　　第二十五节 偶遇

　　第二天一大早，头痛欲裂的蔡凌醒了过来，头太疼了昨晚怎么爬到床上的都忘了，不过蔡凌还是爬起来出去晨跑锻炼。习惯了凌虚子的啰嗦，最近凌虚子极少出来反而有些不适应了，得找点事情做才行。

　　出门之后蔡凌才发现他睡的地方不是昨天的别墅小区，而是另外一个高档小区，小区里有个小广场，蔡凌先是绕着跑了几圈，发现没什么意思，这时候看着几个中年男女也起来晨跑，蔡凌就一起跟着跑。

　　“哎，我怎么没见过你啊，你谁啊。”一个晨跑的人对蔡凌说道。

　　“喔，我昨天来一个朋友家里办事，这不喝多了吗？起来头疼，跑步出出汗就好了。”蔡凌回答。

　　“哟，那可不行，你那样可是会被吹着的，到时候落下头疼的病根就不好了。”那人赶紧说道。

　　“没事，我身体好着呢。”蔡凌拍拍自己的胸膛说道。那人也不在言语，开始埋头跑步，他们的速度不算快，但路程可够长的，跑了半个多小时起码有个七八公里吧。

　　“哎，我说，那谁，别看你长成这样，耐力还真行啊，来吧，一起到前面去坐坐。”那人气喘吁吁，回头一看蔡凌还跟在他后面，于是对蔡凌说道。

　　蔡凌也累的够呛，不过蔡凌是活该，因为他跑起来了才想到自己好像不认识回去的路，原本计划跑十分钟的路程，也只能咬牙跟着他们跑下去了，因为蔡凌还想跟着他们跑回去。

　　“哎，兄弟，你不会是练马拉松的吧，可要是你这样的身板去跑马拉松早该出名了才是啊，你干嘛的啊。”坐在公园的椅子上那人问道。

　　蔡凌看了看周围，想想这里也没熟人，吹牛不犯法吧，于是开始吹牛说：“我呀，正事不干，专捞偏门的，可我做的就不犯法，连擦边球都不算，你猜猜我是干嘛的。”

　　“哎呦，那我可猜不着，不过看你那面相不像是普通人，或者说不像是打工的种田的。”那人说道。

　　“咦，大哥，你还看面相啊，来来给我看看，总是给别人解决问题，自己的问题还没解决呢，你就给我看看什么时候能有女朋友吧，我都光棍好多年了。”蔡凌热情的说道。蔡凌一热情，那人却有些警惕了，忙说自己不懂，瞎看的。

　　蔡凌又笑道：“俗话说相由心生，大哥你也别说什么不懂了，我自己还是有两把刷子的，比如说你啊，面宽，额头亮，再看你的手指修长，皮肤白，如果小弟没算错的定是政府部门的干部。”那人心里一惊，心中更加警惕，但表面却热情起来，“哎呀，没想到老弟还是同行啊，不知道老弟研究的是什么路数呢。”

　　“六爻，梅花易数，周易，太已神算，八卦都有涉及，不过都不深。”蔡凌随口说道，其实他也就学过六爻和先天八卦，今天呢那是纯属吹牛。

　　“啊，失敬失敬。”那人大惊，六爻，周易这些东西随便拿出一个来普通人研究一辈子也不敢说精通，说知道个皮毛就不得了，而且他平时也喜欢这些神神叨叨的东西，于是开口问了几个问题。论忽悠人，自从拜师之后蔡凌的功夫可是大涨，那人问得几个问题都给蔡凌忽悠过去了。

　　时间差不多了，他们也该回去了，蔡凌刚起身，却被一个老头子给吸引住了目光。那老头子旁边还有一个老太婆，两人挽着手在散步，这在公园里原本是很正常的事，但蔡凌却看到那老头身上阴气很重，甚至已经有些死气的感觉了。要是有死气那老头绝对是快死了才对，那应该是在病床上才是，看他腿脚利索，应该不是久病之人才是，联系下他身上的阴气，蔡凌认定他是被鬼盯上了。

　　“嗨，大爷大妈，这么早出来散步啊。”蔡凌上前去打招呼说道。“是啊，老了天一亮就睡不着了，小伙子，你有事吗？”那老头回答。

　　“喔，没事，只是我看大爷气色不太好，眼光暗淡，想必有什么烦心事吧，印堂也不是很明亮，想必最近倒霉事不少吧，呼呼，还有一股子药味，想必大爷刚从医院出来不久吧。”蔡凌笑道。

　　两个老人大惊，老头更是一把抓住蔡凌的手叫道：“你怎么知道，你怎么知道的。”

　　“大爷别激动，别激动，冷静哈。”蔡凌安慰他，等他稍微冷静了点又道：“我呀，没事就爱看些古书，所以懂得一些东西，所以刚才我也是半蒙的。”

　　“不，不是，你不是蒙的，我一靠近你就感觉舒服多了，身上没那么冷了。”那老头还是不肯放开蔡凌的说道，一直叫道。

　　“别，大爷，你先放开我的手，听我把话说完。”蔡凌说道，然后用力把手挣开，才道：“我知道大爷你呢最近遇到了麻烦，所以我送大爷一张符，你把这个符拿好，记得要把符贴身放，要是感觉到这个符越来越热了，你就往人多的地方走，比如超市什么的地方。”蔡凌说完从口袋里拿出一张护身符给他，这个符是特意针对鬼物的，一但有鬼魂接近，符就会发热。

　　“谢谢，谢谢你，小伙子，可是我想要找你的时候怎么办，这符能驱鬼吗？”老头子抓着那张符说道。

　　“那个，我们有缘就还会再见的。”蔡凌摸摸口袋也没带手机，也没带纸笔，只好这样说道，说完就转身要走。

　　“咦，你怎么还没走啊。”那个跟蔡凌闲聊的人竟然还没走啊。

　　“小兄弟，你真看出刚才那老头有什么不对劲来了。”那人说道。

　　“哎，可怜啊，那大爷没多少日子了，沾上了脏东西，可惜我跟他又不认识，要不然还可以去帮他一把。”蔡凌感叹道，不是他不想做雷锋无私帮忙，而是有点怕，万一那老头老太太以为自己是骗子，那就不是丢人的事情了。

　　“你，你真看出来了？”那人突然叫道。

　　“怎么，怎么了？”蔡凌回答。

　　“你不知道，这人是我一同事的父亲，那位同事跟我同个大楼，但差好里层楼所以也不熟，但最近都在传他家闹鬼，就刚才那老头都被吓进医院好几次了，找了好多大师都没用呢！”那人小声的说道。

　　“真的假的啊，这沿海地区富人多，相应的人高人也多，就是大部分都是骗子，有本事的也还有吧，怎么会让老人家这样，刚才我过去看了看，一头的白发都是最近长得吧，他的手保养的挺不错的啊。”蔡凌疑问道，从刘父的别墅看就知道这里高手也很多的。

　　“高人，这里的高人哪个不是看起来仙风道骨的，可是有真本事还真没几个，就是那几个有真本事的人也是大牌得很，随便根本请不来。”那人冷笑道，一脸的讽刺。

　　“好吧，时间也差不多了，我们回去吧，我还不认识路呢，还要靠大哥带我回去。”蔡凌说道。

　　于是那人带着蔡凌回小区，一路上继续吹牛打屁，最后还把蔡凌的手机号要了去，说是以后有机会得多交流交流，知音难寻啊。

　　“你去哪了，找你半天，不知道的以为你失踪了呢！”在刘父家里，唐雪如对着蔡凌大叫道。

　　“出去跑步去了，怎么了，有事？”蔡凌回答。

　　“我们该回去了，曼曼和小新都打电话催了，回去晚了不好解释，我可不想他们误会。”唐雪如说道。

　　“那行，我先去洗个澡马上就回去。”蔡凌说道。

　　“给你十分钟时间，我在楼下就等十分钟，过时不侯。”唐雪如说道。

　　十分钟之后，蔡凌擦擦湿漉漉的头发冲到楼底下，此时唐雪如正坐在一辆车上和刘以微聊天，看见蔡凌下来，才一脸不爽的道：“还愣着干什么，还不快上车。”

　　“喔，好的。”蔡凌回答，麻利的爬上车。

　　“蔡先生，这是我爸爸交代说给你的，并且他让我转告他不能来送你，很抱歉。”刘以微从包里拿出一个信封递给蔡凌。

　　“谢谢！”蔡凌心安理得的收下了，很久之前他就想通了，帮人做事为什么不拿钱，比如刘家这种，不拿白不拿，再说自己拿的钱至少要有一半捐出去呢！

　　“恩，那好，我有事，先再见。”刘以微说道，然后下车走人。

　　“咦，走了，那么说这车是你的？可以啊，好车啊。”蔡凌对唐雪如说道。

　　“为什么？”唐雪如说道。

　　蔡凌：什么为什么？

　　唐雪如：你是我请来的，F市的时候曼曼就告诉你了，你是我请来给朋友帮忙的，你为什么要接她给的钱，我刚才给你眼神你为什么当做没看见，你要是需要钱我可以给你。

　　蔡凌：你什么时候给过我眼神了，再说这是我应得的好不，你帮刘以微请人欠人情，又要出钱的，你傻啦！

　　唐雪如：我傻不傻跟你没关系，我只想说把钱还回去，我给你两倍。

　　蔡凌：不可能，这是我应得的钱我不可能还回去，你的钱我也不要，我没帮你什么。

　　唐雪如：不行，你必须还回去，不然你以后让我怎么在这个圈子混，说好的朋友间的帮忙，现在又收钱，你让别人怎么看我。

　　唐雪如的声音变得有些尖锐，蔡凌心里一股无名火就冒起来了，说道：“你混不混圈子关我什么事，现在你要么开车，要么自己找刘以微去。”

　　“混，给我滚蛋。”唐雪如突然大骂道。

　　蔡凌脸色一冷，二话不说，立马下车走人。跑出小区之后，拦了辆的士到车站，买票回景区。



　　第二十六节 半夜求救

　　回到住宿的酒店时已经到了下午两三点了，众人也回到了酒店正在收拾东西，准备转战海边游玩，而蔡凌也看到唐雪如竟然比自己先一步到达酒店，此时正和他们聊得正欢呢！

　　“三胖，你去哪了，又玩消失，还是消失一天多，昨晚的野营也不在，真是太好玩了，还有那烧烤也非常不错，可惜，嘿嘿，你没吃到喔。”戴星标看见蔡凌回来，冲过去搂着他的肩膀说道。

　　“哎，真是可惜啊，我竟然没吃到，咦，不对啊，老子不在你们竟然没给我留点，擦，什么意思。”蔡凌也和他们调笑。

　　“哈哈，老三，我们给你和唐雪如都留了，不过是原材料哦，想要吃自己烤去吧。”杜明笑道。

　　“切，你们三个也太不够仗义了，算了下次还是去烧烤店吃个够吧。”蔡凌随口说道。

　　不料唐雪如却受了刺激，阴阳怪气的说道：“是啊，赚钱了呗，还不好好吃一顿，哪像你们啊，吃个烧烤还要自己动手。”唐雪如的话顿时吸引了大家的目光，所有人都把目光向他们两人扫了来扫去。

　　唐雪如自知失言不再说话，低头玩着手机，蔡凌则咳嗽一声道：“那个，我去收拾收拾东西。”然后跑上楼去了。

　　楼下气氛有些诡异，但在众人的营造之下很快就活跃起来，楼上蔡凌则跟三个鬼道别，嘱咐他们一定要去投胎不能再出来吓人害人了，然后又去那个女经理那交代了一些事情，才下了楼。

　　楼下的众人已经全都准备好了，并且又租了辆小车由小新开，再加上唐雪如开来的车刚好能装下十个人。从这里到海边的路程不算非常远，开车也就一个多小时而已，车上大家都叽叽喳喳的聊着这几天的景色，或者发微博发空间，秀快乐。

　　“呜呜！”蔡凌手机响了，打开一看，是戴星标的短信，“你和她到底发生了什么事情，为什么你们两个会同时消失一天多，钱曼曼说你们临时有事，可我不信这是巧合。”

　　蔡凌：我记得你不怎么爱看小说的，怎么这么狗血，能有什么事情发生，我去隔壁市去看望一个高中同学而已，别想太多了。

　　戴星标：别把大家都当做傻子，唐雪如对你的态度一变再变谁都看出来了，她是你先认识的，如果你喜欢她，那就不要惹她生气，要是不喜欢，那更不要惹她生气，好吗？

　　蔡凌：不好，你要是喜欢她可以去表白可以去追求，但别扯上我，我的事情不用你们指手画脚，即使是兄弟也不行蔡凌回过这条短信之后又把电池拆了，然后眯着眼靠在车窗上休息。

　　“怎么了，老三，又拆电池。”杜明问道。

　　“没事，10010老是催话费，挺烦的。”蔡凌回答，杜明撇撇嘴，没有说话，这样的解释骗鬼呢，不过有些事他也不好打听。

　　另外一辆车里，四人也用QQ临时组建了一个讨论组讨论着唐雪如的话题。

　　语晴：你们说蔡凌这个屌丝能把我们的唐大美女逆袭了吗？

　　阿柯：我看玄，那四个屌丝中就属那胖子心思最重，但表面却装得最活泼，他自己那关就难过。

　　张箐澜：阿柯分析的精辟，不过我很好奇那个蔡凌是不是有什么事情瞒着我们，两个人同时消失一天多，猜猜他们干嘛去了。

　　钱曼曼：咳咳，张箐澜少散播谣言，他们本来就是巧合而已，蔡凌去看他同学，雪如则是回家拿车。

　　语晴：喔，这样啊，不过雪如对蔡凌的态度很奇怪啊，消失之前还好好的，但回来以后却一句话不说，他们在闹什么变扭呢！

　　阿柯：嘿嘿，这个就得问我了，据我观察啊，雪如一直都对蔡凌挺热情的，可是蔡凌却一直不冷不热的，这样的表现基本上都是因为曾经受到过伤害，于是我向理工学院的朋友打听了一下，没想到一打听就打听出了好多消息的，去年啊……

　　阿柯在爆着蔡凌的料，钱曼曼摇摇头，退出了QQ，事实上她还没出院的时候唐雪如就抱着蔡凌的资料给她看过，而唐雪如这么做本来就是有些玩火的意思，两边都是自己的救命恩人，钱曼曼也不好帮谁，总之不要闹出什么事情来就最好了。

　　一个多小时后，众人开车来到一个海边，这里的海滩不是全国闻名的海滩，所以游客不是非常多，一看到海众多没看过海和看过海但依旧兴奋的人通通跑了，让速度慢的蔡凌和正在停车的小新非常无语，因为他们都收到了短信，让他们负责找住的地方。

　　无奈，两人之好去找住的地方，这地方，好的酒店客满，不好的他们也不想住，所以一时间还真难找。

　　“哎，刘以微的事情谢谢你了，她也是我的朋友。”小新对蔡凌说道。

　　“没事，拿人钱财，替人消灾而已。”蔡凌回答。

　　“我想小如就是因为你收了钱才生气的吧。”小新小心的问道。

　　“是，不过我不觉得我做错了什么，虽然我这次没有出什么力，但这钱还是我该得的，至于她的面子则不在我的考虑之内。”蔡凌回答。

　　“对不起，我无权批评你的价值观，但我想你为什么不给小如一个面子呢，你知道吗，她的这个圈子里的人什么都不缺，缺的就是个面子，好的也就是面子，如果你能给她一个台阶下，我想你们可以和好的。”小新建议道。

　　“哼，给她面子？凭什么，就凭她长得漂亮？长得漂亮我就得向她的那些备胎们一样扑在她的脚底下？就得义无反顾的讨好她？对不起她长得很漂亮我承认，但她还不是我的女神，我还犯不着为她这样牺牲。”蔡凌有些神经质的叫道，好像被刺中了什么心事一样。

　　“蔡凌，你偏激了，现在我说什么你也听不下去了所以我不想说，我们能相遇，能一起出来玩好几天就说明我们有缘，你好好想想吧，不要辜负这段缘分。”小新说完后加快了脚步又在蔡凌的前面。

　　蔡凌走在后面，心里不断的想着，但却越想越乱，最后念起了静心咒才好了些，找了半个小时后他们才找到一家满意的住所。再回到沙滩上那边已经玩嗨了，游泳的，晒太阳的，玩沙滩排球的，各种尖叫各种疯狂。

　　“你怎么不下去玩？”钱曼曼看见蔡凌站在一边上傻笑，于是问道。

　　“对于快乐的接受每个人都不一样，有些人要参与其中才会感觉到快乐，有些人则只要在一旁看着别人欢笑就能感觉到快乐。”蔡凌回复了一句非常哲理的话。

　　钱曼曼眼睛一亮，然后又问起了去刘以微家的情况，蔡凌不知道为什么对钱曼曼很没有戒心，很多心事都不自觉的会说出来，于是就原原本本的说了一遍。

　　“好了，我知道了，我会去劝劝雪如的。”听完后钱曼曼说道。“不，曼曼姐，不要劝她就这样呆着吧，反正在一起玩的时间也不多，别坏了大家的兴致，明天过了各玩各的不是吗？”蔡凌说道。

　　“你真的决定了吗？”钱曼曼知道这是什么意思，惊讶的问道。

　　“恩，决定了，我有预感，我以后的路跟你们会很大的不同，我不想发生一些很狗血的情节出来。”蔡凌说道。

　　“好吧，你的路确实和我们不太一样了，但请你放心，什么时候想回大路来就回来吧，重新开始没有你想象的困难。”钱曼曼说道，说完之后又和蔡凌扯上别的问题。直到快六点，天快黑了，气温在慢慢降低时，众人才离开海边回住所洗澡，然后再到海边吃饭。

　　海边的特色就是海鲜，而且还便宜，于是大家就来了个海鲜宴，特别是烧烤加冰啤酒，在这样的时间简直就是人生一大享受。饭桌上，气氛再次保持了很欢乐的样子，经过几天的熏陶，几个女生也活泼了很多，逮着一个人就使劲的损。之后大家又开始玩很俗很俗的游戏，真心话大冒险，而且他们还组成了同盟，蔡凌则太过倒霉。

　　不仅频频的被问话，酒也被灌得差不多了。

　　“如果给你一个机会让你去一个人那里承认错误，你会对谁说，想说什么。”唐雪如抓住一个机会问道。

　　场面顿时安静下来，蔡凌想了想道：“承认错误啊，那得追溯到好多年前了，当时也就高一吧，我喜欢一个女神，于是就花了一个通宵写了封情书，可是没想到第二天太累了，竟然把英语作业当成情书给那女神了，那女神每科都牛逼，就偏英语，你猜当时她怎么回我的，她说死胖子，连你也来笑话我，然后把英语作业揉成一团扔我脸上了，然后我又被英语老师罚站一上午，所以如果我有个机会，我想对那个女神说，妹子，我真没有笑话你的意思，其实我写给你的情书也是用英语写的。”听完之后，大家停顿了两秒，然后曹火木第一个没忍住，笑了出来，然后大家都笑成一片了，连唐雪如也没忍住。

　　就在大家准备继续为难蔡凌之时，蔡凌的手机响了，蔡凌赶紧借此机会遁走。五分钟之后，蔡凌回到饭桌上，对小新说道：“小新，你能送我去B市吗？我有急事。”

　　“怎么了，发生什么事了吗？”小新问道。

　　“一个朋友打来的，他发生了点状况，我得赶去一下。”蔡凌暗示他眼神，小新会意，连忙答应。

　　“等下，小新，你坐下，我去送你。”唐雪如突然说道。

　　“不用，天那么黑了，你一个女孩子家不安全，还是让小新送吧。”蔡凌赶紧说道。

　　“别说废话，我又不是关心你，我是关心小新，小新刚才喝了酒，现在放假交警查得严，你想小新被吊销驾照吗。”唐雪如回答。

　　蔡凌无力回答，因为现场也就唐雪如一个女生因为开车问题没喝酒，小新也因为杜明几人太热情给灌了几杯。

　　“怎么？你是嫌弃我的车呢还是嫌弃别的？”看见蔡凌愣神，唐雪如又说道。

　　“喔，不是，没嫌弃，那我们快走吧。”蔡凌回答，然后又转头道：“喂喂，同志们，这次哥是有大事要做，你们有啥吃得喝得要给哥留一份啊。”说完还招招手。

　　“切！”众人倒，这时候还不忘吃，真是吃货。



　　第二十七节 扇中女鬼

　　胡全民此时正坐在家里的书房里，双手不停的挫着，心里十分激动，周振兴那边的关系就要搭上了他怎能不激动呢！

　　说起周振兴，胡全民还是非常羡慕的，同是知识分子出身，他的爸爸是大学教授，而他的爸爸则只是中学老师，同处一个大楼里，一个是处长，一个却是科长，他却手握实权，还是在一个热门的部门，而他则只是一个冷门的科长，每天就上班下班无所事事而已，要不是他的妻子，他现在还住在那个老房子里，外面下大雨，屋里下小雨。

　　所以胡全民已经想好了，一定要搭上周振兴那个部门的人脉，无论是调到他那个部门还是以后下海找关系都用得着，只不过他们两个部门没什么往来，更别说巴结上处长这种职位的人了。

　　不过天无绝人之路，胡全民一直在等待着一个机会，而且非常意外的今天这个机会就来了。今日晨跑，对于能跟着自己跑好几公里的胖子蔡凌，胡全民一开始以为他只是一个跟自己一个有长跑爱好的人，在公园的胡吹乱侃也只是以为他也爱看一些稀奇古怪的东西，但他把周振兴爸妈拦下来的时候他就起了份心眼，留下来看了一会儿。

　　周家闹鬼，周振兴父亲周海龙被鬼吓得心脏病发作那在那栋大楼里是众人皆知的事情，之后周振兴请风水大师，驱鬼大师回家也不是什么秘密。

　　所以当看见蔡凌一下就指出周海龙的症状以及送给他的一张符时，胡全民心里却有了个计划。今晚还办公室加班的周振兴被电话叫回家的时候他就知道了，于是他也行动起来，揣上几个据说是开过光的法器就和受了惊的周海龙来了个偶遇，接下来就很顺利了，碰到周振兴，然后引起他的主意，再接着抛出早上的巧遇。

　　然后在周振兴的请求之下，胡全民开始利用人脉寻找蔡凌，并且在一个多小时候表示花了巨大的代价找到了蔡凌，现在正在赶来，于是就有了打电话给蔡凌的一幕。

　　——

　　“什么？你为了区区两万块钱就让我连夜开车两百公里送你去B市，蔡凌你太让我失望了。”唐雪如来了个急刹车，把车停到路边大声说道，她问了问蔡凌赶回B市是不是刘以微家有出问题了，没想到蔡凌却说是另外一个人请他回去的，代价是两万块钱。

　　“唐雪如你快开车，事情不是你想的那样，而是那老头确实有危险，今天我去晨跑的时候就发现他身上阴气缠绕，要是去晚了恐怕来不及了。”蔡凌解释道。

　　“危险？哼哼，当初曼曼告诉你刘以微家的事情你是怎么做的？不就是一开始没跟你谈钱吗？现在听说有钱了你就巴巴的赶过去了？是啊，两万块，够你一年的生活费了吧。”唐雪如冷笑道。

　　蔡凌一楞，他还真没想到唐雪如会这么说，顿时不知道说什么好，从袋子里拿出一根烟点上。

　　“怎么？被我说到心坎里了？不反驳不解释了？你不是挺能装挺能说的吗？解释解释啊。”唐雪如继续讽刺道。

　　蔡凌用力的吸了口烟，然后转头对唐雪如说道：“我不否认金钱对我的诱惑力，但我也没觉得有什么不对的，道家讲究清静无为，但修道的人看见鬼怪作祟也必然会出手帮助，你见过我几次出手以为我处理那么鬼魂很轻松，可你知道其中的危险吗？要不是我化解了他们的怨气和他们拼命你知道我有多少的存活机会吗？第一次出手是在F市冯媛家里，我被打得全身不能动弹差点就要拼命，要不是慧明和尚出手我可能就死了，他们给我两万块钱你又知道我父母在农村要种多少地流多少汗才能赚到吗？我凭什么不能要？我他妈的也是用命换来的。”

　　说完蔡凌推开车门走了出去，开始在路上拦车，此时才十点多，路上车流很多，但去B市的却少，根本拦不到车，还好有辆出租车经过蔡凌跑到路中间把他拦下。

　　“喂，你干什么，找死啊。”出租车司机大叫。

　　“司机大哥帮帮忙，去B市，人命关天呢。”蔡凌着急的说道。

　　“不去了，开了一天车太累了，我要赶着回家呢？”那司机说道。

　　蔡凌听后赶紧从把刘以微给的信封里抽出五百块钱，递了上去道：“司机大哥，真不骗你，我赶着去救命。”司机看了眼蔡凌手中的毛爷爷，示意蔡凌上车，蔡凌立即冲了上去。

　　“喂，那么晚了你去B市救谁的命啊？看你样子也不像是医生啊。”司机问道。

　　蔡凌不知道怎么回答，就支支吾吾的说道：“一个朋友，在B市遇到一些麻烦，赶着去帮忙？”

　　“帮忙？看你这身板不会是道上混的吧，过去打架？那我只能送你到边上了。”司机说道。

　　“司机大哥说笑了，看我面相那么和善就不可能去打架的。”蔡凌回答。

　　“那就好，其实这里的治安也不怎样，你一个人出门可得小心一些，路上走路和打的都要小心，现在不少黑心司机都是宰外地人的，你投诉根本没用。”司机开始和蔡凌闲聊。

　　“恩，不过你肯定不会是黑司机的，我放心。”蔡凌回答。

　　“哟呵，你还会算命啊，你怎么知道我不黑。”司机大笑。

　　“因为你胆小，胆小的人一般不敢做什么坏事，除非被逼急了。”蔡凌回答。

　　“胡说八道，我一个人来的士开了七八年了什么时候胆小过了。”司机回答。

　　“你头顶上红布包的符是请大师特意画的吧，你不开夜班却还要请符你不是胆小是什么？”蔡凌回答。

　　“咦，小小年纪还懂得挺多的，不错啊，来再给大哥说道说道，到地方给你打个折。”司机说道，蔡凌没有回答他只是又拿出烟想抽，司机见了皱皱眉头，却没有阻止，反而递给蔡凌一个烟灰缸，见蔡凌没有什么聊天的兴趣也没多说话。

　　到B市的时候已经是凌晨一点了，在一个大商场门口蔡凌见到了胡全民，之后又上了胡全民的车来到了一个看起来比较老的小区。在小区的花园里蔡凌见到了今天早上遇到的老头，只见他抓着蔡凌给的符正在闭目养神，旁边有两个中年人正在说着话。

　　“爸，跟我回去吧，你看这都一点多了，你身体吃不住啊，你不要让妈一个人担心啊，这房子就算闹鬼，那你跟我回我那好吗，大不了这房子不要了。”走近点，蔡凌听见那个中年男人在央求。

　　“我不走，这房子我住了一辈子了，你想让我搬走？没门。”那老头倔得很。

　　“周处长，我回来了，这就是我找回来的大师。”胡全民叫了一声。那中年人转过头和胡全民说着话，眼睛却盯着蔡凌，但那老头看见蔡凌却十分高兴，握着蔡凌的手一直道：“热了，热了，你这符真的热了，幸好有你这个符，要不然我都不知道怎么办。”

　　“老人家别担心，我连夜赶回来就是给你解决事情的。”蔡凌挣脱他的手说道，然后又对那个中年说道：“周先生是吧，夜里冷，你让人带老人家回去，你带我进去，基本情况胡大哥也跟我说了。”

　　“是，是，那个，蔡大师，你认为这鬼为什么会缠着我家老爷子，这不知道原因可更加的让人害怕啊。”周振兴问道。

　　“按照胡大哥跟我说的情况应该老人家那把桃花古扇的原因，只要把扇子拿走或者化解扇子里女鬼的怨气就可以了。”蔡凌回答。

　　“不对啊，大师，虽然我不懂得捉鬼驱鬼，可是桃木辟邪驱鬼还是知道的，那鬼怎么会跟桃花古扇有关呢？”周振兴疑问道。

　　“具体的不知道怎么跟你解释，但桃木只要不是千年桃木，又没道士和尚加持愿力的话对付鬼怪基本没什么作用，要是在一些阴邪之地，比如说风水很不好的墓地里呆上几十年那比普通的木头都不如，反而有时候会因为一些特性适合鬼魂的居留。”蔡凌回答，其实这也是蔡凌按照自己的解释说的，真的是不是这么回事他也解释不清楚。

　　“对，对，就是那扇子的问题，那天我明明把它扔了，可它又回来了。”老头周海龙说道，短短一个月的时间不到一把扇子差点把他折腾死，连他自己都感觉老了十几岁，现在他特别后悔为什么要去买这把扇子，也许那个收藏家清理的藏品里就这把扇子有问题吧！

　　“好，我带你上去。”周振兴想了想说道，胡全民在一旁赶紧拿出自己的法器塞给周振兴，蔡凌一看，是有些年头的铃铛，铜钱之类的东西。

　　“来，把这个铃铛给我。”蔡凌对周振兴说道，自己还正缺法器呢，嘿嘿，这个就先没收了。周振兴也感觉不到蔡凌的小心思，就递给了他，蔡凌赶紧取出一直备在身上的符笔，沾上调制好的朱砂，在铃铛上画了个符，然后又拿出符纸点燃念了一分钟的咒语。

　　“拿着，只要是符着了你就往回跑，记得不能掉了。”蔡凌又塞给他一张阳符。

　　周海龙的房子是在三楼，因为他家闹鬼的事情楼上楼下的人都吓跑了，因为他们也曾听到过半夜有女人唱戏的声音。走到三楼，蔡凌果然感觉到一股阴气，顿时有些紧张，因为他没有感觉到怨气。

　　这种情况只有两个可能，第一是这个鬼是菜鸟没威胁死后纯属贪恋人间不肯投胎而已，第二是那女鬼已经超越厉鬼成为鬼王的存在，能控制自己的怨气。

　　“卡哒！”周振兴把门打开，蔡凌一跃而入，却发现里面空荡荡的，“啪！”蔡凌摸索到开关，把灯打开了，一把古旧的扇子赫然就在面前的茶几上，黑乎乎的看不清楚什么材质。

　　“请出来现身吧，我没有恶意，出来聊聊吧。”蔡凌大声的说道，可除了还在门口有些颤抖的周振兴外什么都没有。

　　“叮呤呤！”蔡凌手摇铃铛，口念净化咒，房子的灯光顿时闪烁起来，一股风在房子里吹了起来，“砰”一声把门关上了，然后听见周振兴跑下楼的声音。

　　“呼，呼。”两团阴气向蔡凌袭来，蔡凌右手一挥，桃木匕首立即划破阴气团，“着！”蔡凌翻出青铜镜往阴气最浓烈的地方照去，一道黑光闪过。

　　“哗！”蔡凌又扔出一小袋糯米，糯米立即把整个地面铺满，然后又撒出几十张符在地板上。

　　“滋！”“烽！”蔡凌身后有动静，蔡凌一个急转身，手持匕首就往前刺去。

　　“啊！”一个声惨叫顿时响起。一击得手，蔡凌追击，铃铛不断摇动，声音越来越大，最后“砰”的一声，一个人影摔在蔡凌面前。

　　“道长饶命，道长饶命啊。”那女鬼小声的说道，气息已经很弱了，她身下的糯米正在“滋滋”做响，迅速变黑。

　　蔡凌看了眼茶几上的古扇，掏出一张符贴了上去，再装入腰包里，才对那女鬼道：“说吧，你为什么要缠着那位老人家，问题说明白了就行，不然就等着魂飞魄散吧。”听到蔡凌的话那女鬼竟然嘤嘤的哭了起来。


　　第二十八节 善鬼小月

　　哭了？蔡凌直接呆在原地，我擦擦，老子最怕的就是女人哭你哭个毛线啊！啊呀，不对，这不是女人是女鬼，女鬼哭老子也受不了，不会是什么阴谋吧？难道是幻术？

　　于是蔡凌紧握着桃木匕首等了五分钟，而那女鬼则哭了五分钟，终于，蔡凌被哭得不耐烦了。

　　“闭嘴，不要哭了，化成生前模样，先介绍下你叫什么？”蔡凌有些僵硬的下着命令，给鬼下命令还是第一次啊，不过这感觉不错，比打他们爽多了。

　　随后那女鬼立即现出了原型，是个古装的女子，蔡凌的历史知识是个渣渣看不出是哪个朝代的，不过那看女鬼的容貌怎么有点不对劲呢？老话怎么说来着？瞧他那委屈样，对，小媳妇的模样。

　　“奴家小月拜见公子！”女鬼弯腰给蔡凌行了个礼。

　　蔡凌吓了一跳，随后又一呆？卧槽，这就是百年老鬼？百年老鬼不是应该阴风阵阵凶狠毒辣的吗，我读书少，千万别骗我。

　　“咳咳，那个，小月是吧，我不管你什么来历什么身份，我就想知道你为什么要留在周海龙家，你为什么要害人家。”蔡凌努力的让自己变得严肃一些。

　　“害人？奴家没有害人啊，努力胆小不敢害人。”女鬼一脸惊吓加委屈的样子。

　　“没害人他们找我来干嘛，你知道你把那个老头差点吓死了吗？你是鬼，人鬼殊途你知道吗？”蔡凌有些烦躁，我了个擦，人家都心脏病发作上医院了还没害人？但你怎么说得这么真诚的，我都不好意思怀疑了。

　　“奴家，奴家没想害人，那位老先生爱唱戏，我只是觉得他唱得有些不对，想跟他交流一下，我没想害人，很久很久都没人和我说话了，呜呜。”说着说着女鬼又哭了。

　　我考，蔡凌要疯了，第一次遇到了这样的女鬼，这家伙不会是哭死的吧，“停，不准哭，再哭打得你魂飞魄散。”

　　果然，不发火是镇不住人，喔，镇不住鬼的，等女鬼停了之后，蔡凌才又问道：“那行，就当你是无意的，那你说说你是谁，干嘛的，怎么死的，为什么不投胎。”

　　“奴家名叫小月，大清徽州人士，生前是徽州大王庄李庆李大官人的第三房妾侍，因奴家出身在徽州戏班之中所以擅唱戏曲，那李大老爷也爱听奴家唱戏，所以那大房李方氏就处处刁难于奴家。”

　　“三年之后，李庆老爷病死，那恶妇冤枉奴家是狐狸精，害死老爷，叫下人趁奴家熟睡之时将奴家害死，并为老爷殉葬，等我再次醒来时奴家就出现在桃花扇之中，这扇子也原本是奴家唱戏时的道具，可怜奴家左等右等等了不知多长时间才得已重见天日。”

　　“之后，奴家只想找人说说话，可是每一个见到奴家的人都非常害怕，还找道士来抓奴家，道士一来奴家就躲进了扇子之中……”

　　听了小月絮絮叨叨的话蔡凌基本上也就明白了她是怎么回事，说白了她就一个古代大门不出二门不迈的妇人，估计是长相不错身段好，又会唱戏所以得到了某个地主大老爷的宠幸，不幸的是被那地主的大老婆给嫉妒了。

　　所以那地主一死他老婆就把她给弄死了，可见那大老婆有多恨这个小月了，要知道殉葬这玩意很早就废除了，连皇帝用都要偷偷摸摸的，不然得被那些读书人给骂死，而且这女鬼似乎意识不到自己成为鬼了，所以孤独很久之后就想找人聊天，这么久没有被打得魂飞魄散算她运气好到爆了。

　　不过她怎么没怨气呢，没怨气是怎么变成鬼的，难道是那坟墓的风水有问题，不应该啊，古代的人不是特别注重风水的吗，还有那地主怎么没变鬼，这没怨气的鬼让老子怎么超度啊。

　　“好了，我知道你不是有意要伤害人了，现在我说以下几点你要认真听，努力去做好吗？OK？”

　　等她点头之后蔡凌又道：“第一，你是鬼，不对，第一，你不许用奴家自称了知道吗？再也不准用了，用一次我打你一次，第二，你已经死了，没有特殊情况你不准接触活着的人，第三，你有什么未了的愿望，说出来我给你解决，然后我超度你去投胎。”

　　“奴，我没有愿望，我也投不了胎了。”小月弱弱的回答。

　　“投不了胎？切，怎么可能，你等着，我给你念经，送你去地府。”蔡凌当然不信，于是开始念经超度，但一点用处都没有。

　　“难道要摆祭坛做法事？”蔡凌自问道？看着女鬼的样子也不像是害过人应该不用吧！难道没有怨气的鬼就投不了胎？这凌虚子也没说过这种情况啊。

　　“道长，你不用麻烦了，我投不了胎的，我注定是游魂野鬼了。”小月有些戚戚的说道。

　　“你怎么知道的？”蔡凌奇怪的问道。

　　“我也不知道，只是心中有这个感觉。”小月回答！

　　蔡凌皱眉，连鬼都有这个感觉了那做法事估计也没什么用了，那要怎么办？杀了她？看她这么包子一样的表情蔡凌还真下不了手？

　　驱逐她？她要靠桃花古扇才能存在，这扇子扔了肯定也会被人捡走，烧了扇子跟杀了她也没区别了，难道要？

　　“不，不，不。”蔡凌想到以后得带着这个女鬼过日子就感觉天昏地暗的。

　　“收留她，把她带在身边对你有好处。”突然凌虚子对蔡凌说道，说完以后又陷入沉默，怎么叫都不应，魂淡啊，丢下一句话又跑了。

　　不过既然师傅有令，他这个做徒弟的怎么敢不听，“咳咳，那个，那个，小月啊，你看，你在这里也不是个回事，这样吧，你跟我走，我是道士你伤害不了我，而且我还可以想办法帮你投胎，你觉得怎么样。”

　　“多谢公子收留小月！”女鬼很爽快的答应了。

　　“赫！”蔡凌噎住了，脑袋里想了很多拐骗她的话一句也说不出来了，怎么这么容易就答应了，这真不是陷阱？还是说自己王八之气侧漏连女鬼都能看上自己？

　　擦擦，不管是不是陷阱，反正是自己作的，没办法只能让小月重回扇子里，然后蔡凌在扇子上贴了张符，掩盖其气息，不会让同道把自己当成养鬼的邪修。

　　回到楼下，周振兴和胡全民都等急了，不过看到蔡凌手上的扇子脸色就转喜了，能拿在手上说明蔡凌解决了这鬼，而且还是彻底解决的那种，不要他们再想办法了。

　　无视掉两人的赞美和客套，蔡凌按规矩收了钱就告诉他们自己累了要休息了，这一天跑来跑去的坐车就够累的了，没必要再参加他们是饭局了。

　　他们也没在意，高人嘛，哪个没点脾气呢？那些个大师拽得个三五八万的，还不如蔡凌好说话呢，求他们比求爷爷好不了哪里去，可他们偏偏还不能把人家怎么样，毕竟还有很多事情要靠他们的，倒是胡全民在送蔡凌去酒店的路上很委婉的告诉蔡凌，希望蔡凌能和他合作，以后要是还有这种事情蔡凌能够帮忙，当然，钱是少不了的。

　　蔡凌无所谓，钱嘛！他当然是渴望的，但他现在更想的是见识各种各样的鬼，然后检验自己的能力修为，这才是蔡凌看重的。

　　胡全民得到蔡凌的回答大喜，这次真是赚到了，不仅巴结上周家，还有蔡凌这条线，他们的圈子里不少人是玩古玩的，古董嘛，又有多少是正规渠道来的呢，带点脏东西是很正常的，那以后有多少人要求自己牵线搭桥呢？胡全民露出了笑容。


　　第四卷 死亡相机


　　第二十九节 死亡日记

　　“201*年5月10号，今天心情很不安，因为我杀人了，但我发誓我没有想杀他，我只是删了他的照片而已，对，不是我杀的，是那个魔鬼，那个魔鬼相机，为什么，为什么五一放假公司组织旅行我要参加，为什么我要走进那个店铺，买下那台黑色的尼康D70，那个在办公室里老是想占我便宜，工作上老是为难我的老色鬼主任又为什么要用我的相机来拍照。

　　而我只是删掉了他的照片，并且说了句最好出门走路都会摔死，他今天就莫名其妙的摔了一跤死了，我不信这是巧合，冥冥之中我似乎意识到了什么，我上网疯狂的查找资料，最终看到一篇叫《数码相框》的微小说。

　　我相信，我相信那微小说并不是虚构的，我想证实，但我不敢，我害怕，我怕他们回来找我，我也不敢对任何人说，因为微小说里，主角就是被她最好的闺蜜杀气的，我该怎么办？？？？”

　　停下笔，梁巧雅把日记本锁进抽屉里，拿起身边的那台黑色的尼康D70，这台相机跟普通的相机没有任何区别，一样的外形，一样构造，只是多一种可怕的功能，忍住给自己拍一张照片的冲动，梁巧雅把相机装进相机包里，然后塞到衣柜的最里面。

　　“不敢承认，不敢泄露，也舍不得丢弃，那就让它尘封在角落里吧。”梁巧雅呢喃道。

　　——

　　F市大学城里，每个大学都似乎比上个月安静了许多，平日里没完没了的活动也相继停止了，图书馆，自习室的人也慢慢多了起来，因为期末考试倒计时已经开始了。

　　理工学院男生宿舍楼里，CF，LOL，Dota的各种嚎叫声也冷清起来，就是蔡凌宿舍也在他们的桌子上多了几本专业课的书本，不过和往日不同的是，蔡凌最近好像很少呆在宿舍了。

　　五一游玩已经结束一个多星期了，那激动的心思也慢慢降下来了，虽然他们宿舍很钱曼曼宿舍关系处得不错，羡煞了一干屌丝外，却没有什么实质性的进展，因为他们都知道钱曼曼宿舍的几个人都非常看不清学渣。

　　为了有继续站在女神身边的机会，蔡凌宿舍已经被辅导员表扬很多次了。但表扬的却是三个人，没有蔡凌。

　　从B市回来之后蔡凌想了很久很久，自己修道之后自己的人生就彻底改变了，再也走不回以前的路了，既然如此这大学还上什么？还不如多一点时间修炼呢。

　　要是有一天遇到了狠角色，你跟他说高数讲英语有用吗？拳头硬才是王道。所以在这种思想指导下，蔡凌是选修课必逃，必修课选逃，只有自己真心感兴趣的课才会去听，别的课都拿来练手诀，口决了。

　　“嘿，三胖，你小子最近干嘛去了，不知道倒计时已经开始啦，你还真以为傍上富婆就不怕挂科了是不是。”蔡凌刚回宿舍，老大杜明就对蔡凌说道。

　　连续几次出手蔡凌得到不少钱，五一游玩因为解决了酒店问题后又没花什么钱，所以蔡凌的钱包顿时有些鼓鼓，再加上蔡凌又不是什么小气的人所以这段时间蔡凌出手还算阔绰，杜明等人问其原因，蔡凌回答是傍上富婆了。

　　他们虽然知道蔡凌是开玩笑的，但却常用这个来笑话他。

　　“老大啊，你最近思想水平变得有些低啊，都说我傍上富婆了这考试还不是小意思吗？我告诉你，到时候我考试的时候带上一打毛爷爷，试卷有多大，我就贴多大，我不就不信他们还敢给我挂科，再说，你看老四挂的柯南他拜过几次，还不是我拜得多，这样还挂科了那还不得六月飘雪的齐天大冤啊。”蔡凌笑道。

　　“行，行，你牛，我说不过你，记得到时候别叫我发答案就是了。”杜明翻个白眼说道，最近蔡凌嘴皮子功夫那是厉害了许多。

　　“哎，我说三胖，你傍的富婆是不是相声演员啊，我们哥三号称理工三剑客都比不了你的贱了。”戴星标开始损蔡凌。

　　“哈哈，就你们这三贱客，让你们学上剑你们偏偏去越下贱，下贱还要练剑法中号称天下第一的最淫贱，还炼成了传说中的人贱合一，你们这么贱，我怎么敢跟你们比呢，在下认输了。”蔡凌供拱手反击。

　　“我操，蔡三胖，你这么吊，金三胖知道吗？”戴星标骂道。

　　“行了，二哥，你别在损我三哥了，你知道我三哥赚点钱多么不容易吗？他傍的富婆刚从泰国变性回来，下边那玩意还没切呢，我三哥啊就靠打击我们三个消气了，你就让让他吧。”曹火木唉声叹气的对戴星标说道，众人都妙懂，哈哈大笑起来。

　　“好你个老四，三哥几天不收拾你，脾气见涨啊。”蔡凌装作大怒，跳到曹火木床上，两三下就把他压到身下，然后躺在他身上。

　　蔡凌一百七十多斤的体重压得曹火木眼冒金星，但却逃不出蔡凌的魔爪，只能求饶，不过蔡凌却懒得理他，曹火木只好向杜明两人求救，不过他们也早就领教过蔡凌的厉害，只是站在一旁大叫，根本不帮忙。

　　就在蔡凌压了他五分钟，准备放过他时，宿舍门突然被打开，一个靓丽的身影走了进来，身下的曹火木“啊，有女生”叫了起来，蔡凌反应飞快，就地一跃就跳到自己床上，顺带的把被单裹在自己身上，要知道他只穿了条裤衩子呢！

　　“那个，那个我是不是来得不是时候啊。”来的人是阿柯，看见蔡凌四人都脸色不对劲，特别是蔡凌和曹火木都躺在床上用床单裹着自己，她也不好意思的说道。

　　“喔，没有，没有，开玩笑呢，你也知道我们最喜欢开玩笑的，来坐，阿柯这边坐，老二，快去倒水。”杜明最先反应过来，赶紧说道。

　　“得勒！”戴星标拿出一个一次性的杯子倒上水。

　　“那个，我来是想说这个星期五晚上，我们学校礼堂有场辩论赛，是我部门的，我是一辩，想请你们来给我加油，你们有时间吗？”阿柯说道，眼睛却看着杜明。

　　“有，怎么可能没时间呢，是不是老大。”戴星标暧昧的大叫道，早在五一游玩的时候他就看出阿柯对人高马大，性格豪爽的杜明有好感了，虽然他们说好星期五晚上要开撸的，但能撮合兄弟，LOL算毛线啊。

　　“就是，就是，我们有的是时间，我们一定全部到齐，兄弟们说是不是啊。”曹火木也开始起哄。

　　于是蔡凌三人就看着杜明大叫，把他也说得不好意思了，点头说一定会去。

　　“那就这样吧，我先回去了。”阿柯红着脸说道，蔡凌三人的目光太热切了她不好意思了。

　　“喔，那行，阿柯就先回去吧，老大，还不去送送人家，这黑灯瞎火的。”蔡凌朝杜明眨眨眼，说道。

　　戴星标看见后直接推了杜明一把，把他推了出去，跟在阿柯后面。

　　“哦耶，等老大成功了看谁以后还敢说我们宿舍是备胎窝。”戴星标大叫道，其实他心里还有句话没说，下一个成功的应该是我吧。

　　星期五很快到来了，蔡凌四人穿戴整齐向外语学院出发，又引起了几个屌丝的羡慕，因为他们都知道只要蔡凌四人穿得人模狗样的就是去见妹子去了。

　　到了礼堂，阿柯宿舍的人已经到齐了，连张箐澜也在，就差一个小新了，看见蔡凌四人的到来，钱曼曼借口见熟人摆脱了几个男生的搭讪，唐雪如和王语晴也一样，来到四人旁边说话，引来了无数激光一样的目光。

　　“哟，今天穿得挺齐整的，不会是还特意打扮过了吧。”语晴开玩笑的说道。

　　“咦，这都让你看出来了，我们这不是听说外语学院的妹子漂亮，所以就打扮打扮，除了不能给理工学院丢人外，还不是想让你们给介绍介绍嘛！”蔡凌回话。

　　“切，你还用介绍？你不是把电脑当女朋友的吗？说要LOL一辈子的吗？怎么？想要女朋友了？”语晴讽刺道。

　　“什么？我什么时候说过这句话，好啊，你们几个混蛋，专门坑队友，有种别跑，老子保证不打死你们。”听到语晴的话蔡凌大惊，刚要反驳呢，突然感觉身边没人了，回头一看那三个二货果然跑了，不用说自己是被队友坑了。

　　“哈哈……”语晴几人笑了起来，和蔡凌他们一起玩就是有这个好处，每次都挺逗的。打闹玩笑了一会儿，辩论赛就开始了，这观众就要坐位子了，这可是男生们明争暗斗的机会了，今天来得漂亮女生不少，但男生更多，狼多肉少？怎么办？争呗！

　　看着听着众多地方的招呼声，邀请声，唐雪如心里有些烦躁，这么明显的目的性谁受得了，她们又不是那些肤浅的人以为有人给自己献殷勤就是好事，处处都接着。所以最后的结果是蔡凌四人分成四个方向，把她们围在一起，形成一个保护圈。

　　虽然听到太多的咬牙切齿的声音，但杜明几人对美女的要求怎么可能拒绝呢，很快就找地方坐好了，只不过很郁闷的事，唐雪如就坐在蔡凌旁边，半个月都没见面，没说过话了这样坐着不郁闷？



　　第三十节 打架

　　“蔡凌，今天就是一个机会，那天的事情我知道了，你快像雪如道个歉，她会原谅你的，大家都是朋友，你们这样冷战有意思吗？”台上主持人还在说开幕词，蔡凌就接到了钱曼曼的短信。

　　“好，曼曼姐，其实我也要跟你们说句对不起，那天太冲动了，事情办完了也没有回来，对不起。”蔡凌说道。

　　“没事，只是你跟抽空跟你宿舍的人解释解释，他们都起疑心了，只不过硬是没问，他们的人品不错。”钱曼曼回复。

　　于是蔡凌发了条道歉的短信给唐雪如，可是却发现发送失败，再发一次还是失败，蔡凌知道是唐雪如把自己拉黑了，登上好久没上的QQ，发现好友里果然没了她，蔡凌心里有些发怒，但想想，自己宿舍的人跟他们相处的不错，自己和唐雪如不和他们怎么办？杜明和阿柯好了以后两个宿舍一起玩的机会也多了，再说戴星标还半暗恋着唐雪如呢，这又怎么说？

　　“对不起，那天晚上是我太过冲动了。”蔡凌小声的对唐雪如说道。

　　“请你不要用这么暧昧的字眼来道歉，我不想有人误会，再说你也是挣钱而已，三百六十行嘛，你也没犯法，更何况你只是收你应得的钱。”唐雪如目光还是看着台上，面无表情的说道。

　　虽然唐雪如说得很正经，但蔡凌还是觉得很刺耳，感觉她阴阳怪气的讽刺着自己，但蔡凌还是说道：“对不起，是我说错话了，为我的无知和那次的冲动再次道歉，请原谅。”

　　“喔，我知道了，原谅你了。”唐雪如轻飘飘的来了句，然后就没有了下文。

　　蔡凌就这样等了几分钟，傻眼了，怒火上来了，冷哼一声，转个身，也懒得理她了，看着台上的辩论赛却好像什么都没听见，即使周围的人被逗得大笑。

　　很快就有人摸到蔡凌身边来，要求换位置，蔡凌二话不说就换了，那人连忙感谢，然后向唐雪如搭讪去了，有人见状也向杜明三人要求换位置，可却被坚决拒绝了。

　　大概过了半个多小时，辩论赛结束，阿柯她们队赢了，戴星标把杜明推上去祝贺，然后拉着蔡凌几人先撤，钱曼曼她们也很给面子的走人了。

　　仗着绅士风度的理由，戴星标三人又把钱曼曼她们送回宿舍，这才兴高采烈的返回理工学院，可半路上他们却被五六个人拦了下来。

　　“你们是谁，想干什么。”戴星标沉声问道，其实他们都猜到了原因了，对方来者不善，而且他们这个位置正处于校园监控的死角。

　　“我们来的意思你们心里清楚，以后离雪如远点，就你们那屌丝样还想泡女神？也不洒泡尿照照自己。”一个高个子男生说道。

　　“哟，撒尿啊，我们今天喝的水少，没尿，要不你撒个来看看？”戴星标回应，论斗嘴，他们可不怕任何人。

　　“他妈的找死！”那高个子一巴掌向戴星标伦去，蔡凌猛得一抬腿，踢中他的手腕，那人向旁边一斜。

　　“给我弄死他们！”高个子捂着手腕大叫，蔡凌听后又向前踏了一步，一个膝撞，撞到那人大腿上，那人立刻站立不稳，蔡凌又一拨，那人就倒在地上。

　　正想继续踩他两脚呢，另外一个人一个高抬腿踢向蔡凌，蔡凌放弃那个高个子抬手抵挡。

　　“砰”的一声，蔡凌后退一步，手臂有些酸麻，蔡凌知道那人练过跆拳道，脚力强劲，高抬腿也是跆拳道的标准动作，果然那人脚一到地，另外一只脚又踢了上来，蔡凌深吸一口气，又抬手挡了一下，然后再他把脚收回的时候，伸出另一手，抓住他的脚用力一拉，“砰”的一声，那人立刻倒地。

　　这几个动作都发生在瞬间，两边的人都愣了一下，一回合打倒他们两个人是他们没有想到的，但此时大家的肾上激素都激发了，嚎叫一声冲撞在一起，开打了。

　　“砰，砰。”蔡凌冲上去揪着一个人猛打，虽然道家修炼的功夫基本上以养生为主，但有传承的道士都会几手防身的手段，蔡凌修炼半年之久，跟凌虚子这种得道高人或者是一些武林高手是没得比，但对付这些普通人却绰绰有余了。

　　“操，操。”那个跆拳道的人爬起来后，对着蔡凌猛攻，嘴里还在一直骂着，蔡凌此时脑子里非常冷静，在他眼里此人的破绽到处都是，根本不值得一提，退后两步避开其脚，在他换脚的时候冲到他面前用肩膀一顶，那人立即横飞出去，摔在地上爬不起来。

　　“砰！”蔡凌背后被打中一下，被打了个酿跄，回头一看那个第一个被蔡凌打倒的高个子不知道从拿来一根铁管，此时正对着戴星标披头盖脑的乱砸，戴星标捂着脑袋很快被打在地上。

　　“操你妈。”蔡凌看见后怒火一下子就烧到了头顶，大骂一声后，向那人冲去，飞天一脚把那人踹飞，自己也跌倒在地，旁边那几人立即用脚招呼蔡凌。

　　“啊！”好不容易爬起来，蔡凌挥动拳头用尽全力向一个人挥去。

　　“卡哒！”正中面门，蔡凌听见了鼻梁骨断裂的声音，那人立刻捂着脸开始哀豪。

　　“去死！”那个跆拳道偷袭蔡凌成功，一脚踢在蔡凌肚子上，蔡凌闷哼一声，拉着他的脚用力一扯，然后一个急转身，手肘在他下巴用力一撞。

　　“啪”的一声那人趴在地上没了动静。对付曹火木那人，很快就把身材矮小的曹火木打在地上，踹了几脚后开始和另一个人围攻蔡凌。

　　“啊，啊。”地上的戴星标突然大叫的，抱住一个，疯狂的扭动，然后两个人摔倒在地。

　　“哈！”蔡凌架住一人砸过来的拳头，右脚一个横踢，踢中那人的腰部，那人重心立即不稳，蔡凌再用力拉他的手，那人立刻向蔡凌怀里扑来，肩膀一用力，那人向后退了几步，跌倒了，又爬起来的曹火木压在他身上拳头使劲伦，现在蔡凌已经找到感觉了，平时练的剑法拳法等开始运用。

　　高个子那边开始撑不住了，一分钟后，他们全都趴在了地上，戴星标和曹火木每人上去给他了他们十几脚，此时旁边也围观了很多人了。

　　“快走，保安快来了。”蔡凌强行拉走两个打人上瘾的人，要是被保安抓个现形，那处罚是免不了的，没抓到那就好办多了。

　　——

　　201*年5月20日，今天的心情很不爽，好像发火，打电话给男朋友可他出差去了，根本没时间安慰我，这都是那个该死的主任害的。

　　一个星期前新的办公室主任任命下来了，居然不是业务骨干的我？而是不知道哪里来的一个中年大妈，那个老妖婆心机太深了。

　　刚上任开会和言悦色的跟我们聊天，说什么她刚来多多关照什么的，可暗地里却拉拢新员工，并且故意让我们这些老员工加班，挑错，打压我们，今天因为她自己的一个错误却把我当众臭骂一顿，我真恨不得让她去死。

　　写到死字，梁巧雅打个寒颤，但脑海里却不由自主的想起了那个黑色尼康，正在犹豫要不要拿出相机，手机里短信却响了，原来是男朋友发来的，让她早点睡。

　　“哎，不想了，明天还要上班，要不然那个老妖婆又要发飙了。”梁巧雅嘀咕道，给男朋友回了短信后就睡觉了。

　　可是第二天醒来却让梁巧雅吓了一跳，因为她看见那个相机包就在自己的衣柜最上面，而最重要的是自己鬼使神差的把它装进了包里。

　　半小时后在公司大门的角落里，梁巧雅冷笑着偷拍了张新任的主任，然后把相机放入挎包，再若无其事的走进公司，微笑的对每个人问好。


　　第三十一节 人心惶惶

　　5月22号，当梁巧雅再次来到公司时发现公司里来了好多警察，办公室被清空了几个，公司的人员被挨个叫进去问话，梁巧雅有些害怕，可是公司现在能进不能出，她也跑不了。终于，她也叫到了，进了一个办公室里，里面坐着一个年过半百的男警，察和一个很年轻的警，察。

　　“名字！”男警察问道。

　　梁巧雅：我，我叫梁巧雅。

　　男警：知道叫你进来干嘛吗？

　　梁巧雅：知，知道了，他们，他们说吴主任自杀了。

　　男警：恩，不过她死得很蹊跷，她刚刚升职，家庭又和睦，她干嘛要自杀呢，最重要的是一个多星期前她的前任主任也死得蹊跷，所以我们来问问情况，听说你和他们两个的关系都不好？

　　梁巧雅：冤枉啊，他们不是我杀的，我没杀人。

　　男警：别激动，我没说你杀人了，我问你，昨晚和十号那天你干嘛去了。

　　梁巧雅：我，我昨天……

　　梁巧雅说完之后那男警，察让她出去了，“怎么样，看出点什么了吗？”男警，察说道。

　　“是的，师傅，这个梁巧雅两次都有不在场的证据，似乎和她没关系，不过两个主任都和她关系不好，一个老是骚扰她，一个故意打压她，她就有了动机，再者她刚才眼神飘忽，说明她还有事情没说或者说她在撒谎，所以可以肯定，她即使不是凶手也可能知道一些内幕。”年轻的女警，察说道。

　　“不错，不错，你在警校没有虚度，还学到了些东西，分析得很透彻，所以你要多做做这人的工作，努力让她开口，这件案子十分诡异，凶手手段之高明连我这个快退休的老头子都没看出来，所以我们要找别的途径。”男警，察夸奖道。

　　听到让自己负责这个女人，那年轻的女警立即惊喜过望，叫道：“谢谢彭叔叔，我爸叫你下班去我家吃饭呢。”

　　“喔，那个死老头子还能想起我？也好，好久没有吃大嫂做的菜了还怪想念的。”男警笑道。

　　女警嬉笑着不说话，她眼前这个彭叔叔是她父亲几十年的朋友，虽然每次见面都要掐架但他们之间却有过命的交情，她的爸爸因为年轻时受过伤，年龄大了就提前退休了，今晚请彭叔叔过去应该就是为了自己的事情。

　　——

　　理工学院的会议室里，蔡凌，戴星标，曹火木在一旁站着，身上跌打酒的味道很浓烈，他们面前坐着理工学校和外语学院的教务处长，两校的保安队长和两个辅导员老师，以及那天五个唯一一个没有住院的家伙。

　　“对于昨晚的打架事件，你们还有什么要交代的。”外语学院的教务处长说道。

　　“该说的已经说了，不过我提醒一句，我们是正当防卫。”蔡凌回答。

　　“正当防卫？可是那几个人现在却躺在医院！”那人用力的拍了下桌子说道。

　　“谁规定正当防卫就不能赢啦，出来打架以多欺少还好意思，告状，真他妈的是真男人。”蔡凌小声的说道。

　　那个外语学院的男生听后立即把头低了下去，满脸通红，在学校里做这样的事情还真会被人看不起，可是他又有什么办法呢，谁让他受伤最轻啊。

　　“看看，这就是理工学校的素质，你们学校是教你狡辩和打人的吗？”外语学院的教务处长大声说道。

　　“我这素质怎么了？总比半路拦住别人要打架强吧，出了社会还指不定会不会变成拦路抢劫呢。”蔡凌不怕死的继续讽刺。

　　“你……蓝老师，你不管管你们学院的学生吗？”那人指着理工学院的教务处长说道。

　　“是，我的学生是该管管了，但今天是你来讨说法的，我们还是谈论正事要紧，你看他们都说是你学校的人先动手的，我一看他们就是撒谎的，真是气死我了，这样吧，我们报警吧，让警，察来处理，他们肯定不敢说谎了。”蓝处长痛心疾首的大声说道，说完掏出手机准备报警。

　　“别，蓝老师，学生打架这种事情怎么能报警呢，还是我们内部解决吧。”外语学院的处长赶紧说道，事情如何他早就知道了，来这里只不过是为了面子而已，真要闹大了对他一点好处都没有。

　　“是，内部解决好，那你们的意思是如何解决。”蓝老师又问道。

　　“我们已经研究决定了，要求理工学院蔡某等三人正式道歉，然后负责一部分医药费。”那人说道。

　　“这恐怕不妥吧，事情怎么样还没弄清楚呢，这位同学还没说事情的经过呢。”蓝老师指着那个男生说道。

　　“别，蓝老师，道歉我们去，赔钱我们出就是了，只不过啊，以后我就每天都到外语学院溜达，见一个人打一个人，他们要是还手我就躺地上去，然后去医院吊维生素，要得配医药费，营养费什么的，好了，那个谁，快说，要赔多少钱我去取。”蔡凌扬着头说道。

　　“你什么意思，你这是什么素质，你这是威胁，威胁你懂吗？知道威胁老师是什么处罚吗？开除。”那人听后大怒，气得跳脚。

　　“威胁，蓝老师我威胁你了吗？”蔡凌拉住旁边快要忍不住的戴星标，疑问道。

　　“蔡凌，别胡说八道了，快给外语学院的林处长道歉，另外回去写一千字的检查，现在给我去操场跑十圈。”辅导员这时候发话了，然后又对那林处长说道：“林处长，你看学生的处罚我已经下了，你看怎么样，要是不满意，那我就上报学校了，或者报警什么都行。”

　　蔡凌辅导员这招才是高，听得那林处长没脾气，说也不好说，骂也不好骂，冷哼一声后不说话。

　　“向右看齐，向右转，目标操场，跑步前进。”就在他们准备劝那林处长时蔡凌突然大声喊到，然后戴星标两人也非常合作，三人迈着跨步向门口走去，差点没把那个林处长气死。

　　操场，跑圈的人变成了四个，杜明也坚决要加进来，他说要不是他，蔡凌几人也不会被人围。

　　“老三，你刚才为什么一直拦着我们，你是不是想自己顶啊，今天要不是蓝老师和辅导员帮我们，你就完蛋了。”戴星标带着责怪的语气说道。

　　蔡凌笑笑，反正自己没心思读书了，那种处分没什么意义，再说那天出重手的还真是自己一个人。

　　“我操，老三，你什么意思，大家动的手我要你一个人顶上去干嘛，你是不是美国大片看多了是不是，还是你语文老师死得早，不知道兄弟两个字怎么写。”戴星标大骂道。

　　“我说，老二，你骂人能不能不用这么欢乐的词语啊，一点都不严肃。”蔡凌大笑。

　　“滚蛋，我告诉你，那几个混蛋肯定不会善罢干休的，我已经让人去弄一些家伙了，要是他们还敢来，你们别拦着我，老子一定弄死他们。”戴星标狠狠的说道，昨晚他伤得最严重，头上都好几个大包。

　　蔡凌埋头跑圈不说话，对于这样的打架他根本不放在心上，唯一担心的是再打架辅导员老师还会不会帮自己，另外就是那桃花扇里的女鬼怎么处理，都快一个月了，蔡凌好吃好喝的供着，她又帮不了自己的忙，还好不占地方，不怎么花钱就是了。

　　但也要尽早处理，现在蔡凌用符封着那扇子阻止阴气外泄，也告诉那女鬼白天和他们睡觉之前不能出来，但接触时间久了对杜明他们还是会有影响的。



　　第三十二节 再死一个人

　　201*5月29号，这几天好忙，好忙，忙得我连写日记的时间都没有了，一个星期前那个老妖婆自杀了，公司里人心惶惶，可老板的眼光实在太差了，他竟然还不选我做主任，另外委派别人，还好那几个人很识相，都没敢答应，于是老板不得不选我来当。

　　一直以来我都是我们科室的业务骨干，做了主任之后我也不会输给任何人的，但社会就是这么现实，生意场上就是那么的黑暗，昨天，我带着我们科室的小刘去A公司谈业务，明明是我们的产品性能最好，价格最优惠可是A公司那个老混蛋却选了C公司，真是气死我了，后来小刘告诉我，是我没有贿赂他，没谈回扣。

　　于是我拉着小刘给我说了谈业务时的黑幕，听完之后我才觉得我果然是太天真了，但我不承认，不是我太天真，而是他们太黑暗了，所以我决定破除黑暗，还行业一片光明。

　　今天下午，A公司的那个老混蛋总监打电话给我了，说是要和我谈谈，我去了，没有给他任何好处，把合同谈下来了，因为这个产品符合A公司的只有两家，而C公司的负责人今天出事了，真是报应啊。

　　写完日记，梁巧雅抚摸着那台黑色尼康，手里还拿着一张支票，上面五位数的符号让梁巧雅心花怒放，还是主任钱来得容易，谈好一笔生意奖金就这么多，这样下去不要两年我就可以买房子结婚了。

　　与此同时，市警，察局里身为刑侦队长兼副局长的彭义在召开会议，研究最近两起诡异的自杀案件，其中一件就是就这个星期发生的。

　　这两个案件最诡异的地方就是他们确实是自杀，但两个死者都身居要害部门，可以说油水很多，家庭也和谐，更没有精神病，通俗点的说道实在找不出自杀的可能，现在手底下的民警们正在排查她们的关系圈，因为彭义怀疑他们是不是受到了什么邪教蛊惑。

　　涉及宗教那可是大事件，但破案后的功劳也是大大的，所以他决定了自己亲自接手，而作为副手的就是自己老战友的女儿，刚从警校毕业的凌晓。

　　凌晓坐在彭义旁边认真的记着笔记，她也知道这次的机会不容错过，自己从警校毕业后孤身去派出所实习时被欺负的日子她还记得清清楚楚，在警局里虽然有彭叔叔照顾，自己颇为顺心，可彭叔叔没几年就要退休了，自己要是没能站住脚那还怎么混？

　　而在警队里要站住脚就得多破案，多立功。记完笔记之后，凌晓又想起了那个名叫梁巧雅的女人，上个星期在她们公司问过话之后她又找梁巧雅谈过几次，运用了几个心理学技巧，可是那女人明明快忍不住了要说实情了，可最后都是功亏一篑，不行，明天还得继续去问她，那女人是个突破点，也许线索就在她的身上，凌晓打定了主意。

　　——

　　F市大学城里，蔡凌背着手在每个学校都逛上一圈，口袋里插着一把破扇子，没办法把小月也就是桃花扇里的那女鬼关了半个月之后，她终于忍不住了，在蔡凌耳边一直哀求，说是要让她出去看看，玩玩。

　　蔡凌耳根子软，经不住哀求，可带她出去也害怕啊，万一碰到什么高人以为自己是养小鬼的邪魔歪道来个斩妖除魔怎么办。

　　于是蔡凌想到了一个绝妙的办法，那就是说给她听，然后打开电脑让她随便问问题然后再上网查，不过当蔡凌回答完第一个问题后就有些傻眼了。

　　因为小月问的第一个问题是什么是大学，然后蔡凌又吧啦吧啦的给她解释了半小时最后终于解释通了，可是麻烦来了，她竟然要蔡凌带她去大学城里逛一圈，说她死的时候才二十一岁，可是现在二十一岁的女生还在读大学，她要看看她们是怎么样的，说得极其悲惨。

　　于是蔡凌又没忍住，答应了。于是就有了蔡凌插把破扇子就环游大学城的样子，“咦，还别说啊，这大学城，一本，二本三本外加大专，总共有十几个大学吧，自己还真没怎么去过，数数去过的也就四五个吧。”蔡凌小声嘀咕，他还真没想到这大学城还真大，网上说这里有接近十万学生蔡凌还以为是骗人的呢！

　　“蔡道长，原来你也没来过啊，我还以为你什么地方都去过呢。”小月飘浮在蔡凌前面，笑道，这样的状况只有蔡凌一个人能看见她，别人也就感觉到一股凉气吹过而已。

　　“喂，喂，干什么，不是说好了你不出来的吗？快回去，在扇子里你也能看到，还有别叫我道长，听着感觉像出家人似的。”蔡凌赶紧说道，自从知道道家不是所有派别都要禁色后蔡凌特意去问了凌虚子自己这脉可不可以取老婆，凌虚子回答可以后，蔡凌就特别要求小月不要叫自己道长。

　　“哎呀，那不叫你道长叫你什么啊，按我生前的规矩叫你蔡公子好不好，还有你的口袋好臭啊，我不要呆在那里。”小月回答。

　　“行行，你爱叫什么叫什么，但你必须回扇子里，这个世界可不止我一人修道，要是让某个大隐隐于市的高人看见了，一下就把你灭了可别怪我，最多我把扇子拿在手上，不插口袋里行了吧。”蔡凌见小月一脸的委屈，无奈的说道。

　　最终小月还是回到了古扇里，而蔡凌则拿着扇子开始闲逛。

　　“喂，蔡凌，你一个人在干嘛呢，还自言自语。”突然一个叫住了蔡凌。蔡凌回头一看，是小新。

　　“嗨，蜡笔小新，你怎么在这里。”蔡凌笑道。

　　“我去，你能不能别给我取外号，我叫余景新，这么帅气聪明的人竟然给我取个这样的白痴的外号，还有这里是我读的大学，你说我该不该在这里。”小新既愤怒又郁闷的说道。

　　“咦，我还不知道你在这里呢，快来快来，你们学校的妹子好漂亮啊，给我介绍几个吧。”蔡凌大笑道。

　　“切，你还想来我们学校泡妞啊，告诉你，没门，刚才我接到群众举报，说有个长得胖，表情极其猥琐的猥琐男老是在学校里盯着漂亮女生看，说是不是你。”小新故作严肃的说道。

　　“咔擦，我刚才还听到有漂亮女生说有个高大威猛，英俊潇洒的男生盯着她，然后她说很不好意思呢，怎么到你那变猥琐男了，是你丫的耳朵不好使吧。”蔡凌反唇相叽道。

　　“哈哈，行，听说你嘴皮子功夫又厉害了，没想到是真的，对了听说你们有些麻烦，怎么样解决了没有。”小新大笑道，蔡凌打架的事情很多人都知道了，没办法蔡凌那天打的人其中有一个是富二代，住院之后发微博说出院之后要打断蔡凌的腿，弄得是人人皆知啊。

　　“切，就他们，我还真不放在心上，要是敢下黑手，真对付我们几个，惹火了我找几个朋友让他们每天晚上都做恶梦，也不想想我是干嘛的。”蔡凌不屑的说道。

　　小新也明白蔡凌说的朋友是干嘛的，顿时干笑两声道：“对了，你来我学校干嘛的，不会是我们学校也不干净吧。”

　　“别想太多，哪有那么多东西啊，我就闲着无聊，出来逛逛。”蔡凌随意说道。

　　“喔，咦，你手上拿的是什么？古董吗？好像很古老的样子。”小新指着蔡凌手上的古扇说道。

　　蔡凌“啪”的一声把扇子打开了，道：“看见没，乾隆爷用过的扇子，据说这把扇子就是根据清初小说《桃花扇》制作的，上贡给乾隆爷把玩过，这可是宝贝。”蔡凌吹牛不打草稿。

　　把小月气得半死，在蔡凌耳边大叫，“什么乾隆爷，那是我师傅做的，是我唱戏的道具，道长，出家人不能骗人的。”不过这么话被蔡凌自动过滤了，废话，老子又不是出家人。

　　“真的假的，给我看看。”小新一脸震惊的说道。

　　“哎，不行，这可是宝贝，你没看新闻吗？乾隆爷用过的夜壶都拍出了天价，更何况是我这扇子，再说你看得懂吗？”蔡凌才不敢给他看呢，于是又开始胡说八道的了。

　　“小新，你在那里干嘛。”就在蔡凌准备继续胡说八道逗小新的时候，一道女声响起，让蔡凌停住了嘴，不知道要不要离开。那天晚上那几个混蛋指名了是为唐雪如拦他们的，打架过后钱曼曼，唐雪如都打过电话，发过短信给戴星标等人，不过他们都装不知道，愣是没回，所以这样见面那是不是会有些尴尬。



　　第三十三节 泄愤

　　蔡凌正在想着如何才能化解尴尬，怎么和唐雪如打招呼呢！没想到她理都没理蔡凌，当是没看见。

　　“小新，你在干嘛，一转眼就不见了。”唐雪如对小新说道，语气有些撒娇的意味。

　　“哦，小如，我这不是看见蔡凌了吗，我们正在说这把乾隆用过的古扇呢！”小新回答。

　　“喔，是吗。”唐雪如把音调拉得高高的，然后撇了眼蔡凌手中的扇子说道：“初步鉴定，古董街二十块钱一把的东西，你要的话可以去弄上几打。”

　　“喂，喂，你说清楚，谁的扇子二十块钱一把了，这可是真的，真是清朝的东西。”蔡凌赶紧说道。

　　“切，你说清朝的就是清朝的，你懂古董吗？你会鉴赏吗？知道它有什么价值吗？再说清朝距离现在有多久？很值钱吗？你怎么不弄把秦朝的扇子呢？”唐雪如嗤笑一声后连续发问。

　　“我，我，那个，好吧，我承认了，这就是普通的古扇。”蔡凌摆摆手做投降状说道。

　　“承认就好，要不是我来小新这么老实还真得被你骗了。”唐雪如说道。

　　“咔擦，你不会以为我带着扇子溜达就是为了拿来骗人的吧。”蔡凌说道。

　　“难道不是吗？先是把东西夸得天上有地上无的扯出一堆东拼西凑的历史，下一步是不是就得说自己跟这扇子无缘啊什么的，再说手头紧低价贱卖啊什么的，我说，你这骗术也太低级了吧。”唐雪如炮雨连珠的说道。

　　“我操，老子还成了骗子了，你出个一百万两百万试试，你看我会不会把这扇子卖了。”蔡凌立马回应。

　　“呸，骗术不成改用激将法了吗？还百万，倒贴也没人要。”唐雪如继续说道。

　　“行，行，我不说话了，唯女子与小人难养也，古人诚不欺我，小新，再见。”蔡凌打个招呼后就撤退。

　　“哈哈，蔡道长，你也有说不过别人的那天啊。”小月在蔡凌耳边大叫，这可是出了小月的意外，这段时间蔡凌经常给她灌输一些现在的普世知识，说起来头头是道，小月根本不是对手啊。

　　“呸，没看出来老子正在让她吗？还有啊，别跟我耳边那么大声说话，耳朵都快聋了。”蔡凌回答。

　　“咦，又来了，小如，你看蔡凌是不是在跟扇子说话啊，他不会是被人打傻了吧。”小新看着蔡凌的背影说道。

　　“不是！”唐雪如脱口而出，脸色有些难看，要是常人她也觉得是有心里疾病或者什么问题，但蔡凌却只有一个可能，可他问什么要这么做呢？就连她也知道这样做是不对的？一时间唐雪茹心里竟产生自己能帮他吗的感觉，虽然自己承认非常不喜欢他，但不可否认蔡凌不算坏，从义无反顾的帮助她和钱曼曼对付老挫就可以看出，最多的只是观念不同而已。

　　——

　　201*6月5号，今天好烦好烦，今天男朋友出差回来，我去接他可是他的身上却有别的女人的味道，我质问他是不是出去沾花惹草了，他还骂我神经质，说他很累了不要烦他。

　　那我呢，这半个多月我就不累吗？公司那么忙，我不仅要忍受着上级的刁难，还要小心客户的为难揩油，这么大的委屈我找谁啊。

　　不是这样的，他以前不是这样的，肯定是有别的女人在勾引他，臭女人你最好别让我抓住你……

　　写到这里，梁巧雅手机突然响了，以为是男友的高兴的打开却是那个女警的，梁巧雅有些不耐烦。这个女警找她很多次了，每次都来询问那个老妖婆的事情，之前她是心里发虚差点被她吓出实情，但现在她却一点都不怕了，冷静下来后梁巧雅运用自己的技巧和经验避重救虚已经应付过去了一次了。

　　这次女警约自己去喝茶，梁巧雅已经决定一次性的结束此事了。

　　二十分钟后梁巧雅来到一个休闲吧，此时女警凌晓已经在那里等候了，只不过她穿的是便服而已。

　　“梁小姐，你来啦，你的脸色怎么这么差，生病了吗？”凌晓问道。

　　梁巧雅一愣，今天男朋友也说她脸色不好，可她觉得自己状态很好啊。

　　“也许是工作累了点吧，回去睡一觉就好了。”梁巧雅回答，坐下之后从包里拿出手机，照了一下，没发现什么不对，然后才把手机放在桌子上。

　　“是，你们工作是挺辛苦的，梁小姐要好好休息，今天找你来的原因还是一样，我想找你谈谈。”凌晓说道。

　　“谈？谈什么？我两个前上司死了我也很伤心，可那又不是我干的，我有充分证据我不在场，至于动机？你是看我现在做了主任的位置吗？那你随便一打听都知道，是没人敢做老板才让我做的，所以我今天来也是想通知你，以后别来找我了，你们已经影响到我的生活了，最重要的是该说的我都说了。”梁巧雅重重的说道，显得有些咄咄逼人。

　　但凌晓也面不改色，等她说完之后，直接说道：“该说的说了，不该说的呢？”

　　“我不知道你在说什么，什么不该说的，我不知道。”梁巧雅一顿，随后大声的说道。

　　“你知道什么你自己清楚，那天在你公司问话时你隐瞒了事情吧，说出来，我以后再也不会麻烦你了。”凌晓镇定自若，非常强势的说道。

　　“我没有隐瞒什么，那天我只是被吓坏了。”梁巧雅顶住压力，回道。

　　“是吗？你知道法律上有条规定叫知情不报的以帮凶论处，还是说你就是凶手。”凌晓的声音突然提高。

　　梁巧雅吓了一跳，身体向后退了一步，眼睛里有恐惧闪烁，看见凌晓盯着自己，更是不敢和她对视，深呼吸了三四秒钟，梁巧雅故做镇定的说：“凌警官，我不知道你是什么意思，如果你觉得我是帮凶或者是凶手，那请你把我抓起来吧，要不然你再吓唬我，我就去告你。”说完之后，梁巧雅也觉得自己的底气不是很足，于是一把抓起桌子上的手机，起身要走。

　　“梁小姐，我本着好意提醒你一句，最好是把自己知道的说出来，要不然我找到了别的线索，你就成了帮凶了，到时候科学上有个叫做测谎的东西可以让你实话实说。”凌晓见她要走，于是冷冷的说道，论技巧，梁巧雅能跟她这个警校的高材生比吗？当初审问这个学科可是她的强项。

　　梁巧雅顿了一下，心中发寒，但还是头也不回的走了，她知道那女警已经盯上自己了，不过是苦于没有别的证据不能对自己采取措施而已。

　　想起证据，梁巧雅放心不少，这几件事是绝对没有证据的，要说有也只是她的日记本而已，可是她的日记本是手写的，网络上她从不表露自己的心事，而她的柜子只有她自己一个人有钥匙。回到家拿出手机把玩，梁巧雅看到凌晓的名字就突然有种火气，那种感觉好像是要给她拍照的感觉。

　　“不行，不行，她是警，察，她不是普通人，要是她突然死了，那警方肯定要怀疑我的，到时候我就插翅难逃了。”梁巧雅不断的暗示自己才慢慢熄灭了心中的火气。

　　看看时间，已经晚上十一点多了，她男朋友竟然还没回来，打电话也不接，梁巧雅心中有些担心，她跟男朋友谈了好几年了，感情已经到了平淡期了，要是这时候出现个女人那她的感情就危险了，于是她又批上外套，出了家门，有些事情还是得亲眼目睹才能确认。


　　第三十四节 超牛叉的作弊

　　都说平淡的日子很难过去，可蔡凌却感觉好快啊，没做什么事情就要期末考试了，大学第一年就要走完了。

　　都说长的帅有钱的人才有青春，剩下的只有大学，可蔡凌却感觉自己连大学都没有，刚开学两个月就磨光了所有的激情，因为大学跟自己想象的完全不一样，剩下三个月也把自己变成了一个老油条和一个LOL的忠实玩家。

　　下半年可以说是他人生的一个转折，过得平凡却充实，其实在经过冯媛事件时蔡凌还感觉不到修道的意义，只有经过老挫事情蔡凌才意识到了，修道不仅仅是改变自己，还要改变别人，所以之后蔡凌遇到了酒店的冤鬼和小月第一想到的不是消灭，而是化解，帮助。

　　道要修，但现实还是得继续，比如说期末考试，对于学霸来说，看待考试是这样的“喔，我考完了。”而学渣则是“我考，完了。”所以学渣为了防止这种悲剧发生很多人都会做出一种非常具有技术性的动作～作弊。

　　而蔡凌也承认自己就是学渣中的战斗机，所以他也准备好了作弊，大学的作弊已经不是道德的败坏，而且对学生的另一种考验，是对一个学生的速度，人脉，头脑灵活度等各方面的考验了。

　　不过对比作弊方式，像小抄藏鞋里，夹腿上，发短信这种方式蔡凌的方法直接完爆它们几十条街，早在考试前一个星期蔡凌就用暑假带小月到处游玩的办法说服了小月帮忙。嘿嘿，哥用鬼来作弊谁难能比哥牛？哪个老师敢说抓得到自己？

　　考第一科，蔡凌早早的来到考场，以防止有人从窗外报答案为理由拉上了窗帘，这个举动虽然引来众多人的鄙视却得到了老师的赞赏，看不出来啊又一个学霸诞生了，而戴星标看着蔡凌只拿一只笔来还一直笑话他，蔡凌有多少水平他还不知道？等着挂科吧。

　　考试开始，小月就游遍了整个教室，从认识的几个学霸那里看一题告诉蔡凌一题，很轻松的考完了。

　　第二天，窗帘不让拉了，因为那天本来就是阴天再拉就看不清了，而且有人揭露了蔡凌学渣的身份，所有人都认为他有新的作弊方式不告诉别人，差点惹了众怒，让蔡凌有苦难说，妈蛋，告诉你们有个屁用你们能看见吗。

　　不过这难不住蔡凌，把书和手机放在桌子下面，让小月一题题翻书百度，时间虽然长了些，成绩也不会太高，但要不挂科还是很容易的事情。就这样蔡凌在戴星标眼里老老实实的考完了所有学科，而且还是笑容满面的。

　　考完试那就是暑假了，大学里也基本上是打工，只有少数的高富帅白富美才是到处去旅游，其实蔡凌很不想去打工的，因为暑假工基本上是坑爹的，不仅是做脏活累活而且工资还低，不是工厂打杂就是当服务员任人使唤，经常还被老员工欺负，最重要的是蔡凌现在不差钱，冯盛虹一万，胡全民两万，刘以微三万，捐出去一半蔡凌还有三万块钱，差不多是他三年的生活费了。

　　要不是不能跟家里解释清楚这钱的来历，蔡凌都想向家里打钱了，而且蔡凌原本的打算就是暑假玩两个月，但对家里说是打工，然后往家里寄钱，可是凌虚子却说，蔡凌的修炼已经有所突破了，现在需要能找个看尽人生百态的地方，领悟红尘人世。

　　看尽人生百态？那就需要一个人流量大，人们又能诉说心事的地方，想来想去蔡凌想到了算命，不过却被凌虚子断然拒绝了。

　　凌虚子说：“徒儿，算命一脉最是亏福，泄露天机者往往没有好下场，但是以你的水平去算命下场更加惨，因为你纯属在蒙人。”

　　我去，凌虚子都这么不给面子了，蔡凌还敢摆摊算命吗？

　　于是最后，杀死了无数脑细胞蔡凌选择了去做酒吧服务员，不是说现在的人一有烦心事就往酒吧跑吗？行，我不仅让你喝酒，还让你说出你的烦心事来，人间百态这不就有了吗？

　　应聘酒吧服务员蔡凌可是费了不少功夫的，要知道现在的酒吧夜店一眼看去哪里有胖子？即使不是帅哥那身材也是要很不错啊，蔡凌是说尽了好话，充分展示了自己一流的口才，和任劳任怨打不还手骂不还口的脾气后，人家才勉强接收的。

　　——

　　201*年6月25日，雷阵雨，每打一下雷我的心就慌上一分，难道是上天来清算我的罪孽来了？

　　不，不会的，肯定是因为最近工作量太大我累的，还有就是被我男朋友气得，自从月初他出差回来后他整个人就变了，变得让我觉得有些陌生了，他也不在那么的关心我了，半个多月连亲热也只有一次。

　　我经常都问他是不是在外面有人了，要是有让他说出来，我可以退出，可他总是用我脸色不好来推辞，真是开玩笑，我每天都把自己化妆得漂漂亮亮的，我会不知道自己的脸色？

　　他竟然连敷衍我的借口都懒得编了。于是我开始跟踪他，查他的手机电脑，终于发现了一些蛛丝马迹，他竟然同时跟两个女人保持密切的联系，其中一个是心理医生，还有一个是他公司的同事。

　　哈哈，好啊，在家有我照顾着，公司有同事陪伴着，心情不好时还有人开导着，你可真幸福啊。

　　今天我把他们的全部都用黑色尼康偷拍了照片，等一个机会我要把他们捉奸在床，质问他是要我还是要她们，所有背叛我的人我都不会放过她的。

　　梁巧雅停下笔之后，拿起那台黑色尼康，翻看里面的照片，里面已经有十几张照片了，有男友，有情敌，还有工作上的劲敌，以及那个老是逼问自己，恐吓自己的女警，只要她轻轻按下删除键，那第二天她就能在这个城市网络里看见某某人身亡的消息，这种掌握别人生死的事情真的是太舒服了，梁巧雅没有吸过毒，但她坚信这种感觉比吸毒更加过瘾。

　　只可惜这种快感不能和别人分享，梁巧雅经常这样对自己说。

　　“叮咚！”手机短信响了，梁巧雅打开一看，是男友的，说是今天公司聚会，可能不回去了，梁巧雅随意的回了两句，不温不火的。

　　男友作为一个上市公司的中层管理人员非常热衷于这种聚会，梁巧雅虽然怀疑男友有外遇但她还不至于因此来阻挠男友的事业，那样做了才是把男友推给了别人，她已经请了私家侦探来盯住男友了，要是他做了对不起的事情她随时可以知道，而且凭她的容貌找个男朋友只是分分钟的事情，目前的男友她也没有抱着结婚的心思。

　　凌晓现在最重要的是任务，她秉承父亲的意志当了警察，而且已优异的成绩毕业，但这却不能成为她升级的原因，警队看中的是实际的能力，所以她需要立功需要资历。

　　能以刚刚毕业的身份加入谋杀这种大案不得不说她依靠的是她的彭叔叔，但彭叔叔能做的也只是这样了，剩下的还需要她自己努力，还好，她已经抓住了线索，梁巧雅的坚韧和狡猾出乎了凌晓的意料，但也激发了她的好胜心，她必须把她拿下。

　　电脑里是长达几十页的资料，梁巧雅的资料，这是她托同事私下找来的，绝对比任何人找到的资料都更全面，凌晓就不信她找不到什么更深的线索。



　　第三十五节 酒吧鬼事

　　夜幕降临，暧黎酒吧灯火辉煌，作为F市最知名的几个酒吧之一，暧黎的装修品位，以及内部的服务生都是业内顶级的，而蔡凌此时则穿上了一身工作服站在了吧台做了一名酒保，就是专门在吧台上给人倒酒的。

　　工作已经快半个月了，蔡凌已经慢慢习惯了白天睡觉晚上上班的节奏，也利用自己的嘴皮子撬开了那些看上去就是我很伤心我需要倾诉的人，等听完他们的故事之后回去再修炼果然有了一些不一样的感觉，对道的理解又更深了一个层次。

　　“刘姐，你来啦，今天工作还好吧，看你荣光满面的。”蔡凌笑呵呵的对着坐在自己对面的一个看起来非常时尚的女人说道。

　　“小胖子，今天嘴还是那么甜，今天还是给我一样的。”刘姐笑道。

　　“我哪有啊，明明是刘姐今天高兴，女性魅力散发，快看，那边又有男人在偷看你了。”蔡凌边说边把柜台下的一瓶酒拿出来倒上，刘姐每次都是喝一种酒的，这种女人要么是丑到爆的丑八怪因为心事只喝一种，要么是一种品位，可以配合自己的气质，更好的散发自己魅力，而眼前的女人自然是有品位的那种。

　　“切，又是那个土包子，真以为自己有几个钱全世界的女人都会扑上他的床吗？恶心。”刘姐回头看了下之后皱眉说道。

　　蔡凌笑笑，他知道这刘姐是一家大公司的高管，出身也不错，容貌身材也没得说，而刚才偷看刘姐的男人也属于暴发户一类的，经常在各大酒吧夜店猎艳，不过除了一些奔着钱去的或者是刚出来玩的小女孩他也猎不到什么，更何况是刘姐这样的人。

　　“哎，胖子，我跟你说啊……”慢慢的刘姐又跟蔡凌闲聊起来，而蔡凌则一般都是在擦酒杯，然后认真倾听，听完之后才会给点很中肯的建议。

　　——

　　时宇今日早早的来到了暧黎酒吧，今天他要请他的一个高中同学喝酒，感谢她这些天来的帮忙。

　　自从六月初他出差回来后就发现女友梁巧雅不对劲了，而且是十分的不对劲，首先就是脸色苍白，而且她的苍白还不是那样病态的白，而是……反正说不出来的诡异，最可怕的是她竟然还得了梦游症，半夜起床抱着一个老旧的黑色尼康相机不断的抚摸，那相机他也看过就是一个普通的相机。

　　这梦游症他和梁巧雅恋爱四五年了可从没见过，之后时宇更是发现梁巧雅脾气变暴躁了，一双眼睛变得十分渗人，特别是她生气盯着你的时候。

　　之后时宇打听了梁巧雅之前两任上级自杀，硬着头皮当主任以及女警凌晓纠缠她的事情，时宇以为是女友压力太大，精神出了些问题，于是他联系了读心理学的高中同学方晴芳，让她想办法看看梁巧雅具体哪里有问题。

　　因为顾忌女友面子和脾气的问题时宇一开始还不敢直接让女友去看心理医生，只能通过方晴芳的一些建议来试图改变女友的状态，不过似乎不起什么作用，最近他又发现女友雇私家侦探来调查自己，不得已，他才约出了方晴芳。

　　“嗨，方晴芳，好多年不见，你又漂亮了。”十多分钟以后一个穿着靓丽的女孩出现在时宇面前，时宇笑着说道。

　　“是时宇帅哥更加帅气了才是，怎么这次找我出来是准备给你女朋友看病吗？我早说要她去正规的场所看看了。”握手之后方晴芳说道，工作狂的本质一展无疑。

　　“怎么这么多年了你还是这么风风火火的，说了今天请你来喝酒的就不要谈工作了，怎么样，听说你和男朋友分手一年多了都没找过了，今天带你来这里不错吧，听说这里有很多帅哥出没。”时宇道。

　　“切，帅哥又怎么样？你确定他们能忍受我三个月？”方晴芳不屑的说道。

　　时宇苦笑，方晴芳的故事已经在同学圈里传疯了，都说她工作成狂，连自己的男朋友都研究，每天起来都在研究男朋友的心理，所以连她谈了两年多的男朋友都给吓跑了，大家都说她自己的心理才是最有问题的。

　　“好了，不说我了，说说你吧，你也老大不小了，跟你女朋友也谈了好多年了吧，什么时候结婚啊，高中同学在一个城市的可不多，到时候别忘了请我啊。”方晴芳见时宇大窘，所以又说道。

　　“原本我和我女朋友是打算明年结婚的，出来打拼这么多年总得有些成绩吧，可是她这种状态我还是有些害怕。”时宇说道，对于梁巧雅现在的状态他还真是心有余悸。

　　“那……”方晴芳刚想劝解时宇，才张口一杯酒就突然泼在自己的脸上，接着自己就被人扑倒了。

　　“臭三八，你敢抢我的男人，……”一个女人骑在她身上还不断的咒骂。时宇也被一杯酒泼蒙了，听到方晴芳的尖叫才冲上去想把梁巧雅拉开，可是他却发现自己原本弱不经风的女友他竟然拉不开。

　　“雅雅，起来。”时宇用尽全力才把梁巧雅搬到一边，然后把方晴芳扶起来，护在身后。

　　“好你个时宇，我一心一意对你，竟然和小三都聊到结婚的程度了。”梁巧雅说道。时宇被梁巧雅说得怒火大涨，但看到她眼里的阴毒时又如坠冰窖，顿时不知道说什么才好。

　　“梁小姐，我想你是误会了，我是时宇的高中同学，他是请我来给你看心理疾病的。”方晴芳捂着脸解释，虽然无辜被打，但该解释的不解释清楚更加麻烦。

　　“哈哈，死三八，还同学，还说我心里有病，你是不是还想着让时宇离开我这个神经病和你在一起啊。”梁巧雅大骂着。

　　此时他们身边已经聚集了很多人了，都在指指点点的看着热闹，酒吧保安也站在他们周边，似乎是在等上级说话再把他们请出去。

　　“你，梁巧雅，你看看你现在的样子，还有正常人的样子吗？我要不是顾忌你的面子至于偷偷摸摸的请方晴芳来吗？”时宇看着让他陌生得不能再陌生的梁巧雅大喊道。

　　“时宇，我去你妈的不正常。”听到男友吼自己，梁巧雅向时宇大骂，还想扑过去，不过此时酒吧保安已经接到指令了，两个虎背熊腰的大汉上去把梁巧雅架开，然后往外拖。

　　“你们死定了，时宇，你们两个狗男女死定了。”被拖着梁巧雅还在尖叫着，状若疯魔。时宇看到梁巧雅这样心里十分不忍，刚想动一个人就用力的抓住他的手臂，往回一看是一个保安，时宇无奈，他也知道出来玩的规矩，感觉去柜台付钱，然后才扶着方晴芳走了。

　　同时走出暧黎的还有蔡凌，那个叫梁巧雅的疯女人刚进暧黎的时候蔡凌就注意到她了，一身的阴气要不是自己所有人都能看见她，周围环境也没明显变化，蔡凌都快以为她是女鬼了。

　　阴气能浓郁成这样只有几个可能，第一就是她天生纯阴体质，也就是传说中的天生阴阳眼，不过这种人基本上会夭折，能活这么大的基本不可能，再有就是八字太弱，经常被鬼上身，还有就是每天都在和鬼魂在一起，不管是哪种情况蔡凌碰见了都没有理由不管，所以看见她被拖出去之后就偷偷的跟了出去。

　　保安把梁巧雅拖出门口后就放开了她，并且警告她不要在酒吧闹事，梁巧雅也没有再进暧黎，而且疯狂的大笑了几声就离去了。

　　走到一段比较僻静的街上，蔡凌看见梁巧雅正在鼓捣一个相机，嘴里还不停的叫着“去死吧，快点去死，哈哈，马上去死……”接着蔡凌又看到一股黑气从梁巧雅身体里冲天而起，消失不见。

　　“我操你妈，你竟然想杀人。”看见黑影消失后蔡凌知道自己错了，竟然没有在酒吧门口就制住她，那个黑影就是鬼，而且还是个非常厉害的厉鬼，随即蔡凌又是大怒，冲上去一脚把她手里的相机踢掉，然后顺手一推，把她推倒。

　　正弯腰去捡那个相机呢，忽然背后传来一阵劲风，蔡凌右腿用力向后蹬去，可一蹬出去蔡凌就感觉不妙了，因为自己蹬空了还被人抓住了脚。

　　“起！”身后传来一声女人的暴喝，蔡凌感觉到右脚传来一阵巨力，然后自己就被掀翻了，再接着一直脚踏在了自己的腰上，手则被反压在身后。

　　“咔擦！”一声，蔡凌竟然听到了手铐的声音。

　　蔡凌被偷袭成功，被摔得晕头转脑的，但还是听到一个女声说道：“我是警，察，你被捕了。”接着又听到她打电话的声音。



　　第三十六节 无法沟通

　　五分钟之后，暧黎酒吧不远处，蔡凌人生第一次坐警车进局子产生了，不过他是被拷着走的。

　　“快，快，警官，放了我，刚才在酒吧那个女人要死了，就是和她吵架的那个，快点放开我。”警车内，蔡凌不断的挣扎着，他对袭击她的女警有些印象，刚才在暧黎见过，自动脑补之后得出女警也是跟踪自己的结论。

　　“胡说八道什么，给我安静，小小年纪就敢抢劫，还是大学生，现在的大学都教的什么玩意。”一个中年男人一拳砸在蔡凌肚子上，狠狠的说道，他手里拿着蔡凌钱包里的身份证和学生证。

　　“老郑，算了吧，先带回去吧。”看到蔡凌被打得说不出话，眼泪都出来了，凌晓有些不忍，于是对那中年男人说道。

　　“小凌啊，你不知道，对付这种小混混不打他不行，你跟他讲道理他能听吗？他还跟你讲法律讲人权，说什么有权保持沉默，都他妈的放屁，要是都像电视上那样干，我们也不用干活了，一天倒晚陪他们聊天吧。”中年男人带着说教的口稳骂道，其实他也有些看不起凌晓这样的新人，一点经验不说，还自以为是的把学校的那套搬来，最重要的是这种人因为有后台升职比他们这些一线的更快。

　　“是，老郑说得也在理，不过还是别打了吧，要是这小子学生劲犯了去投诉你就不好了。”凌晓也知道他的心思，所以才好言劝说。

　　老郑想起自己每个月都快要被扣光的奖金，也不说话了，只是狠狠的瞪了蔡凌一眼。

　　“咳咳，你真狠，因为一点私欲就杀人，你就不怕做恶梦吗？你就不怕她们回来找你吗？”蔡凌咳嗽了几声后朝着梁巧雅大吼。

　　梁巧雅此时卷缩在警车的角落里，神情萎靡，头发又乱，再加上她那小鹿般的眼神，还真像被吓坏了一样，嘴里诺诺的不知道在说什么。

　　“住嘴，你干什么，你想干什么。”凌晓朝蔡凌大吼。

　　“哼，警，察，狗屁，还不是和电影里一样的蠢，就因为你们的蠢，你们即将害死一个人，我敢打赌，明天你一定会接到别人报案的。”蔡凌冷笑一声，心里已经把那个女人叛了死刑了，那个厉鬼已经都没把握打赢，何况她一个普通人。

　　“闭嘴，你再胡说八道别怪我对你不客气。”凌晓大怒，踢了蔡凌一脚骂道，然后转身去安慰梁巧雅，和她也算是老熟人了，看着她这样凌晓心里也有些过意不去。

　　被押到警局，蔡凌见识到了所谓的审讯方式，根本和电影电视上的不一样，就在一个办公室一样的地方，有个穿警服的人为质问你。

　　“姓名，身份，住址然后是为什么抢劫，怎么抢劫的，然后签字。”

　　“我强调了多少遍了，我没有抢劫，我看她脸色不太好我上去看下而已。”蔡凌说道，一开始他还想和他们解释养鬼，与杀人的事情，可是没说完就被一顿打，说蔡凌要是再胡说就直接送精神病院，把蔡凌吓了一跳，蔡凌自认为自己善良但却不傻，只能找别的借口了。

　　“噗嗤！”那警，察笑了，道：“拜托，要编也要编一个好一点理由行不行，你一个酒吧正在上班的酒保，跟踪人家上百米，又踢飞人家相机，把相机主人推倒，被一个便衣当场抓获，你还说是去看下她，请问，你是来降低我的智商的吗？”

　　“那你们想怎么样啊，跟你们说实话你们又不信，你们是不是一定要我承认是抢劫犯才高兴是不是，是不是要那个女士给你们送来锦旗哭着喊着感谢你们，你们才高兴是不是，是不是这样才能显示出你们的光荣感。”蔡凌心里很火，妈的，那个杀人犯进来不久就放了，自己一个做好事的还被弄成抢劫犯，我这比窦娥还冤啊，最重要的是没处喊冤去，所以一张口蔡凌就唧哩呱啦的质问他们一通。

　　那个警，察怒极反笑，道：“好小子，嘴皮子挺利索的，但我今天还就整你了，怎么样，要么自己乖乖的招供，要么我去启动另一套程序，可以直接定你的罪，然后就通知你们校长和家长，你等着完蛋吧，抢劫未遂也能拘留你一个星期的。”

　　“我操，你这是威胁，你这是逼供，我要告你。”蔡凌大叫。

　　“哈哈，这是威胁吗？这可是法律规定的，你自己想想吧，你抢劫可是被当场抓住的，你想怎么告我？我没打你吧，没骂你吧，所以尽管告吧，顺便提醒一句就你告我还得你拘留完以后。”那警，察笑着说道，表情很高兴，仿佛和别人斗嘴赢了一样。

　　“我操，算你们狠。”蔡凌泄气了，知道自己弄不过他们的，适可而止就行了，要真惹火了他们自己那是真活腻了。

　　过了十多分钟，蔡凌才努力的眯眯眼，让自己看起来像是微笑，道：“那个警，察叔叔，你看我也没抢到东西，那个女士也没有追究我，电视上说可以保释的，如果我找人保释是不是可以出去了。”

　　“呸，谁是叔叔啊，我才三十一岁，你别乱叫，不过你小子终于服输了反应过来了，好啊，我这就给你们老师和父母打电话，让他们来保释你。”那警，察说道。

　　“别，别，帅哥，你看我父母都在外地，来这老远了，咱就别麻烦他们老人家，再说我爸妈要是知道，在这里打我一顿弄得鸡飞狗跳的就不好了，我们老师也是一样，你看他们平时上课那么累，这好不容易放假了，当然要在家里好好陪陪家人，这么晚还让他们来，不太好啊，这样吧，我找朋友，找一个朋友来保释，另外我跟你说，我是暧黎的酒保你知道吧，我在那认识好多美女，啥时候哥你来了，一定给你介绍。”蔡凌拦住那警，察后说道。

　　蔡凌的话让那个警，察喝水差点没喷出来，笑骂道：“嘿，小子，警察局里就敢贿赂人民警察，你够可以的啊，不想活了啊。”

　　“哪能啊，哥，我这算啥贿赂，给你们介绍女孩那是为人民服务，看你们平时那么累那么辛苦，有时候还不被人理解，我这给你们介绍女孩那就是解决了你们的后顾之忧啊，让你们能更好的为人民服务，所以相应的我这也是为人民服务，要是有啥优秀青年什么奖的下次得提我的名字啊。”蔡凌开始忽悠，心里已经想好让谁来保释自己了，只有档案的问题蔡凌已经无视了。

　　“哈哈，哈哈。”那个警，察被蔡凌逗得哈哈大笑，忽然门被打开了，一个女警走了进来，蔡凌认出就是这个女警抓自己的。

　　“怎么了？”凌晓问道。

　　“没，没什么这小子太逗了，你带他出去打电话叫人保释吧。”那警，察回答。

　　于是那女警又带着蔡凌出去打电话，蔡凌电话是打给钱曼曼的，因为相信自己又和自己关系不错的只有她了，知道自己身边充满了鬼怪不是什么好事，蔡凌不想把杜明他们也牵扯进来，这也是他一直瞒着他们的原因。

　　大半夜的接到蔡凌电话让自己去警，察局保释他，钱曼曼显得很吃惊，接连追问蔡凌都支支吾吾的钱曼曼已经想到了蔡凌遇到了大麻烦，于是就答应了。

　　不过此时钱曼曼并不在F市，揣摩了下蔡凌的意思后钱曼曼又打电话给离蔡凌最近的唐雪如，并把自己的猜测告诉了她，让她要保密，开始唐雪如也不肯，钱曼曼劝了好久唐雪如才答应的。所以一直到第二天早上八九点钟蔡凌才被保释出来。

　　“嘿，胖子，你可以出去了，有个美女来保释你了。”有个警，察对蔡凌叫道，并把他的手机钱包等东西还给他。

　　“哦，谢谢哈。”蔡凌说道，收拾东西准备走人，可出门一看，保释自己的竟然是唐雪如，蔡凌很吃惊。

　　“怎么，看见本小姐很吃惊？抢劫犯！”唐雪如冷冷的说道。


　　第三十七节 侠义

　　听到唐雪如的讽刺，蔡凌耸耸肩，表示不在意，连抢劫犯自己都认了还怕别人嘲笑吗？蔡凌相信自己终有一天能被人理解的。

　　“怎么？无话可说了吗？还是你真穷到要抢劫了，你不是挺能赚钱的吗？一次两万？你不会是抢银行了吧。”唐雪如继续讽刺。

　　蔡凌懒得理她，而是在警局里找到那个抓自己的女警问道：“嗨，漂亮的姐姐，请问我昨天抢劫的对象住哪里你知道吗？”

　　“哟呵，你还想报复吗？不过你貌似问错人了。”凌晓冷笑着回答。

　　“不敢，不敢，我怎么可能报复呢，我又不傻，他一出事你们还不得找我啊，我只是想去道个歉，现在想想昨晚我真是太冒失了，你别用这样的眼光看我，我是真心去道歉的。”蔡凌说道。

　　“哼，道歉就免了，以后好好做人吧，别犯事就行了，可以了，你可以走了。”凌晓回答。

　　“别，别介啊，警，察最大的责任不是打击罪犯你知道吗？而是要让罪犯知错，感化他，这才是警，察最大的责任是吧，你看我这都知错了，经过你们一夜的教育我也被感化了，我现在就想去真诚的道歉，要不你给我她的电话吧，我在电话里道歉就行，当着你们的面。”蔡凌说道。

　　蔡凌说得那么诚恳，跟真的似的，凌晓也不好拒绝，但她没让蔡凌用手机打，而是用警局的固定电话来打。

　　电话通了，梁巧雅那边的声音有些嘶哑，听到说是蔡凌道歉，丢下一句不必了就挂了。

　　“谢谢，谢谢你们啊，随便她没听到我真挚的道歉，但我的心愿已了，再见。”蔡凌说道，然后转身拉着一头雾水的唐雪如走了。

　　“喂，戴星标戴大哥，你吃饭了吗？”出了警局蔡凌就给戴星标打电话，他的电脑技术一直挺溜的，貌似还学过黑客，这次要靠他帮忙了。

　　“靠，死三胖，干嘛，大清早的吵死。”戴星标骂道，他还在睡觉呢！

　　“是，这样的，昨晚啊，我看上一美女了，死皮赖脸的跟人家要到了手机号码，可是人家不接我电话啊，所以想请你查查她住哪，老子直接杀到她家门口去，就不信不能感动她，二哥啊，老三我的后半生幸福可就靠你了啊。”蔡凌在忽悠戴星标。

　　“行了，行了，别吹了，快把号码发过来，你小子也就一备胎的命，还后半生幸福，听得我都起鸡皮疙瘩了。”戴星标回答。

　　“得勒，我这就发过来，不过二哥你得抓紧点啊，最好是天黑之前给我消息，回学校我请你吃半个月早餐。”蔡凌大叫，然后把偷偷记下的号码给他发过去。

　　“你到底在干什么？”一旁的唐雪如终于忍不住问道。

　　蔡凌点上烟，吸了一口后道：“如果我说我在找死你信不信。”

　　“信，你再找那个女人你就是找死，你刚被保释出来就找人调查那女人你不是找死是什么？”唐雪如骂道，钱曼曼并没有说灵异上的猜测，这也是为唐雪如好，所以唐雪如开始大骂蔡凌。

　　“好吧，找死就找死吧，对了，保释我你帮我交了罚款吧，多少钱我还你。”蔡凌说道。

　　“滚蛋，我还不缺那点钱，只不过我真后悔开车四五个小时来保释你，真他妈的犯贱我。”唐雪如骂完之后，转身就向停车场走去，蔡凌追了上去。

　　“等等，知道你不缺钱，提钱是我脑残，这样吧，这个给你，这可是有钱都买不到的，另外把这几张符给钱曼曼，用红布包好不沾水十几年都还能用。”蔡凌把一颗佛珠和几张符递给她。

　　“你什么意思，分派遗物吗？那谢谢你，不过我不需要，我想曼曼也不会要的。”唐雪如狠狠地说道，说完走了，任蔡凌怎么叫都没用。

　　蔡凌也懒得去追她了，打个电话给经理解释一下，再请个假后就打车回自己租的房里了，倒头就睡。

　　等睡醒喔应该说是饿醒之后已经是下午四点多快五点了，刚爬起来，手机就响了是戴星标发来的短信，里面有梁巧雅的住址，公司地址等基本信息。

　　蔡凌回了个短信之后就开始收拾东西，包上家伙按手机上的地址赶了过去。

　　那也是在一条商业街的隔壁，房租挺贵的，看着天没黑，蔡凌准备找第地方监视，不料却在一个餐厅里意外看见昨晚在暧黎的那个男人，好像是梁巧雅的男友。

　　“你好，这边有人坐吗？”蔡凌说着，身体却已经坐到他对面了。

　　时宇面容疲倦，心情好像不太好，看了眼蔡凌之后点点头，然后想要起身离开。

　　“慢着，梁巧雅男朋友是吧，我有话要跟你说。”蔡凌看他想走，于是说道，果然那人又坐了下来。

　　“什么意思，你是谁，想说什么。”时宇连续发问。

　　“别管我是谁，我只想告诉你，你女朋友已经不是人了，我猜测她是被一只厉鬼控制了。”蔡凌说道。

　　“疯子！”时宇回答，然后又起身要走，不过蔡凌的一句话又让他坐了回去。

　　“昨晚和你出现在酒吧的那个女人你联系不到了吧。”

　　“什么意思，你怎么知道的，方晴芳怎么了。”时宇有些慌乱的说道，他昨晚把方晴芳送回家之后就回家和梁巧雅大吵一架，后来一直打她的手机都不接，心里虽然也有她出事的猜想但认为她生气的可能更大。

　　“她死了，不然她不会一直都不接你电话吧，要是生气直接拉黑或者关机就好了。”蔡凌说道。时宇终于害怕了，慌慌张张的拿出手机打了几遍都没人接，“你是谁，你怎么知道的，你要干嘛。”时宇惊恐的对着蔡凌吼道。

　　“我是谁并不重要，重要的是我在救你，你的朋友已经被你女友杀死了，而你女友是被厉鬼控制，下一个被杀的人就是你。”蔡凌看着他的眼睛说道。

　　“你，你为什么这么做，为什么要帮我。”时宇哆哆嗦嗦的说道，他已经相信了蔡凌的话了，因为他除了用鬼神外根本无法解释女友在这一个多月的变化。

　　“为什么？说实话我也不知道，也许用现在的话来说是肾上腺素分泌不正常吧，用古代的话来说则是侠义吧，侠之大者，为国为民知道吗？或者你也可以叫我雷锋。”蔡凌笑着回答。

　　可是时宇一点也不好笑，他现在担心着方晴芳，害怕着女友，心情算是糟糕透了，“那我该怎么办？”时宇问道。

　　时宇刚说完就感觉到一股冷风吹向自己，对面的蔡凌则是脸色大变，然后他就拿着一把匕首削向自己，时宇本能的向后倒去。

　　“你干嘛，你想杀我。”连滚带爬的爬出几米，时宇朝蔡凌大吼，引得店里的人一直在围观，老板都准备报警了。

　　“白痴，自己拉开衣服看看你的后背再说吧。”蔡凌环顾一周后脸色阴沉的说道。时宇虽然害怕，但对神秘出现的蔡凌有种难以置信的信任感，于是拉开了衣服往右肩一看，时宇顿时倒吸一口气，肩膀上竟然有一个血掌印，只不过有一个角是被削掉的，时宇想起了蔡凌刚才的动作。

　　“怎么？看见血掌印或者死血指印了。”蔡凌笑着说。

　　“这，这是怎么回事？”时宇带着哭腔说道。

　　“想知道？想知道就跟我来吧，不想知道就立马准备遗嘱吧，你活不过今晚了。”蔡凌说道，说完后走出餐厅往一个比较僻静的角落走去，时宇想了想扔下饭钱后又跟了上去。

　　“我告诉你，你背后这个叫鬼记号也叫鬼手印，你女朋友对你下手了，如果不是遇到了我，你绝对活不过今晚。”蔡凌严肃的对时宇说道。

　　“那怎么办啊，求求你救我。”时宇拉着蔡凌的手说道。

　　“别废话要是不救你我还在这干嘛，你知道这里哪有比较空旷的地方吗？就是周围都没人的那种，类似于废弃工厂什么的。”蔡凌说道。

　　“知道，知道，我知道有一个地方，就在城外，开车只有不到一个小时的路程。”时宇赶紧回答，那地方本就是他公司的地盘。

　　“那好，你给我地址，我去打车，你把这些东西买好之后也赶过来，一定要在天黑之前赶来记住了吗？现在离天黑还有不足两个小时，能不能活命就靠你自己了。”蔡凌把一张单子给时宇说道，本来这只是备用的，但现在要就他就要提前用出来了。

　　时宇接过一看，单子里全是香烛，黄豆，糯米，黑狗血直类的东西，这些也就是电影里那些僵尸片经常用到的道具，要是平时他还会以为蔡凌是骗子，但现在只能更加相信蔡凌，立马点头表示自己能做到，然后留给蔡凌一个地址和记下蔡凌手机号码之后就匆匆走了。

　　时宇走了之后，蔡凌摸了摸腰包里的东西，今天见到了厉鬼是他见识过最厉害的，自己根本没有一点把握赢，最重要的是他的嗜血程度，蔡凌都不知道要怎么化解。

　　找俩的士，蔡凌往时宇提供的地方赶去，那确实是个废弃工厂，貌似因为经营不善倒闭好多年了，最近被时宇公司看上准备买下来重建。等赶到工厂时就已经六点了，太阳已经下山，按现在的天气，大概七点多一点就要完全天黑，到时候时宇就非常的危险了。


　　第三十八节 战厉鬼

　　找到一个相对来说非常空旷的地方，蔡凌开始布置战场，今晚能不能活命就靠他们。

　　首先一个就是得布置一个拔阴阵，把阵内的阴气全部排掉这样在打斗的时候那厉鬼才得不到补充，这里的地势不算奇特，要不然蔡凌布置聚阳阵那就更牛逼了。

　　拔阴阵布置好之后那就要布置各种防御阵法，困敌阵法，攻击阵法了，这些布置好之后蔡凌积累了半年之久的符，法器，连朱砂都用完了。

　　还好时宇在七点之前赶到了，蔡凌又赶紧弄了一个临时祭坛，然后把时宇买来的东西开始分配。

　　“有人来了，是人，左边。”一直陪在蔡凌身边的小月突然说道。

　　“当！”蔡凌捡起一个石头砸了过去，打到一个废弃的铁桶上爆出巨大的声音，然后一个女性尖叫又响起。

　　“出来，不出来别怪我不客气了。”蔡凌沉声说道，抽出了缠绕在腰上的柳鞭。

　　“别，是我。”一个弱弱的声音突然响起，然后蔡凌吓了一跳。

　　“你怎么在这里，快走，马上给我走。”蔡凌看见走出来的是唐雪如顿时怒火滔天，跳脚大吼。

　　“我，我是看见你上了出租车往城外走，一时好奇而已。”唐雪如被蔡凌的狰狞吓到了，很小声的说道。

　　“好奇，他妈的还好奇，你知不知道这里马上就要死人啊，还不给我滚蛋。”蔡凌大骂，自己这里还忙不过来唐雪如在这里完全就是捣乱。

　　唐雪如被蔡凌大骂，心里的自尊顿时被刺激到了，仰着脖子说道：“好奇怎么了，我已经到这里了，这里也不是你的，凭什么让我滚。”

　　“我操！”蔡凌大骂一声，然后继续布置阵法，不过东西刚拿到手上，这里的阴气顿时就增加了一倍，耳边也传来了小月的警告声。

　　蔡凌猛的转身，冲向唐雪如然后把吓呆了的唐雪如连拉带抱的弄进阵法里。

　　“呆着不许动，无论你看见什么都不许动，因为那都是假的幻觉知道吗？”蔡凌盯着她的眼睛狠狠的说道，然后又拖着要逃跑的时宇说道：“梁巧雅小姐，知道你来了出来吧，这天才刚黑就来了，想必你也是等不及了吧。”

　　“哈哈，臭道士，你以为你这点东西就能阻止我吗？”一道雄厚的男声四面八方的向蔡凌传来，然后蔡凌又看到了梁巧雅的出现。

　　“不，你不是雅雅，你不是……”时宇差点要崩溃了，为什么眼前的梁巧雅如此让人害怕，她的声音又是怎么回事，有没有人跟他解释一下。

　　不过此时蔡凌已经没有心思去理他了，眼睛死死的盯着梁巧雅说道：“你真该死，看你身上的煞气应该不只杀了一人吧。”

　　“嘎嘎，她杀的也不多，也就五个而已，加上他，在算上她自己刚好又是一个轮回，足够让我摆脱厉鬼的身份，成为新的鬼王。”梁巧雅说道。听到要杀自己，时宇又退了几步，但又不敢出蔡凌的阵法范围，趴在地上动都不敢动。

　　“都说人心难测，可你却很厉害，没多久就把一个善良的女人变得如此恶毒，有机会真得向你请教请教。”蔡凌说道。

　　“小屁孩，就这点本事还想套我话？告诉你也无妨，我根本就没有用什么计策，只是住进一个照相机里把她删掉的照片里的人全部杀掉就是了，是她自己心里的魔鬼把她自己变成这样的，可不能怪我。”那雄厚的男生又起。

　　“哼，要不是你的诱惑她会这样吗？看来我们也没得谈了，他这条命我保定了。”蔡凌指着时宇说道。

　　“哈哈，那你们就一起死吧。”梁巧雅大笑道，然后整个废弃工厂顿时吹起了大风，人都快站不稳了，而梁巧雅的长头发则迎风而起，让她看起来更是恐怖。

　　“噗，噗。”梁巧雅一踏进拔阴阵，两道纸符人立即弹了起来。

　　“雕虫小计！”梁巧雅不屑的说道，脚一顿地，两个纸符人竟然爆了开来。

　　“混元阵法！”蔡凌大喝一声，手一挥，其身后十几张符隶齐齐的向梁巧雅扑去，梁巧雅双掌不断打出，符隶在半空中就被打落七八张，剩下的贴在其身上发出“滋，滋！”的声音，但梁巧雅却一点事情都没有，不一会儿那符就自动脱落了。

　　“啪，啪。”蔡凌翻出两张普通镜子，两道金光射向梁巧雅，梁巧雅双手凝聚两道黑气顿时把金光消融了。

　　“当！”蔡凌把自己珍藏的青铜镜翻了过来，在镜子背后蔡凌打出一道手诀，镜子这次的金光比刚才大了十倍不只，但梁巧雅依旧只是凝聚黑气就把蔡凌的金光给淹没了。

　　“哈哈，小道士，没招了吧，还有的话继续使出来啊，我今天就陪你玩玩。”梁巧雅笑道。

　　“哼，对付你的招式多得是呢。”蔡凌冷哼一声，抽出柳鞭向梁巧雅抽去，现在的柳鞭经过蔡凌几次改造威力大了数倍不只，柳鞭的把手都是蔡凌用符挫成的，鞭子本身更是用朱砂浸泡了很久。

　　“啪！”鞭子被梁巧雅抓住，但她的手却发出黑烟，并且肉眼可见的变黑，痛得她立即放掉了柳鞭。

　　“小道士，你找死。”梁巧雅怒吼一声，然后向蔡凌冲来。

　　梁巧雅速度太快，蔡凌手刚抬起来，蔡凌就感觉一股巨力传来，然后就感觉耳朵灌风，自己竟然被撞飞出去，不过梁巧雅却并不放过蔡凌，身子一动，又向前冲去。蔡凌撞在地上，胸口闷得要死，但却没时间打滚挣扎，见梁巧雅追击，蔡凌用力一扯把自己的外套扯掉，露出了画在身上的符，那些符立即发出一道金光。

　　“啊！”梁巧雅惨叫一声，别金光打得连连后退，可惜蔡凌身上的符只能用一次，“噗，噗。”七枚铜钱在梁巧雅脚下立了起来，梁巧雅刚想动，却发现自己动不了，那七枚铜钱如同一张网一样把她缚住了。

　　“啪哒，啪哒。”找回柳鞭，蔡凌用力的抽了起来，一鞭下去，梁巧雅身上就能冒起一阵黑烟，十几鞭之后梁巧雅彻底怒了，崩紧双腿，用力一跳七枚铜钱也爆炸了，而蔡凌的柳鞭则被他抓在手里用力一拉，蔡凌就向梁巧雅扑去了。

　　“轰！”“噗！”蔡凌打出一道掌心雷，在梁巧雅手上打出一个洞来，而蔡凌则被其一脚踢出了七八米，已经出了拔阴阵的范围了。

　　“咳咳，别动。”蔡凌摔倒的地方正在唐雪如旁边，唐雪如刚想动就被蔡凌阻止了，这个对于鬼魂来说是隐身的阵法本来就是为自己准备的，要是暴露了那就太浪费了。

　　“噗！”蔡凌不在压制心中的闷气，一口鲜血蔡凌就喷了出来，喷到了桃木匕首里，“疾！”蔡凌掷出了匕首，匕首笔直朝着梁巧雅飞去。

　　梁巧雅以为蔡凌已经爬不起来了，正慢慢向时宇走去，忽然感觉到背后一股危险气息传来，梁巧雅一躲，逃避匕首立即插在了她的手臂上。

　　“啊，啊。”梁巧雅发出数声惨叫，然后把不断腐蚀她手臂的桃木匕首拔掉，可就这样她的整只手臂都废掉了。

　　“噗！”梁巧雅已经下定决心把杀气蔡凌了，伸手一抓，一道吸力立即把蔡凌慢慢向梁巧雅吸去，蔡凌除了用力阻止外就是在掐诀，念咒了。

　　“……太上老君急急如律令。”念到最后一句时蔡凌大喊出声，顿时地上弹起了几十个纸符人和铜钱，一道金色光网笼罩在梁巧雅头上。

　　梁巧雅放弃了抓蔡凌，而是发出一道黑光阻止光网的盖下，“哈哈，没想到吧，外面的小阵法都是幌子，这个伏魔阵才是底牌，咳咳。”蔡凌一边吐血一边说道。

　　“是我小看你了，小道士，但是你以为这样能打败我就太痴心妄想了。”梁巧雅冷笑一声后说道，说完后身子突然摊倒，而在光网盖下之前一道黑光已经逃了出去。

　　“什么？”蔡凌瞪大眼睛，这个结果竟然没料到，这厉鬼竟然放弃了肉身了。

　　“砰，砰，砰。”没了法器的蔡凌被那厉鬼连续打击，虽然蔡凌竭力抵挡但还是又被打飞出去，努力爬了几次，终究是爬不起来了。

　　“别动，他看不见你。”蔡凌正好面向唐雪如，此时唐雪如已经是泪流满面，双手捂着嘴巴，蔡凌说不出话了，只是朝她比嘴型。

　　“嘎嘎，第六个死人，你快害怕啊，继续恐惧啊，你却恐惧，你的怨气就越重，我杀了你之后得到的好处就越好，还能得到一个能力却强大的手下，嘎嘎。”那飘浮的厉鬼大声的说道。

　　此时时宇已经崩溃了，他从小到大都是父母眼中的宝贝，老师眼中的尖子，一直到大学毕业进入公司也可以说是顺顺利利，不足三十岁就是一个上市大公司的中层管理人员了，突然遇到这种事情现在才崩溃已经算很好了。

　　那厉鬼用了幻术让时宇陷入了幻境，眼里的恐惧越来越深，脸色越来越狰狞，就在他差点要吓死时，一道清风吹过，他立即昏了过去。

　　“束手就擒吧，孽畜。”一道天雷般的声音响起，让那厉鬼脸色大变，第一反应竟然不是转身迎战，而且向前逃跑。



　　第三十九节 凌虚子离去

　　“砰！”一道巨大的鞭影起落，那厉鬼的黑光竟然生生的被打散，虽然很快他就重新凝聚起来，但可以明显看到他虚弱了许多，更重要的是他眼里深深的恐惧。

　　“进去！”一股不属于蔡凌的声音从蔡凌身体里发出，蔡凌指着一截竹筒说道，竹筒的外面刻满了符，看起来也是一个法器。

　　“不！”虽然那道声音威严无比，厉鬼也却是害怕，但他也是接近于鬼王的存在，不可能的就这么认输的，更重要的是他知道一旦束手就擒后就铁定没有出头之日，不是被永久镇压最后消散于天地之间就是被打得魂飞魄散，反正都是死，怎么说都要拼上一拼。

　　于是厉鬼一伸双手，梁巧雅身上啪哒掉出一个黑色相机来，十几个鬼魂飘了出来，有老有少的，要是蔡凌，时宇没昏就可以认出其中一个女鬼就是方晴芳。

　　“雕虫小计！”见十几个鬼魂张牙舞爪的向自己扑来，被附身之后的蔡凌不屑的说道，脚一勾，地上时宇买的还没用上的黑狗血，朱砂，已经一对蜡烛全都混合在一起，然后他手一摸，蜡烛竟然自燃起来。蔡凌手指夹住其蜡烛芯，然后双手摆动，一个由火组成的太极图在空气中形成，那十几个鬼魂情不自禁的扑到太极图中，被烧得魂飞魄散。

　　没了帮手，那厉鬼最大的底牌也就没了，这才下定决心要逃，可是还没转身呢，蔡凌又一脚把装有黑狗血的瓶子踢到他身上了，黑狗血全撒开了，厉鬼感觉自己的身体变得好重好重，根本就逃不了。

　　“撒豆成兵，起。”蔡凌抓起了一把黄豆，撒了出去，地上原本躺着的纸符人立即立了起来，而且变大了好多，看起来跟真人无异，只是东西有些僵硬。黄豆变成的几个纸符人慢慢的向厉鬼围去，任凭厉鬼如何左冲右突都冲不出包围圈。

　　“爆！”在纸符人靠近厉鬼之后，蔡凌喝了一声，纸符人立即爆炸，相应的爆炸的还有那厉鬼，不等厉鬼重新聚集，蔡凌又“啪，啪！”几声把几块更大的黑气打散，这才点燃一张符后塞入那个竹筒里，然后那些黑气就自动被吸了进去，蔡凌再拿出一个黄布塞好，取出一张空白的符纸，沾了沾嘴角的鲜血用手指画出一道血符贴在竹筒上。

　　“姑娘莫怕，你与这蔡凌还有缘分未了，都不会这么快死的，不过蔡凌此时身受重伤，还要依靠姑娘了，老道这里有些话希望姑娘谨记，日后会对你们有所帮助……”蔡凌文皱皱的对唐雪如说道，说完后两眼一闭又倒了下去。

　　过了大概一分钟后，唐雪如确定这里都没有动静了，才哭着走出那个阵法，扑到蔡凌身边，不断的摇着蔡凌的身体，“蔡凌，快醒醒啊，你别吓我。”不过蔡凌却始终没醒，唐雪如也想起了掏出手机打120急救。

　　——

　　“师傅，你终于出现了，啊，不对，我不是和那个厉鬼大战吗？我，难道说我，我死了。”蔡凌睁开眼看见凌虚子含笑看着自己，先是大喜，然后又是失落，虽然知道死亡并不是结束，但蔡凌还是感觉非常的失落。

　　“不，你没死，这还是在你的意识中，不过这可能是为师最后一次跟你聊天了。”凌虚子说道。

　　“最后一次？为什么啊，我修道不是才入门吗？你不教我啦。”蔡凌连番发问。

　　“蔡凌徒儿，能收到你这个传人为师真的很高兴，经过这半年的观察，为师发现你做人忠义，善良，既能为真正需要帮助的人出手，也不会滥用自己一身的道术，这次更是无偿的为了别人肯拼命，这种精神在现代社会非常罕见，即使在古代也是为之不多的侠之大者，希望你能好好的保持，其实为师早在几个月之前就算出你即将有大难，这才平时不肯浪费魂力，这次才能帮你除掉这个厉鬼，只是可惜，以后的修道之路只能靠你自己了。”凌虚子叹了一口气，把所有要说的话都说了出来。

　　“不，师傅，你骗我的是不是，我承认，平时我挺烦你的啰嗦，可是没有你我真的不行啊。”蔡凌苦着一张脸说道。

　　“呵呵，蔡凌为师在这要给你最后一个警告，就是你道法大成之后莫要逆天而行，为师剥离记忆制成七星龙珠已经是逆天了要是在你识海里再不走，天谴就会降临在你的身上，你是为师唯一的传人，为师舍不得，舍不得……”凌虚子越说声音越小声，等说道最后已经说不出话了，不知道哪里来的风一吹，就成灰一样消散了。

　　“师傅……”蔡凌大叫一声，猛的坐了起来，不过他却扯动了胸口的伤口，导致用力的咳嗽。

　　“你醒啦，老三。”趴在旁边桌子上的戴星标被蔡凌的咳嗽声吵醒，高兴的说道。

　　“老二，你怎么在这，我这是在医院？”蔡凌看了看身上的衣服还有手上正在输液的吊瓶，问道。

　　“你这不是废话吗？你他妈的没事英雄救美什么？真以为你自己是武林高手了吗？你知不知道你昏迷了三天啊，靠。”戴星标大骂道。

　　“额，什么？什么英雄救美？我怎么不知道。”蔡凌疑问道。

　　“装，再他妈的给老子装，要不是看在你受伤的份上老子非得揍你一顿不可，看报纸，女子为升职两次下药迷上司致其自杀，后又毒杀生意对手，近日因愧疚发疯自首后又在警局自杀，看到没，比小说更牛叉的人物，知道她叫什么名字吗？”戴星标拿出一份报纸说道。不用猜蔡凌也知道那是梁巧雅，不过蔡凌不知道事情怎么会演变成这样，当时自己用尽手段也没能打败厉鬼昏过去之后到底还发生了什么事呢？

　　当时好像唐雪如没昏吧，她怎么样了呢？戴星标又怎么会知道自己受伤的，太多太多的问题需要解释了，可是一多想蔡凌感觉有些头晕，跟戴星标说一声，又沉沉的睡去了。等再次睁开眼睛，窗外正阳光明媚，阳光透过玻璃照在蔡凌脸上有些刺眼，蔡凌伸手挡了挡，却看见正在看书看得入神的唐雪如的侧脸，“好美啊！”蔡凌心里冒出一个词来。

　　“咕嘟！”蔡凌咽了咽口水，这咽口水的声音正好让唐雪如听见了，她慢慢回头，看见蔡凌醒了，便微微一笑道：“你醒啦！”

　　看见唐雪如微笑，蔡凌感觉到一朵鲜花正在绽开，她的声音更是轻柔，让蔡凌感觉如沐春风，就这样蔡凌呆在当场。

　　“怎么了？还不舒服吗？要不要我去叫医生。”唐雪如突然加大音量说道。

　　“咳咳，那个，不用，我没事，那个睡太久了，一下子没反应过来，不好意思啊。”蔡凌被惊醒后有些不知所措，说话都有些结巴。

　　“噗嗤！”唐雪如笑了。

　　“好啦，不逗你啦，你都昏迷了这么久了肯定饿坏了，我去跟你弄吃的。”一说起吃得，蔡凌这才感觉自己真是太饿了，摸摸肚子，都瘦了一圈啦。

　　十多分钟后，唐雪如带着一大袋吃的回来了，看着蔡凌吃饭，蔡凌虽然有些不好意思，但吃了两口之后就把所有不好意思扔到太平洋去了，开始狼吞虎咽的。

　　“那个，我有问题想问……”蔡凌吃完后打个饱嗝，准备询问唐雪如。

　　不料其立即打断蔡凌的话说道：“我知道你有很多问题想问，但现在不合适，等你出院再说吧。”蔡凌只好乖乖闭嘴了。


　　第五卷 幽灵电脑


　　第四十节 幸福的暑假

　　蔡凌在医院躺了五天，终于出院了，原因无他，尼玛，费用伤不起啊，总共才八九天的时间用了上万了，可伶哥刚刚翻身逆袭屌丝，现在又一朝回到解放前了，所以必须妥妥的出院，要知道这次事件蔡凌可是亏大发了，自己的法器符隶之类的都用关了。

　　搬回自己租的房子里蔡凌才知道唐雪如为什么三番五次的不和自己解释了，竟然是因为自己被人监视了，出租房里蔡凌的东西被翻过了，他们虽然做的很专业，都把东西放回去了，但看似凌乱的房间蔡凌却是熟悉无比，所有自己要用的东西都是顺手就能拿到的，感觉就不一样。

　　于是又发了条短信给唐雪如，说是明天请她吃饭道谢，但去哪里吃是临时定的，第二天中午见面之后蔡凌第一个动作就是手机关机拆电池，唐雪如妙懂，也跟着做，把电池电话卡都拆了下来。

　　来到一个比较安静的餐厅，蔡凌问出了自己一直想问的问题，唐雪如也把自己知道的和猜测的说了。

　　原来那天自己昏迷之后凌虚子附身很轻松的就搞定了那厉鬼，然后就是唐雪如叫救护车把三人拉到医院，不过想想又不妥就打电话报警了，警，察当时是把三人都控制住了，还好时宇醒了之后向警，察报案说自己女友杀人，梁巧雅先是否认，一直在强调自己虽然心里有过杀人念头但没做过。

　　最后时宇又让警，察破开了同学方晴芳的家门，果然发现死亡已经两天多的尸体，梁巧雅这时候疯了，因为她这才意识到她自认为做梦的东西全都是认真的，之后时宇又提供了梁巧雅有写日记的习惯，找出了那本死亡日记本，梁巧雅对自己的犯案供认不讳，认罪之后当晚最在警局自杀，这件案子也算结束。

　　但后来警方总结时就发现了很多疑点，第一就是梁巧雅一直强调用照相机杀人，那照相机呢？第二，那就是谁破了这个灵异的案子，时宇被吓得差不多了，梁巧雅不可能自己停手，所以理所当然的盯上了蔡凌。

　　唐雪如揣摩了下蔡凌的心思，认为蔡凌不怎么喜欢跟政府的人打交道，特别是前几天做好事还被拘留保释，所以就替蔡凌瞒过去了，之后细心的唐雪如发现了有人监视，也就一直没跟蔡凌说真实的原因。

　　“谢谢你，来干杯，重伤刚愈，不能喝酒，就用饮料代替。”蔡凌举起一杯果汁说道。

　　“干杯，不过我救你一命就这一顿饭可不行哦。”唐雪如俏皮的说道。

　　“行，没问题，我蔡凌欠你一人情，啥时候需要说一声，赴汤蹈火再所不辞。”蔡凌拍拍胸膛的说道。

　　“切，人家有那么凶残吗？还赴汤蹈火。”唐雪如竟然用撒娇的口稳说道。

　　“咳咳，那个，菜凉了吃菜，吃菜。”蔡凌心里有些发虚，按照别人教的泡妞经验所说这时候蔡凌应该继续和她聊才对的，可蔡凌不知道为什么就是张不了那个口，平时的嘴皮子关键时刻就出问题了（作者：屌丝孤独一生的节奏）

　　“喂，蔡凌你跟我说说你这次的故事吧，就是从你暑假后开始的，好不好啦。”唐雪如又撒娇道。

　　蔡凌受不住了，以前总以为自己受不了女生哭，尼玛，女生撒娇威力更加强大啊，于是蔡凌开始编制自己光荣而伟大的故事，只不过那啥，貌似蔡凌把幽默的过程说得跟教科书一样，可为什么还是从唐雪如眼里看到了崇拜两个字。

　　自从找唐雪如了解实情之后，蔡凌那是天天起来睡了吃，吃了睡，就这样修养了半个月之久才完全痊愈，痊愈之后蔡凌修道速度是一日千里啊，没几天就通了慧眼，只要想就可以看见鬼魂而且还没有次数限制和对身体的伤害。

　　而且慧眼是修道之人开启的最简单的神通，基本上也是第一个，对临阵对敌有很大的帮助，慧眼一开，天地就成了阴阳二气相当于X光啊，更何况传说中的天眼神通也是在慧眼的基础上打开的，所以慧眼的打通给蔡凌相当的鼓励。

　　通了慧眼之后离九月开学只有二十天不到了，蔡凌的酒保工作也早被开了，不过蔡凌还是天天晚上去暧黎泡着，里面的人大部分都认识蔡凌，所以不怎么消费也不会赶他走，更何况很忙的时候蔡凌还主动免费帮忙，所以蔡凌才能跟客人聊天，看尽世间百态，冷眼看红尘，直到开学前三天才回学校。

　　这期间唐雪茹一改之前冷漠的态度，对蔡凌好了不止一点点，还把拉黑蔡凌的通讯方式全都加了回去，并且时不时找蔡凌聊天，到时蔡凌此时木讷了许多，往往聊到一半就不知道说什么，让另一头的唐雪茹气得半死。

　　回去的时候蔡凌一个劲的感叹，擦擦嘞，两个月的暑假一分钱没赚还花了一万多块，这是什么节奏？确定是屌丝不是高富帅？宿舍四个，喔应该是三个光棍一个有妇之夫狂欢了一整天，一是宿舍兄弟分别两月团聚，二是为了庆祝杜明和阿柯终于修成正果了，这对他们宿舍来说可是大事啊，终于不用四个人一起过光棍节了，也不用被人说成屌丝宿舍。

　　狂欢之后那就是作为老生和学长最重要的事情要开始做了，那就是迎接新生！也许会有人问迎接新人关你们这群屌丝屁事？那么那人不是屌丝中的战斗机就是没上过大学。

　　要知道当年他们大一时被大二大三的学长泡去多少妹子啊，你以为防火防盗防学长是白叫的吗？要知道有多少学妹在军训期间被无良的学长吃干抹净啊，想想自己的右手蔡凌就觉得累的慌。所以八月三十号晚上，蔡凌见十二点了戴星标还在整电脑顿时叫道：“老二，你干嘛呢，明天还得完成人生大事呢，还不睡觉呢？”

　　“不睡，今天晚上遇到了刺激的事情，不整完尼玛老子还真不睡觉了。”戴星标回了一句。

　　“什么刺激的事情啊？难道是苍老师又出新片了？”蔡凌疑问。

　　“呸，死胖子你就知道苍老师，我这事跟你说了你也不明白，就是在一个论坛里一个不知道性别的人各种高端大气上档次，扮女人时冷眼的，热情的，萝莉女王样样行，之后又有人发现其马甲扮男人，成熟大叔，帅气小哥，闷骚宅男，或者是冷酷面瘫都牛叉，所以就吊着一群男女粉丝，这不是他妈的拉仇恨找死吗？于是有人放出话要黑他了，可是那人反而率先被黑了，这下可惹怒了众多技术屌丝，男了，现在都找他呢，说要弄死他。”戴星标回答。

　　“这样啊，是该弄死，玩弄男人又玩弄女人，这让我们这些光棍怎么办？咦，有些不对啊，要是那孙子是个双性人怎么办？人家没错啊。”蔡凌突然说道。

　　“噗！”戴星标差点喷了，道：“三胖哥哎，你口味不要这么重行不，再说现在不是找那小子的事情了，而且技术比拼的问题了，刚才在黑客界挺有名气的几个人组团去搞他都没搞死，现在已经引出了一流高手了，反正有点爱好的人现在都围观呢，你们先睡吧，反正我围观不吵你们。”戴星标说完后又盯着电脑不放了。

　　“好吧，你想当技术男就当吧，老子可要好好休息，明天还得去找我的终身幸福去。”蔡凌呢喃几句，然后很快就进入了梦乡，人的适应能力是非常强大的，凌虚子走了不久蔡凌也能快速的睡着了。


　　第四十一节 神秘人妖

　　就在蔡凌躺下睡觉的时候，戴星标成功加入一个临时的黑客联盟，成为了一名冲锋小兵，让他兴奋了很久，要知道这个联盟虽然没有什么大神人物，在很活跃的中神好几个呢！能得到他们的指点绝对能让小兵水平的戴星标更上一层楼。

　　辛苦激战了两个多小时，临时联盟全灭，这让围观的人哗然，随即那名神秘的敌人又给他们每个人发了张竖中指的图片，于是世界各地都有了“靠！”“Fuck！”然后拍桌子砸键盘的动作。

　　F大学计算机系学生宿舍里，小新双眼血丝，但还是一动不动的盯着电脑，作为这次临时联盟的负责人之一，他不相信自己败得那么快，自己的技术一直在提高，已经无限接近于一流高手了，除非那人是雇佣于政府的顶级网络高手。

　　“诡异，太诡异了，这是什么手法？为什么我的攻击没用？”小新小声的呢喃，那个神秘的敌人太厉害了，他们数十人去攻击他，他竟然只是防御而不回击，顶了一个多小时后竟然只花十分钟就反而把他们全部推倒，这种技术在各个论坛里从没出现过。

　　此时，外围观战的人员已经把这场战斗的情况写成帖子顶了上去，可以说是一阵哗然，被取名为神秘人妖的神秘敌人，开始慢慢的被各方关注。

　　只是他们都不知道的是，神秘人妖即将成为黑客界的一个灾难，而此时在中国的某个小房子里，一个年轻人脸色苍白的冷汗淋漓，突然他觉得好累好累，眼皮在打架，就慢慢趴在桌子上睡着了，可是这一睡他却在也没醒来，直到数天之后某地新闻才报道某人在出租房内猝死，疑为网络黑客。

　　Y市郊区的一个套房里，桌子上，地板上都结成了厚厚的灰尘，但只有那卧室的电脑还是雪亮的，而诡异的是五人的房子里电脑却是开着的，而且竟然还传出“啪，啪，啪。”的打字声，以及哈哈大笑的声音，非常的诡异。

　　——

　　F市汽车站门口，蔡凌和曹火木一脸郁闷的躲在角落里抽烟，他妈的真坑爹啊，快一上午了，尼玛一个女学妹也接到，这是神马道理。

　　“老四，你说是不是三哥太帅了，那些学妹不敢跟我走啊。”蔡凌对着曹火木说道。

　　“呸，明明是我长得太帅，就你这样的，估计学妹都被吓跑了。”曹火木回应道。

　　“我操，老四，别逼我说你，你看你，要身高。”蔡凌比了下他的头比到自己肩膀上。

　　“论体重！”蔡凌戳戳他的腰又比比自己的腰。

　　“论肌肉！”蔡凌伸出手臂展示了他的柔软的肌肉。

　　“再来个惨绝人寰的脸蛋，我这就一平原，你那差不多是云贵高原了。”蔡凌举了这么多例子算是把曹火木征服了，想了想才道：“哎，为嘛我的脸是云贵高原，你的是青原呢？”

　　“哈哈，因为云贵高原的地形特点之一就是支离破碎啊，高中地理老师是历史老师教的？”突然一道好听的女声传到两人耳边。

　　蔡凌唬了一跳，反应极快，脚一踢强，打个滚就跑出去四五米，“谁！”站起来后蔡凌厉声喝道。

　　然后就看到了他们头顶有些吓呆的一个女生，原来他们蹲的角落就是一个台阶，只不过那台阶比较高一点而已，所以林然才站在上面想看下迎接新生的地点在哪里，没想到听到了台阶下两个男生的对话如此搞笑，一时没忍住，插了句嘴，可是那个胖子是武林高手吗？为啥嗖的一声就跳出去了，还那么大声的吼我。

　　“啊，是学妹啊，开来，学长带你回学校。”蔡凌脸色变回微笑的样子，十分热情的说道。

　　“啊，不要。”蔡凌伸出手却把呆住的女生吓了一跳，尖叫一声觉得不妥后又大喊一句不要，于是各个学校上百名接待新生的学生都看了过来。蔡凌手伸到半空中放下也不是，伸着也不是，正想找曹火木化解一下危机，余光一扫，我操，人呢，曹火木人呢，什么时候逃的，老子怎么不知道。

　　“那个，额，那个学妹啊，你呢不要害怕，学长我不是坏人，我就想问你，你哪个学校的，我带你去新生接待处。”蔡凌好尴尬的说。

　　“喔，谢谢，我，我是理工学院的。”林然被这么多人围观也觉得很不好意思，红着脸低着头小声的说道。

　　“理工学院啊，哈哈，学妹恭喜你找到组织了，我就是来接你，九九八十一难已经走完了，跟我走吧。”蔡凌大笑道。

　　“那个，我不是唐僧没有九九八十一难，而且也不去西天。”林然一脸茫然的说道。蔡凌噗的一声就喷了，这个学妹太萌了吧，刚想在聊几句呢，蔡凌班上的班长王翔走过来了，他还是作为这次接待新生的负责人之一。

　　“好了，蔡凌，别胡说八道了，别把人吓着，不是每个人都爱开玩笑的。”说完之后又转头一脸微笑的对那女生说道：“学妹你好，我叫王翔，理工学院汽车站负责人，你是一个人吗？如果是可以搭乘我们的校车回学校，如果是和家人开车来，则沿着这条路一直走有红绿灯一直往右就行了。”王翔长得不错，语气又温柔，果然把那学妹安抚住了，连连点头道：“我叫林然，我是一个人来的。”

　　“喔，那行，林然学妹你就跟蔡凌同学走吧，放心他可不是坏人。”王翔随意的说道，眼睛却漂向另一边，那边一个穿着时尚带着墨镜的一个女生吸引了大部分人的目光。

　　“看吧，你一看我样子也该看得出我不是坏人的。”蔡凌郁闷的对林然说道。

　　“蔡凌学长，你是武林高手吗？刚才你的反应好快啊。”林然弱弱的说道。

　　“武林高手？没想到学妹也这么喜欢啊，我是啊，偷偷告诉你，我就是江湖传说中的那个大侠，至于叫什么名字我忘了，因为我每天早上醒来都会忘记得，光记得我英雄救美，喔，不除强扶弱的事迹了。”蔡凌回答。

　　“喔，没事了，走吧。”林然有些失望的说道。

　　走到校车那里蔡凌赫然发现曹火木正坐在那里和学妹聊天，蔡凌大怒，果断抓住暴打屁股一顿。

　　于是就有了中午王翔和蔡凌两人的对话。

　　王翔：你们两个下午不要来了，太他妈的丢人了，不仅在学弟学妹面前瞎说吹牛，还傻子一样的打闹，你们是别的学校派来的卧底吗？专门给学校摸黑？

　　曹火木：我哪里吹牛，哪里摸黑了，我不是应学校要求把学校美好的一面展现出来吗？至于打闹，我哪里打了闹了，没看见我是被打的一方吗？

　　蔡凌：就是，我也给学弟学妹讲述我们学校有爱的故事，让他们提前感受一下我们学校的氛围，至于打闹我也没有的，我只是用手轻轻拍了他几下，你看没死也没残。

　　王翔：我操，别贫了，我知道我说不过你们，但决定就一个，你们下午不用来了，要么去学校给新生介绍校园环境，要么滚回宿舍撸去。

　　看到王翔气急败坏的脸色，蔡凌和曹火木也都憋着笑，妈蛋，不就是老子用幽默的风格抢了你的风头吗？至于这么公报私仇吗？

　　哎，反正这接待新生也没有什么意思，学校出来几个大帅哥，漂亮都找他们去了。就在蔡凌准备打道回府的时候，突然一只手伸到了蔡凌的肩膀上，最重要的是背后还传来淡淡的阴气。蔡凌想也不想的回身就一拳。

　　“砰！”蔡凌拳头被挡，蔡凌一个扭身用力一跃退出去了一大步，“是我！”突然那人说出一句让蔡凌非常熟悉的声音，让蔡凌放下了拳头，但脸色十分满脸的震惊。


　　第四十二节 八字

　　知道是谁蔡凌虽然没有攻击，但是非常的生气，走过去把她拉到角落里，狠狠的问道：“小月，你怎么回事，为什么要上这个女孩的身。”

　　那个女孩揉了揉被抓痛的肩膀，说道：“道长，不是我非要上她身，我这是在救她，她本身的阴气就重灵魂不凝实，很容易被鬼魂上身，刚才在车站厕所一个自杀的小鬼就想上她身，被我赶跑了，我一想要是还有别的鬼怪来上她身那不是糟糕了吗？所以我就上了。”

　　“吹，继续吹，现在大白天的，除非阴气特别重或者特殊的地方才能有阴魂，要不然就是你这样的经过修炼的几百年的老鬼才能出没，一看你就是因为好奇才上的吧，这次我也不想怪你了，不过绝对不准有下次，不然的话我直接封印你五十年等我快死的时候再放你出来，听见没有。”蔡凌压着嗓子低沉的说道。

　　“凶什么凶嘛，我知道了就是了。”小月嘟着嘴说道。

　　“知道了还不出来？这么大太阳即使你附身也要受到伤害，晒上一小时一个月的修炼都白费。”蔡凌又喝道。

　　“道长，你就让我出去逛逛嘛？我都几百年没逛街了，而且还是这么多人这么好看的街，我不怕伤害的，我有的是时间，以后补回去就是了。”小月红着眼睛说道，让人看起来特别的可怜，小月开始打感情牌。

　　“行，行，别在我面前哭，我给你一小时，一小时之后必须回来，要是回不来就再也不用回来，这个是底线问题没得商量。”蔡凌说道，他偷偷开了下慧眼，还真看见这女人的天生火气弱，两肩的阳气都快熄灭了一样，倒是她头顶那把火特别旺，估计是有高人帮助，不然活不到今天。

　　“哦耶，谢谢道长。”小月高兴的跳了起来，然后从背包里拿出一把防紫外线伞跑掉了。

　　“我去，又被这老鬼骗了。”蔡凌小声骂道，蔡凌还真以为她要用一个月的时间来玩这一个小时呢，原来早想好了计策，什么时候学的那么聪明了。

　　一个小时后小月兴高采烈的回来了，只不过那个女生又被她扔回了厕所，让蔡凌骂了几句。

　　回到学校蔡凌也懒得去做志愿者服务员了，回宿舍把衣服一脱，洗个澡准备睡觉鸟。“当！”刚躺下蔡凌就觉得有些不对劲，立马就坐了起来，目光扫了一遍宿舍，发现戴星标还坐在电脑前，昨晚通宵现在又一点多了他这是要自杀吗？

　　“老二，二哥，戴星标，大傻逼。”蔡凌大叫了几句，可他都不应，回头看了蔡凌一眼表示自己还活着后又继续忙自己的了。

　　蔡凌感觉有些不对劲，最近也没听说网上有什么黑客大战啊，怎么弄了那么久，跳下床，拿了张清心符贴在他身上，没几秒钟他就趴在桌子上睡着了。

　　“这算是魔症了吗？”蔡凌看见清心符如此有效，呢喃道，等他睡熟后把符撕下，然后把他搬到床上去。一觉睡到晚上八九点，戴星标才惶惶脑袋起床。

　　“咦，我怎么睡着了，我不是在跟神秘人妖大战的吗？”戴星标说道。

　　“我说老二，你小子口味什么时候改得，喜欢人妖了，你昨天到今天可是连续上了十多个小时的网了，你要自杀别用这种方法啊，万一谣传成你看苍老师撸到死那我们还怎么做人啊。”蔡凌说道。

　　“操，你才喜欢人妖呢，我说的人妖是一个黑客高手的绰号，不过我上了那么久的网吗？我怎么不记得了。”戴星标回答。

　　“操，别跟我装傻，算了，你爱咋滴咋滴吧，老子懒得理你。”蔡凌说了声后就看自己的电影去了。

　　过了一个小时左右，唐雪如突然打电话过来说小新那边遇到了点麻烦，好像着魔一样，已经连续二十四小时在上网了，连饭也只是随便吃两口就没吃了，他宿舍的人叫他也不怎么应答，所以就给她打电话了。

　　唐雪如觉得小新是个很理智的人，可能遇到了什么东西吧，就找蔡凌了。于是蔡凌又风风火火的赶到小新学校，在宿舍里也看到唐雪如一直在和小新说话，可是小新只是随意的回答着，手还是不停的在动着。

　　“咦，蔡凌，你怎么也来了，那么晚了有事吗？”小新见到蔡凌惊讶的问道。

　　“没啥，太久没看见你了，过来看看你，对了，我们出去喝一杯怎么样。”蔡凌随意说道。

　　“额，下次吧，我现在有点事呢，等我忙完了再来吧。”小新说道。

　　“喔，那行，我来看看你小子在玩什么，看看是不是在泡妞。”蔡凌走前去，手里握着一张阳符偷偷贴在他身上，却发现没用。

　　“靠，又是这些看不懂的东西，我还是介绍给你几个种子吧。”蔡凌骂道，然后换个位置把一张清心符贴他身上，小新身体颤抖了一下，再转头表情立即变得十分疲惫了。

　　“这些技术上的东西你们也看不懂，哈欠，我太累了，我想睡觉，蔡凌你先送小如回去吧，明天我再找你们玩去。”小新伸伸脖子，说道，然后爬到自己床上，很快就传出了均匀的呼气声。

　　蔡凌给唐雪如一个眼神，两人就出了小新宿舍。

　　“怎么样，是不是有东西缠着小新。”唐雪如问道。

　　蔡凌摇摇头道：“没有，我没感觉到阴气，开了慧眼也没发现，不过他的灵魂处于非常兴奋的状态，跟吸毒一样。”

　　“不可能，小新不可能吸毒的。”唐雪如立即说道。

　　“没说他吸毒，只不过他的状态是这样的，算了，现在他已经睡着了明天没个十二点也起不来，有什么事你自己去问他吧，还有问题再给我打电话，我先回去了。”蔡凌看见有不少人都看着自己，于是说完后就走了，老二和小新同时出现同样的状态，应该不是那么简单，难道学校有什么东西入侵？

　　“死胖子，胆子这么小。”感受到周围的目光，唐雪如以为蔡凌是想到了那方面的事情，于是小声骂道。

　　蔡凌正向宿舍楼赶呢，突然一道身影出现在蔡凌面前，让他停住了脚步，是她，今天让小月上身的那个女生，她也正在溜达，而且还是从后山走下来的，神情有些躲闪。“嗨，学妹，一个人大晚上的溜达什么。”蔡凌对那人叫道。

　　“没，没什么，我就走走，熟悉下环境。”那女生有些害怕，小声的说道，今天还没到学校她就被上身了一次，她实在不放心，所以把整个校园溜达了一圈想要看看有没有不干净的地方，她可不想时不时的被上身一次，那样的话她会疯的。

　　“哦，以后晚上别往后山跑，那里挺多人幽会的别打扰了别人好事知道吗？”蔡凌颇有深意的说道，看到她害怕的表情心里竟然产生了同情，一个女孩子从小生活在别人的异样中是需要很大的勇气的，而且这样的人注定会是多灾多难有她的地方绝对不会平静，八字稍弱的人根本承受不住，不是被殃及就是慢慢疏远，注定了朋友不多。

　　“恩，谢谢学长。”那女生回答，她看得出眼前之人和普通人不一样，身上阳气非常的浓厚，不是武林高手就是天生异像或者是修道高人。

　　“恩，那没事早点回去吧。”蔡凌点点头，说完后才走了，这个学校的游魂野鬼早就被小月清理过了，集中的弄到一个阴气浓郁的地方，所以身体很弱的人也不用怕。


　　第四十三节 黑客之王

　　201*年的九月依旧不是平静的日子，国际上到处还是打战以及各国的口水战声音，生活上大部分人也还在为鸡毛蒜皮的事情斤斤计较着，然而在网络上却发生了一件更大的事情了，有黑客要称王了。

　　这还得从一个星期之前说起，之前不过是有人怀疑有扣脚大汉用马甲调戏帅哥美女而遭人鄙视的骂战，然后发展成为了两个黑客之间的PK，再接着变成了一群人围攻一人，但那人却赢了，经过狂傲的语言后那人果然激出了黑客界的顶级高手，然后又击败了那个顶级高手，然后那个人就不知天高地厚的要在黑客界称王了。

　　对于黑客技术这种纯技术代表实力的地方要称王可不是一件小事，至少到目前出现过无数天才黑客，但没一个人敢称王，如果哪个顶尖高手敢称王的话必定会被群起而攻之，最后自取灭亡，所以对于神秘人妖的称王，出了一些组织重视，个人基本上算是围观的态度，因为黑客界是没有王的地方。

　　“无耻，他妈的真不要脸，就这样的水平还称王？我呸。”戴星标在宿舍里敲着桌子大骂。

　　“嘿，咋滴啦老二，这一个多星期可看你没什么心思玩LOL啊，一心扑到电脑上，怎么？是不是出现什么好玩的东西了。”杜明问道。

　　“操啊，我跟你们说啊，黑客界最近出了个2B，竟然要在黑客界里称王，几个牛人已经点名要找他麻烦了，现在无论是大神还是小虾米都在围观他被怎么爆出翔的。”戴星标回答。

　　“称王就称王呗，反正又不关你事，你技术牛，你也可以。”杜明说道。

　　“哎，跟你也说不清楚，那个2B要真是技术顶天横扫一切那也没人反对，最主要的是他不是最牛的，上次他跟一大神对抗，明明他就落入了下风了，可不知道用了什么诡计硬是没败，就被压着打，你知道他最后用什么方法赢得吗？拖，比耐力，喔，应该说是比生命力，连战三天，生生的把那个大神给拖死了，据爆料是送医院抢救了，而他还跟没事人一样炫耀真是气死个人啊。”戴星标愤怒的说道。

　　“哎，说了那么多还不是不关你事，洗洗睡吧，我去找阿柯了，我先走了。”杜明回答，现在他和阿珂正属于热恋才没时间管别人的事情呢，说完后走出了宿舍。

　　“砰！”没过多久，蔡凌和曹火木两个撞开宿舍的门，关上门然后靠在宿舍门后大口的喘气。

　　“你们干嘛了？被狗追？我记得只有离我们好远的农业大学才有啊，你们去那里干嘛。”戴星标说道。

　　“疯了，疯了，二哥，大一的学弟学妹都追着要打我们啊，幸亏我们跑得快，不然我们就回不来了。”曹火木一脸后怕的说道。

　　“大一的？喂，你们到底干嘛去了，听说大一有几个很出风头的男神女神，你们不会当众就勾搭人家吧，是这样的话打死活该。”戴星标黑着脸说道。

　　“切，我们怎么可能做这么没品的事情，上次我们不是在网上看了恶搞新生军训的新技能嘛，所以我们就去实验了一下，今天天气这么好，我和三胖，哦，三哥就一起抱着个冰镇西瓜在他们面前开吃，那时候他们刚好就在定军姿，你知道的定军姿不能动的，动一下加十分钟，于是三哥就给我讲笑话，讲一个我就大笑一会儿，没想到那帮傻逼也跟着笑，所以他们就被站了一个小时，最后解散的时候全都冲向我们，把我们吓得西瓜皮一扔就跑了，好像还有几个被西瓜皮滑到了。”曹火木一扳一眼的说道，没看到蔡凌在旁边憋到内伤了。

　　听完曹火木的话，戴星标也是苦笑不得，老四怎么会这么二，这明显得被坑了啊，被抓到还不被打死？

　　“老四，啊老四，我说你没事听三胖瞎说什么？你不知道他是在坑你啊。”戴星标摇头道。

　　“哎，老二，怎么说话的，我可没坑他，是他自己愿意去的，还是抢我的机会去的，而且谁知道那帮人是不是在佩服哥幽默的语言和高超的智慧，上来崇拜哥的，可惜当时跑太快了啊。”蔡凌嘻嘻哈哈的说道。

　　“行，你牛，我敢打赌，你肯定火了，不信我打开贴吧给你看。”戴星标怒道，然后点开了旁边的电脑。

　　“看看，联名追杀刚才在体育场吃西瓜的两个傻逼，一个矮，一个胖，共同特点是长得挫，哟，还不只一贴呢，还有，学长你们怎么可以这样，大一同学进来盖楼，防火防盗防学长，操，还有……”戴星标越想越气，尼玛这不是坑队友的节奏吗？要是让人查出来，他在理工学院还混个屁啊，最重要的是还怎么跑学妹啊。

　　“喔，耶耶，喔耶耶。”听完戴星标的话蔡凌和曹火木来个击掌，然后又屁股撞了下，然后哈哈大笑。

　　“说吧，怎么回事。”戴星标一看不对劲了，蔡凌和曹火木应该不是那么蠢的人才是，就赶紧说道。

　　“哈哈，老二，我跟你实说吧，这次我们是赚了，我们理工学院不是号称屌丝宅男多吗？本校的妹子也老是被别的学校泡走，这已经深深的伤害到了我们广大屌丝群众的心了，所以我们决定吸引住今年学妹的目光，老四经过了艰苦卓绝的谈判才把这出风头的机会拿下的，就是我们去恶搞他们，然后等他们开骂以后就会有无数屌丝队友去道歉，报QQ号等方式，帮我们减压，顺便和女神来个亲密交流。”蔡凌满脸的笑意，其实他还没说的是他们还收了五百块钱的风险费。

　　“什么？还有这种事？”戴星标感觉到太不可思议了，他以为老四真的智商变低了呢，随手打开帖子，里面果然层次分明，除了跟帖要打要杀的大一新生外，就是围观的水贴的和各种解释各种道歉的。

　　“我操，你们两个混蛋，你们被人拍照了，看，他们开始通缉你了，你们就等着被批死吧。”戴星标指着一张图片说道。

　　“哈哈！”蔡凌两人却丝毫不担心，他们今天穿的衣服都是特意买的，回来他们就脱掉，而明天则会有好多想勾搭妹子的人穿着同样的衣服出去，绝对妥妥的。

　　“行，你们牛逼，你们太牛逼了，这样的事情你们都做得出来，最重要的是他妈的不叫上我。”戴星标先是严肃的说道，说完后又大笑着扑向蔡凌。

　　而与此同时，互联网上，一张大网正在张开，开始调查神秘人妖的来历，连续七天，休息不到五小时，全都在线，一直在和黑客战斗，技术水平直线上升，早就引起了众多人，众多部门组织的注意了，他们要差清楚，这个神秘人妖到底是一个人还是一个团队，才能布置接下来的动作。

　　而在Y市，一户居民区内，一个外表十分美丽的女人正坐在椅子上，呼吸有些急促，神色迷茫，右手死死的抓着桌子边缘不放手，整个人看起来极其痛苦的样子，而桌子上的电脑发出的声音也能引起别人的恐惧，因为那就是一个人的奸笑声，认真看则会发现屏幕里只有一张人脸，直到半个小时之后那张脸才变为懊恼的神色，然后消失不见，而那女人则慢慢恢复了正常，但知道自己在干嘛时立即大惊失色，检查了好几遍电脑之后才松上一口气。


　　第四十四节 幽灵传说（一）

　　第二天一早，蔡凌和曹火木一脸郁闷的坐在食堂里，身上穿得还是昨天那件具有特色的衣服，看着衣服跟自己差不多的人正在～泡～妞。

　　“你说，为什么那些女生看见咱们就骂死变态，而见到那几个人承认他就是昨天的体育场吃西瓜的就是在夸他们口才好，讲的笑话正好笑，他妈的早知道就把自己说的笑话说出去了。”蔡凌指着几个和学妹们谈笑风生的男生说道。

　　“就是啊，明明我们才是最大的功劳嘛，怎么好事都是他们的，这不科学啊。”曹火木也是非常的郁闷。（作者：这是个看脸的社会，呜呜）

　　“行了，行了，你们两个傻叉一天到晚不知道在干什么，死去上课，我有预感今天老师必定点名。”戴星标在一旁不耐烦的说道，自从杜明和阿柯好了以后戴星标好像变了很多，但感觉却说不上来，不知道是成熟了还是在装逼。

　　“不行，我们必须要捍卫我们的名誉和权力，三哥，走，买西瓜去，今天我们继续去体育场。”曹火木突然叫道。

　　“去吧去吧，但记得到时候别怪二哥没提醒你们，昨天已经有学生报告给军训教官了，今天要是有人敢在体育场他们军训期间吃西瓜冰淇淋之类的，直接没收，吃得人得拉去军训三天，你们要是受得了的话也可以去。”戴星标在旁边幽幽的说道。

　　“哎呀，我忘了今天还有课啊，我上课去了。”戴星标话一完，曹火木立刻说道，转眼就不见了。

　　蔡凌想了想去年那苦逼的军训，打了个冷颤，也借口上课遁了。

　　“两个傻逼，不知道这条规矩一出，超市的西瓜销售量剧增吗？多少人想和学妹一起军训都没机会啊，哎，又要去买西瓜了。”戴星标说道。

　　——

　　互联网世界里，数只由顶级高手组成的团队，开始摸向神秘人妖的领地，一开始非常顺利，连破数道防御，都准备攻破其本机了，但在攻击他本机的那一刹那本发现了，神秘人妖的反击异常犀利，因为几个团队之间没有默契的配合，反而被击退打散。

　　但那些人也不是吃素的，没多久就达成了新的协议，一队一队的开始连番进攻，这段时间神秘人妖的实力进步非常大，但却还不能和他们相比，很快就在正面交锋下落入下风，只能苦苦的抵挡，大战正在继续……

　　“啊！”正在图书馆查阅资料的蔡凌突然被一声尖叫惊醒，一摸裤兜想让小月出去查看一下，没想到小月竟然不在。

　　于是乎蔡凌起身准备出去找找，刚走出图书馆就看见大一新生穿着迷彩服正围在一起，蔡凌知道他们军训的时候都会在晚饭过后进行拉哥等活动，不过此时蔡凌却感觉到心里有些不妙。

　　“让一下，发生什么事情了，快让开。”蔡凌用很低沉的声音说道，用手拍拍他们的肩膀，这么装逼的样子果然骗过了那些新生菜鸟，蔡凌很快挤到了最中间。

　　“啊，你走，救命啊。”蔡凌一进去，还没看清楚怎么回事呢，就被人推了一把，然后那个拨开人群要跑，蔡凌心里大惊，因为那人竟然是那个八字女。

　　“不好，肯定是她看见小月了。”蔡凌肯定的想到，于是问旁边的怎么回事。

　　“不知道啊老师，我们正准备回宿舍呢，她就突然尖叫起来了，还倒在地上。”一个女生把蔡凌当做了老师，回答到。

　　“恩，我知道了，你们找排队回去，她一个宿舍的留下了就行了。”蔡凌说道，然后走过去一把抓住那八字女的手，把她往外推，只不过她一直挣扎，别人反而看不出来而已。

　　“听我说话，不要挣扎不要害怕，你不会有危险的。”蔡凌对那人说道，然后调出《安神咒》给她听，果然她很快就安静下来，但目光还是很惶恐。

　　“好了，你们先回去吧，我找她谈谈，做个心里辅导。”那些大一新生并没有回去，而是在一旁看着，即使蔡凌说话了也还没走。

　　“大家回去吧，他是我认识的朋友。”等那女生弱弱的说了以后众人才慢慢散去。

　　“我知道你能看见一些常人看不见的东西，甚至已经看出了这个学校的异常，是我承认，这个学校的游魂野鬼是被我请到另外一个地方去了，唯一一只的也在我身边，但我想你也看得出她一点怨气都没有，对人没有任何伤害，所以你可以不用害怕。”蔡凌把八字女拉到一个安静的地方后说道。

　　“可是，可是那个女人旁边却有一个小孩怨气非常的大，好恐怖。”八字女小声的说道。

　　“小孩？不可能，她都死了几百年了那里来的小孩。”蔡凌随口回答。

　　“是真的，那个小孩脸色铁青，嘴里有血，不是正常夭折的，怨气好大，而且他看见我了，想上我身，是那个女人拉住了她。”八字女说道。

　　“小孩？鬼婴？”蔡凌心里一惊，从口袋里取出一张符，贴在古扇那里着了，可是几分钟过去了小月却没能回来。

　　“你最后看见她们是在哪里，快带我去。”蔡凌对八字女说道。

　　“做，做什么？”

　　“废话，当然是把他们找回来，小月没有怨气，那鬼婴要是做恶小月是阻止不了的。”蔡凌回答。

　　“好，我带你去。”八字女想了想之后，说道。

　　“这，就是这里，他们最后出现第地方。”八字女指着图书馆后面说道。

　　“果然是这里！”蔡凌说道，图书馆后面连接着老师宿舍，而宿舍后面就是学校后山了，而学校就这里和体育场人最少了，人少阳气也少，最适合他们呆了。

　　“怎么样，你要不要一起来还是先回去。”蔡凌对八字女说道，八字女摇摇头，不敢去，蔡凌也只好让她先回去了。

　　“天灵地灵，阴阳分明，急急如律令，慧眼开。”蔡凌打个手诀，右手剑指一点眉心，眼睛里立即闪过一道光芒。

　　人有足迹，鬼也有鬼迹，特别是阴气越重，痕迹越明显，蔡凌很快就找到了小月，她正抱着一个小孩子玩呢，那小孩子也绝不是小孩，应该说是婴孩，要不是变鬼肯定不会走路。

　　看见有人接近，那鬼婴哇的一声哭了，然后要向蔡凌扑来，小月死死的拉着他。鬼婴的啼哭在蔡凌听来却是非常的刺耳，听起来像是某种动物的尖叫。

　　蔡凌拿出两张符贴在手上戒备，上一战蔡凌柳鞭，铜镜，桃木匕首全部损毁，只剩一个不好随便携带的铃铛了，所以蔡凌根本不敢大意。

　　“啊！”没几秒钟那鬼婴的怨气就暴涨了几十倍，小月也被掀翻在地，鬼婴向蔡凌冲来。

　　“砰，砰。”鬼婴的智力很低，只能横冲直撞，很快就把蔡凌的符打翻出去，蔡凌随即咬破手指，在手掌上画了两张符之后，冲了上去，左右开弓。

　　小孩子和大人赤手空拳的情况下打架，胜负可想而知，即使那鬼婴怨气再大对蔡凌也没什么影响，只能挨打，打了几分钟之后那鬼婴终于害怕了，蔡凌每打击一次他就弱上一分，能不害怕吗？

　　“小月，你干嘛，你想找死吗？”对于小月真的护住了鬼婴，蔡凌非常生气。

　　“道长，你放过他吧，他只是一个孩子，在人间他都还没出生，他太可怜了，求你了。”小月不断的哀求。

　　“不行，她和你不一样，你没有怨气，可他刚才的怨气怎么样你也看到了，他这出去了就是害人，我不可能放过他的，小月，你让开。”蔡凌瞪着小月说道。

　　“不，小月不走，他还没出身就死了，所以才会有那么深的怨气，他已经太可怜了，你不能再伤害他了，道长，上天有好生之德，你就放过他吧。”小月还是不断的在哀求着。

　　蔡凌盯着小月，默默的在手里画了张掌心雷，道：“小月，你要记着，这世间都有底线，你是鬼我放过你，我没有触及到底线是因为你没有怨气，要我放过他而导致有人死亡，那不仅仅是触及底线的问题了，所以我不能放过他。”蔡凌说完后向前一踏，打出了掌心雷，不料小月一咬牙，真的不躲开。

　　“啊！”小月惨叫一声，飞了出去。那鬼婴见小月受伤，开始哇哇大叫，身上的怨气又重了起来，不过蔡凌却不会放过他了，右手的掌心雷打完了，左手上，一掌把他打飞之后，又冲了上去，用手上的血点在他的眉心，那鬼婴立刻昏了过去。

　　“道长，你放过他吧，他可怜的，没有出生就死了，求你了。”小月虚弱的爬到蔡凌的脚边，拉着他的裤脚说道，声音弱了不少，这一掌把她打得魂魄松散了。

　　“起，收。”蔡凌一言不发，拿出口袋的古扇，掐个决，小月化为一道光被收进了古扇，然后蔡凌则用符隶封住，这次没有人把符揭开，小月是出不来了。

　　手好了小月，蔡凌又拿鬼婴没办法了，解决他？蔡凌也有点过意不去，毕竟他也是受害者，没出生就被打胎，他对父母的恨意绝对的强烈，估计他父母也被吓得够呛吧，要是他们不找人超度鬼婴，不用多久，等怨气积攒到一定程度时他们就得和鬼婴一起愉快的玩耍了，所以蔡凌又不敢放了他。

　　想了好久，蔡凌才从地上捡起一个空水瓶子，把鬼婴收了进去，然后沾血画符，算暂时镇压。把水平和古扇收好，蔡凌准备回去，不过此时不远处的草丛却哗啦啦的响了一下，蔡凌冷笑一声没有理她，独自走了。

　　与此同时互联网上众顶级黑客们却陷入一阵恐慌之中，因为十分钟前他们攻入了神秘人妖的本机，但到了哪里所有信号却突然断开，就像那台电脑从未连接过互联网一样，这样的情况比拔掉电源更加迅速，绝对不可能是人为的，于是资深一些的人纷纷想起了十年前幽灵电脑的传说。

　　这个传说对于顶级黑客来说绝对是恶梦一样的存在，所以那传说之后所有人都达成了默契，进行保密，以至于后来的黑客也不知道这件事情。


　　第四十五节 幽灵传说（二）

　　十年前，互联网上是混乱的黑客横行，公然的攻击世界知名的公司企业，或者一些组织，进行敲诈勒索或者达到其他目的，各国都报道过其境内遭受黑客攻击导致几万几十万台电脑瘫痪的消息。

　　就在这种大背景上一个天才黑客横空出世，先是在黑客论坛内小打小闹和别人讨论着一些技术，但他有个很明显的倾向就是反对大规模的地域性黑客大战，因为他不想黑客世界和政治挂钩，也不想他们的大战而导致现实中的人们遭受损失。

　　但他的言论被当做是政府的代言人，无数脑残的人开始无辜黑他，并且一些人试图把他找出来，开始攻击他的电脑，忍无可忍的他开始反击。

　　因为高超的技术和来去无风的行事风格，他被人们取名幽灵，那些喷子被一一打败之后却不甘心，开始到处摸黑他，最终导致了不明真相的黑客攻击幽灵，最后事情越闹越大。

　　几个月之后，幽灵在有心人的捧杀下成为了黑客之王，所有人感觉自己技术不错的人都要找他过上几招，失败居多胜利极少极少。再过一个月后，几个政府的秘密档案系统遭入侵，一些资料被公布，众人才发现那些摸黑幽灵的喷子竟然是一些组织的人，目的就是为了打击民间的黑客力量，于是那些组织大怒，开始联合黑客军团征讨幽灵。

　　幽灵遭遇车轮战，却独自一人撑了整整七天，最后才战败，可征讨大军攻入其本机时也发生了信号消失的问题，还好有人记住了他最后的地点，有组织找到那个地方，才知道那里就是一户普通的人家，最重要的是他们唯一懂得电脑技术的儿子在一个多月前就去世了。

　　人死了，那上网的那个是谁，调查的人纷纷不寒而栗，一种可怕的结论纷纷上交给上级。此结论一出，顶级黑客圈里哗然，但从此却再也没有幽灵的消息了，但有条传说却占了流言的主流，那就是有人请了梵蒂冈的神职人员去那里驱魔，最后把那台电脑烧了。

　　这就是当年的幽灵传说，可这传说有个很大的好处就是那幽灵心善，从不曾恶意攻击一些网站，而这神秘人妖呢？现在已经找到了他恶趣味的很多证据了，要是他再来怎么办，他生存在网络之中能快速的提高技术，最重要的是防不胜防，还能坚持非常久，直到他的电脑过热受不了，而他们则没有那么多的经历，除非是正面的车轮战。

　　黑客们恐慌归恐慌，但却不是无头苍蝇，立即有人冷静下来相处了一条对策，那就是彻底灭杀神秘人妖，他不是躲在电脑之中吗？那就查出来，然后把他围在那里让那台电脑彻底的死机，电脑没了，那他是不会也该死了呢？这条对策立即得到了大部分人的同意，几个组织立即行动起来，联合自己手下的高手全力追查。

　　Y市郊外的一个出租房内，一台电脑无声的自动开机，然后整个屏幕是老式电视一般闪烁着雪花，要是仔细看，可以看出那雪花竟然像是一个人的头像。

　　“该死的，我竟然还能感觉到疼痛，死亡的感觉这次竟然如此的清晰，不过天不亡我，我还会再回来的，哈哈。”屏幕里那个头像张着嘴巴说道，当他本机被攻破的那一刻，他整个人也好像被撕碎一样，还好他留了一手，为自己留了条后路。

　　不然他这次是真的死了。一个月前，他的肉体在出租房电脑前猝死，但没想到七天之后他再次醒来时却发现自己竟然在自己的电脑里，他亲眼看见自己的尸体被人搬走，一开始他也是那么的恐慌和无助，但慢慢的他却冷静下来。

　　因为他发现自己竟然可以控制电脑，于是他开始疯狂的玩着游戏，游戏玩腻了之后他又开始了他生前一直羡慕却无能为力的黑客生涯，并且他发现自己的状态学习黑客技术非常的迅速。

　　于是他一边开始学习黑客，一边习惯的逛着各大论坛，并且肆无忌惮的怒骂，调戏，最后引来一个脾气火爆的人和他对骂，骂不赢他还想用黑客技术攻击他，被他轻易打败了。

　　之人那人开始向喷子一样的到处黑他，他也乐意配合，因为他的生活现在好像有些单调，他想有些玩具，就跟一些所谓的黑客高手过招。一开始出现的当时是一些菜鸟级的人物，可他却发现自己打败一个还有另一个更厉害的出现，于是他决定了玩票大的，挑战了整个网络的顶级黑客高手。

　　最后的结果虽然是他狼狈的躲在这里，但他却发好像发现了很好玩的事情一样，因为他感觉到自己以后的日子不会无聊了。

　　——

　　后山上，蔡凌对着一把扇子和一个瓶子发呆，不知道要怎么办才好，现在小月在古扇里还一直哀求着蔡凌，让蔡凌有些心烦意乱，他本来就心软，小月这么哀求他也早想放过鬼婴了，可现实能放吗？就鬼婴那怨气？一个控制不好那死得不是一两个人。

　　“哎！”蔡凌叹息一声，拿起扇子和瓶子就准备走了，现在后山也不安静了，现在大一的妹子们很多都陷入了热恋，后山这个安静外加风景不错的地方可是他们的首选啊，到处都是人还怎么愉快的修炼了啊。

　　“嗨！”话说蔡凌正陷入纠结之中，一只手就拍到了蔡凌的肩膀上，蔡凌最近练武过度，想都没想就一个手肘撞了过去。

　　没想到后面那人反应更快，一把托住蔡凌的手肘一抬，蔡凌竟然一个酿跄，这一手就不是蔡凌这个才练半年多的菜鸟能比的，期间用的寸劲和对力量的引导都非常的精确。蔡凌被推了出去，却没有感觉到偷袭的风劲，这才知道自己误会了，虽然知道自己更糗，但还是转头去看看是谁。

　　“咦，怎么是你。”蔡凌看见身后的高手竟然是那天接新生时被自己吓到的女生时就彻底的不淡定了。

　　“嘻嘻，怎么不能是我呢，原来你也是练武的啊，还骗我你不是高手，不过我怎么看你的基础不是很好啊，脚步飘浮，下盘不稳，你练了多久了。”林然笑嘻嘻的说道。

　　蔡凌当然知道自己的水平如何了，于是淡淡的说道：“我不是什么武林人士，这些东西也就练着玩而已，你有什么事吗？”

　　“喔，没事啊，我刚才看见你在石桌那里发呆，不好意思过去打扰你，其实我就想看看大学里有没有练武的朋友，一起交流交流才能进步啊。”虽然感觉到蔡凌的冷淡，但林然还是实话实说。

　　“传统武术我没看见过有，但跆拳道，泰拳，空手道我们学校都有社团，他们每年都有很多比赛，等你们军训结束后就可以社团纳新了。”蔡凌回答。

　　“切，我才不要跟那些人交流呢，学了点中国武术的皮毛而已，就敢称作大师了，当初还有人组团来挑战我爷爷，我二叔一个人就把他们全挑了，根本不需要我爷爷出手，他们最后还不是灰溜溜的走了啊。”林然非常不屑的说道，中国传统武术和西方的跆拳道等比却是要高明得多，但传承却困难得多就是因为时间的问题，练传统武术三五年的打不过散发，跆拳道半年的很正常，但练过十年以上的再打基本上就没什么悬念了。

　　蔡凌也不想和她继续交流着什么，因为蔡凌其实是个戒心比较重的人，当别人带着很明显的目的接近自己时都会不自觉的抵抗戒备，就像当初的唐雪如一样。

　　“喔，原来你还是武林世家啊，可惜我不懂武术，不好意思，我要先回去了，再见。”蔡凌说道。转身就走，却没想到横里冲来一人，看见蔡凌和林然后猛得就冲蔡凌挥了一拳，蔡凌促不及防，只能用手抵挡。

　　“砰！”一声，蔡凌的手又砸到了自己的脸上，蔡凌心里大怒，不等他第二拳到来，右脚已经踢中他膝盖了，那人立即摔倒，蔡凌发狠，冲上去一脚一脚猛踹。

　　“你他妈的神经病啊，一上来就打老子，老子弄死你。”蔡凌大骂道。

　　“哎，别打了，再打就出人命了。”林然过去拉开蔡凌，蔡凌不想理他，手一扯，竟然没扯开，再扯，林然用了个太极推手，直接把蔡凌推开了。


　　第四十六节 网上救助

　　“说，你是谁，干嘛袭击老子，不说今天这事没完。”蔡凌大叫，本来遇见鬼婴的事情就心里不爽，刚又碰到身手比自己好的武林世家，你小子还敢不分青红皂白偷袭，不弄死你弄死谁？

　　“哼哼，蔡凌是吧，我告诉你，你死定了，这次高老大特地请了高手回来弄死你们，今天又敢跟我争女朋友，到时候我一定要亲手打断你的腿。”那人抬起头狠狠的说道。

　　蔡凌此时也想起了此人是谁了，这不就是上个学期蔡凌打架那几个人之一嘛，他们还叫嚣着要打断蔡凌三人的腿呢，可是过了几个月了也没见他们有什么动静。

　　“小小年纪什么不学竟然去学黑社会，难怪人家姑娘不喜欢你，活该光棍，至于你说的报仇神马的，随便吧，人到了给我消息喔。”蔡凌大笑着讽刺他，无所谓的样子把那人气得半死。

　　“喂，看到没有，想做我的男朋友得先打赢我，所以你没希望了。”林然对那人说道。

　　“什么？林然，你昨天可不是这样说的，林然是不是这小子勾引你，你放心，我一定不会放过他的，蔡凌，老子杀了你。”那人大叫，说完还冲了上来。蔡凌一个侧身躲开，然后一脚把他踹出去了。

　　“你个傻逼，他妈的没事别乱咬人，再敢往老子身上泼脏水，老子再打断你的腿。”蔡凌对着两人冷冷的说道，然后转身离开，对这种狗血的事情蔡凌最反感了，而那人明知道自己不是对手也不敢往上冲了。

　　回到宿舍蔡凌给杜明他们说了下那个高大少要寻仇的事情，让他们出行小心一些，打不赢最好是逃，反正他们人多没什么丢不丢人的问题。虽然戴星标几人点头答应，但可以看得出并没有放在心上，蔡凌心里有些烦闷，就是随手点开了自己QQ小号的聊天群，一个关于灵异事件的聊天群。

　　自从得到七星龙珠的第三天起，蔡凌就开始关注网上的灵异消息，还专门用了马甲QQ，加了网络论坛和QQ群，“身边灵异集！”就是其中一个。

　　等蔡凌打开群时，他们已经聊了上千条消息了，显得十分的热闹，蔡凌快速的浏览了一下，知道了事情的始末，原来是两天前的一个求救帖子，说是家里遇见一色鬼，在迷惑女人的时候被发现，之后就各种闹，还好其父有一把古代战刀能够辟邪，暂时保命，听说网上有高人出现才上网求救的。

　　这种月经贴每月都有不少，一开始大家也没在意，只是一味的调侃，可是在今天他们却发了大量的图片和声音视频，还爆出了地址，今天群里慢慢有人开始相信了，就在讨论如何驱鬼的，众多号称道家传人的家伙在打谈特谈。

　　蔡凌加了那里爆出来的QQ号，查看了他发的图片，还真有几分真实的意思。

　　蔡凌：你家里闹鬼，你现在住哪里。

　　救救我：我现在住在宾馆里，可是才过一天，那鬼魂好像就来了，我又准备搬走了，我说的都是真的，请帮帮我们。

　　那人发的是语音，声音很急促慌张，蔡凌更加相信了。

　　蔡凌：你别急，你单纯的搬走是没用的，我看过你说的，那色鬼貌似没有要害你们的意思，只是耍着你们玩，所以你们不要跑了，坚持一天，明天我就会去找你，帮你解决。

　　救救我：什么，不要走，可是我老婆怎么办，那是个色鬼，还有你是大师吗？你是道士还是和尚，不要来骗我们啊，这两天已经有很多大师被吓跑了。

　　蔡凌：你放心，没有这个本事我不会找死的，我是F市的，你手机号码报给我，要私人的，另外到了之后你得报销车费，我明天早上就坐火车来。

　　救救我：好，我马上就发给你，另外你要是能帮我解决问题我另有重谢，但能请问大师今天晚上怎么渡过，我不想我的老婆被鬼糟蹋。

　　蔡凌撇撇嘴，看来这老兄不是第一次被人骗了，于是发过一段录音过去再道：“把这个录音弄到手机里，MP3里总之要放到天亮，小心被那个色鬼断电，另外你们最好把那个古代战刀拿好，最重要的是你们记着鬼一般都不能直接伤害你的，基本上都是利用幻觉，所以你们一定要冷静。”

　　蔡凌发完消息后开始定车票，还好Y市不是什么旅游圣地，时间也不是节假日很顺利的定到了车票，倒是请假不好请，明天只是周五还不知道用什么理由呢！理由没想好，那个求救者又不停的询问蔡凌，言语虽然恭敬，但多是试探之举，让蔡凌烦不胜烦，要不是那色鬼威胁太大有可能伤及人命蔡凌都不想理他了。

　　熬到十二点，蔡凌撑不住了，赶紧去睡觉，第二天九点的火车他可是要五点多就起床了。

　　第二天，十点，蔡凌打电话给杜明三人，先斩后奏要他们帮忙点名，请假就免了，辅导员没抓就不理他，抓到了再找理由请假，杜明三人询问原因也随便敷衍过去。

　　下午四点多，蔡凌到了Y市，在车站门口见到了来接的求救者，一脸焦急又憔悴的样子特别明显，一个三十来岁的男人，自称叫董大明。

　　蔡凌淡淡的冲他点点头，没有很热情，现在蔡凌早就学会了现实，以现在的社会风气你对陌生人越客气人家越不相信你，冷漠一点反而人家以为你是有大师高人的风度，所以连坐七八个小时的动车，蔡凌自己都十分疲惫，所以都没看到眼睛红红的董大明那有些疑惑的表情。

　　一个多小时后蔡凌到了董大明的家，那所闹鬼的房子，在一个小区里独立的一栋三层小楼，内部装修也很豪华，蔡凌围着看了一圈风水上没有问题。

　　在房子里蔡凌看见一个满头白发的老头拿着一把刀坐在客厅里打瞌睡，听见有人猛得睁眼，把蔡凌吓了一跳。

　　不过蔡凌却主意到了他手上的刀，他手上的刀也许不是古代名刃名刀，但在当时绝对是精品，也杀过很多人，煞气很重，茅山术里有杀生刃一说，就是说杀过人的物件有煞气能辟邪杀鬼，这也能解释别的派别所说的人怕鬼三分，鬼怕人七分，以及某些例如杀猪匠之类的很少见鬼的说法。

　　但不管如何，这把刀在蔡凌手里经过秘法修改后，再配合一些口决的话绝对会成为蔡凌用过的最强大的东西。

　　收回恋恋不舍的目光，蔡凌和老爷子寒暄，董父虽然年纪甚高但身子骨硬朗，据说还是传统武术外家拳的高手，为人很豪气，对这次的闹鬼事件不仅不害怕而且不好奇，言语中已经有超脱生死的可能了。

　　之后蔡凌又见到了董大明的老婆，一个十分漂亮艳丽的女人，浓妆艳抹起来魅力更加的强大，只是如今却被这个事件吓得有些精神失常了，见到生人就害怕。

　　“大师，怎么办，有什么办法救救我老婆，我带她去医院医生只说受到了惊吓，开的药一点都没用。”董大明很焦虑，他可不想把鬼赶走了又留下一个神经病老婆。

　　“她没什么事，只不过被吓了而已，你们以后不要随便刺激她就行，然后把这张符烧到水里给她喝了，这张符用红布包起来，挂在她身上就行。”蔡凌拿出两张符递给董大明，随后开始布置房间，静等夜晚到来，降伏色鬼。


　　第四十七节 色，鬼

　　夜晚很快降临，整个房间里只有蔡凌和董老爷子以及董大明老婆在场，原本蔡凌也要董老爷子离开的，可他说什么都不肯，说自己一辈子大风大浪见过了，邪门诡异的事也碰到过不少，就是没见过鬼，还是色，鬼，就必须要留下来见识一下，而董大明老婆则是一个引子，必须留她才能引出色鬼。

　　蔡凌已经知道这只所谓的色鬼是怎么回事了，每只有怨气的鬼都对生前的事情存有执念，所以执念为男女之事的极品鬼肯定也有，只是数量会少很多，倒是董大明他们是怎么引来这只色，鬼的倒值得揣摩，蔡凌稍微提点了下原因，董老爷子就长叹短嘘的但也不说原因，这种事情想必一个巴掌拍不响，说出来也是丢人的事情。

　　所以只是说了这几天这色，鬼越来越凶了，第一次他做坏事被董大明撞破，第二次则被董老爷子赶走，之后还有一次也被董老爷子拿着战刀用以命拼命的方式吓退，今天再出现还不知道为怎么样呢！

　　聊着聊着突然窗帘被风吹起，董老爷子刚要起身就被蔡凌拦住。一道冷风吹过，在床上熟睡的董大明老婆立即呻吟了一声，被子有被压盖的痕迹，但在符的作用下董大明的老婆并未受到侵害。

　　“找死！”蔡凌冷哼一声，旁边有两个大活人也不顾，就开始动手果然不愧是色。鬼，蔡凌取出铃铛用力摇动，铃声立即如水波一样散开。

　　“啊！”一团阴气向蔡凌袭来，蔡凌避都不避，直接一掌打过去，把阴气打散。一击不成，那色，鬼立即变成黑雾向蔡凌笼罩过来，蔡凌立即点燃一只用符包裹的蜡烛，火一照，黑雾在快速消散，惨叫声开始回荡。

　　那色，鬼见打不过蔡凌，瞬间就转身欲逃，蔡凌冷哼一声，掐了个手诀，布置在墙角的几个符人和铜钱立即立了起来，那色，鬼撞上去就跟撞到烧红的铁板一样。

　　逃又逃不了，那色，鬼用出了最后一招，化成黑雾布满了整个房间，蔡凌眼前的景色立即一变。

　　蔡凌看到好多光着身体的美女向自己招手，有初恋，有女神，还有好多日本演员，蔡凌脸色通红，全身发热，但却没有沉沦，不要清心符清心咒脑袋都还是很清醒的，“哼，老子看的岛国动作片没有上千也有上百，就这点能耐还想骗我。”蔡凌在心里嘀咕道。

　　蔡凌不上当，眼前所见又是一变，那些美女不再只是单纯的招手了，而是在自慰着，眼神迷离，一幅任君采撷的样子，最后还一直喊着蔡凌的名字，蔡凌感觉到呼吸有些困难，下面还可耻的有反应了，正要自我安慰要不要暂时放松一下时，突然传来董老爷子的一声怒吼，蔡凌打个激灵，赶紧取出一张静心符，贴在身上。

　　静心符一贴，一道寒意直冲脑门，让蔡凌慢慢冷静下来，睁开眼睛，见董老爷子正挥舞着战刀乱砍，原来他没有被色诱，却被另外的幻境迷住了，蔡凌摇动铃铛，铃铛发出清脆的声音，董老爷子的眼神也变得清明起来，最后冷静站在蔡凌身边。

　　“出来吧，你的手段用完了，出来聊聊，说出你的执念，也许我能帮你化解，送你去投胎。”蔡凌大声喊到。

　　“哈哈，化解我的执念，臭道士，如果我说我的执念就是要上了这个臭，婊，子你能帮我吗？”色，鬼的声音回荡在这个房间里。

　　“不可能，另外据我所知，她也不是杀你的凶手，你为何要纠缠她。”蔡凌指着床上的董大明老婆说道。

　　“哈哈，谁说他不是害死我的凶手，全天下的这种结了婚又经常出入酒吧夜店的贱，人都是害死我的凶手，这种人人都可以上的贱，人，有什么资格活在世界上，我就是要上她们，把她们活活搞死，哈哈。”

　　“疯子，神经病，我最后说一遍，束手就擒，我替你超度，送你投胎，不然你今日就是魂飞魄散。”蔡凌冷冷的说道，色，鬼说这话也许有他自己苦涩不堪回首的故事，但绝对不是他出来害人的理由。一个女人被色，鬼采补就是不死也会重伤留下不可治愈的后患，最明显的就是不可能怀孕了。

　　“哈哈，我已经死了一次了，我还怕什么呢？来吧，说不定我会先杀死你。”那色，鬼叫嚣道，然后一张桌子向蔡凌横扫过来。蔡凌之前经过布置就是把那些小的物件全都收起来了，没想到这色鬼能力还不错，能弄得起这么一个大家伙。

　　“着！”蔡凌刚刚转身避开，董老爷子就一个力劈华山把整个桌子劈开，不过他也就这一个力气了，劈开以后就站在那里大口喘气了，董老爷子毕竟年龄大了根本不可能持久作战。

　　“啪，啪，啪。”连碎三道镜子，蔡凌三次攻击全中，开了慧眼之后见鬼如见人一样，他躲都没法躲。

　　经过三次打击，那色，鬼已经奄奄一息了，躲在角落里动弹不得，蔡凌走过去问道：“最后给你一次机会，放弃心中的执念，你还有机会投胎。”

　　那色，鬼一脸的不屑与悲壮，道：“别在这里悻悻做态了，我活着的时候没有碰见一个好人，做鬼以后也没有遇到，有种你就把我打得魂飞魄散，不然我伤好之后我还会再来的。”

　　蔡凌面无表情，心里的那一丝不忍在阻挠着自己，因为蔡凌猜到此人生前肯定过得十分的艰难，为情所困，最后的死亡也肯定与女人有关，如今这样反而有些同情他。

　　“大师，那色，鬼怎么样了，可不能让他走了，这以后的小闺女可就要被他祸害完了。”董老爷子大喊。

　　蔡凌心里一惊，甩了自己一巴掌，对啊，他就是再可怜也不能抵挡他放下的错误，一低头蔡凌看见色，鬼眼中闪过的精光，正要一掌打散他，色，鬼向前一滚，肩一用力，竟然把蔡凌顶了出去。

　　蔡凌大怒，抄起还在燃烧的蜡烛就冲了上去，“啊！”色，鬼虽然被烧伤，但却烧不死，暴怒中的蔡凌不管那么多了，抓了把糯米往蜡烛那一扔，立即火势大涨，如同喷了汽油一般，那色，鬼立即全身着火发出凄厉的惨叫。

　　“噗，噗。”蔡凌拿过董老爷子的战刀两下解决了色，鬼的痛苦，在慧眼之下蔡凌看见色，鬼如灰尘一般飘散，而董老爷子则只是感觉一股阴风吹过，但却没感觉到不适。

　　“解决了，你可以叫你儿子回来了，你儿媳要到明天才会醒来，醒来之后你们多安慰安慰就行了，不要刺激她，每个人都会犯错，但知错能改还是可以原谅的。”蔡凌对董老爷子说道。

　　心里有些沉重，每次出手处理事情蔡凌都会很有感触，从第一次在冯媛家里听到林佩然的故事再到今天，蔡凌感觉自己好像老了不只十岁，心理年龄在快速老去。

　　“喔，好，我马上就去，你在找地方做一会儿。”董老头赶紧说道，然后出去打电话了，不出十分钟董大明就赶来了，一进门就看见蔡凌坐在凳子上抽烟。

　　“事情办完了，我也该走了，你给我找个住的地方吧，我这不熟。”蔡凌对董大明说道。

　　“喔，好的，好的，这是本人的一点小意思，谢谢大师了。”董大明塞给蔡凌一个红包说道，蔡凌也没看就揣进口袋里。临要走了，蔡凌恋恋不舍的把战刀还给董老头，董老爷子又把刀一推，道：“看你很喜欢这把刀，就送你了吧。”


　　第四十八节 小新来电

　　蔡凌有些意外，虽然无数小说里写了宝刀赠英雄的故事，但蔡凌却从没感觉自己是英雄更不会以为自己是小说里的主角，“那个，不好吧。”蔡凌灿灿的说道。

　　“是啊，爸，这把刀名贵着呢，去年不是还有人出价二十万你都不肯吗？”董大明在旁边说道，虽然他一年挣钱也不少，但一下就送几十万的礼物给别人他还真心疼。

　　“宝刀配英雄自古有之，从你进来第一眼就看上这把刀我就注意到了，你和那些投机者是不一样的，你用这把刀是不是有大用。”董老爷子对蔡凌说道。

　　蔡凌点点头，道：“是的，你这把刀在古代绝对是一些将军的佩刀，杀过很多人，在茅山的理论里属于杀生刃能辟邪，一般的鬼怪见到他都会害怕，这也是那色，鬼会被老爷子吓走的原因，如果我有了它经过我的秘法炮制，那将会是我的除魔利器，在两个月前我跟一个非常厉害的鬼物交手，手上的家伙都损坏了，要不然今天这样的小鬼我随意都可以收拾。”

　　“喔，你还和别的鬼物交过手，那最后你消灭他了吗？你又做过哪些事情呢。”董老爷子又问道。

　　蔡凌就把一些事情简要和他说了下，说完之后，董老爷子长叹一声道：“小伙子，今天老头子我就把这把刀送你了，这是把明朝的刀，是我一朋友祖传的，历经磨难才到我手中，送你也不为别的，就为你的善良，像你这样的人现在真的不多了。”

　　“大爷，可是这刀太过贵重了，我不敢要。”蔡凌说道，这二十万的古董要他父母做多少年才能赚回来？

　　“别说贵重不贵重，让你拿着你就拿着，你以后免不了要和那些鬼物打交道，手里每个趁手的家伙怎么行，只要你记得以后勿忘初心就是了。”董老爷子说道。

　　“谢谢，修道之人修的就本心，所以蔡凌绝不敢忘。”蔡凌郑重的说道。

　　之后蔡凌跟随董大明去找了家酒店住宿，期间董大明不断的暗示蔡凌董老爷是开玩笑的，这把刀的所有权是他等，就是想蔡凌还给她，蔡凌一直装傻，最后差点撕破脸才道：“别以为你们干了什么事我不知道，今天遇见的喜好女色的鬼，他日碰见基佬鬼那就好玩了。”

　　此话一说，董大明立即灿灿的不知道怎么回答，他们夫妻间那点破事很多人都知道，最重要的是他还不敢确定以后自己是不是会那么倒霉再次遇见脏东西，要是遇见了那可不得了，现在有真本事的人可不多了，有钱不一定能请到，例如这次，朋友带来的大师还少啊，还不是个个都被吓跑了。

　　一觉天亮，蔡凌收拾东西准备返回F市，小新却突然打电话给蔡凌。

　　“蔡凌，你在哪，我去你宿舍找你，你不在学校，我有急事找你。”一接电话小新就快速的说道。

　　“急事？你有什么事啊，难道说要跟唐雪如表白了？”蔡凌打趣道。

　　“咳咳，那个，不是，是那方面的事情，我遇到麻烦了，想请你帮忙。”小新有些尴尬的说道，唐雪如现在正在他旁边呢！

　　“那方面，你说清楚啊，如果是那方面你问错人了我也没经验，如果是那那方面，我不是给你符了嘛，没亮就没事，亮了往人多的地方跑。”蔡凌说道。

　　“哎，哎，我快被你搞糊涂了，我就直说了，我朋友见鬼了，需要你的帮忙，事情紧急，你在哪里。”小新说道。

　　“喔，我在外地办事，今天回学校怎么了？”蔡凌说道。

　　“那你先不要回来吧，转道去Y市，我去那里跟你汇合，有些事情需要面谈才行。”小新又道。

　　蔡凌见他说得如此郑重，也就答应了，道：“那行，我会在你之前在Y市**酒店（蔡凌住的酒店）等你，你快点哈。”无聊之后蔡凌又出去闲逛了好几个小时，直到下午才回酒店，很快小新就到了。

　　“蜡笔小新速度还挺快的哈，咦，你怎么来了。”打开门蔡凌发现唐雪如竟然也跟着来了。

　　“为什么我就不能跟着来呢，说个理由。”唐雪如反问道。

　　蔡凌当做没听到，只是招呼他们进来聊天。

　　“蔡凌你知道鬼有几种形式吗？寄身方式又有多少种。”一进门小新就问道。

　　蔡凌：鬼有怨鬼，恶鬼，厉鬼等很多种类啊，寄身则要看这鬼死前的环境，机缘巧合的事情很难确定的，书，床，镜子等等都有可能。

　　小新：那你知道一种寄身在电脑里，能够在网络里自由穿梭的鬼吗？

　　蔡凌：不可能有，鬼是一种灵体，其实就跟我们身体一样的只不过是物质不一样而已，如果某人在电脑前猝死或者被谋杀，他可能因为有怨气执念附身在电脑里，但他也只能控制一台电脑，而不可能在虚拟的网络里穿梭。

　　小新：听到你的解释我就放心多了，其实我们也是这样认为的，蔡凌下面我说的你记好了，但千万不能说出去，这可是秘密。

　　在一个多月前，由于一场很普通的对骂引起了一场黑客大战，一个黑客在网络里横行无阻，引发多方不满，最后被一群高手围杀，但却没能发现其主人，此人停歇几天后又重新出来了，并且到处破坏，现在已经造成巨大的损失了，可是这次他却十分狡猾，我们根本抓不住。

　　最终有人动用现实中的权力调查他，最发现他一个月前就死了，他死前用的电脑被查了却也没有查到什么，所以想请你帮忙。

　　蔡凌：行，这个忙我帮了，不过我多嘴问一句，你是政府的人吗？

　　小新也知道道术现在还是被批判的东西，所以蔡凌一直保持着对政府的戒心，于是道：“不是，我只是一个网络黑客组织的成员，因为我们主张停止无休止的网络对战才和政府有密切的合作的，但他们没有权力管辖我们。”

　　“那行，你也记得保密，现在我们来具体研究下情况。”蔡凌说道。

　　“具体情况已经研究完了啊，我们除了知道那鬼是在Y市外一点不知道了。”小新说道。

　　“操，那查个屁啊，Y市虽然不是很大，但人口也有百万好不。”

　　“哈哈，逗你玩呢，范围已经有高人缩小了，那鬼生前叫黄连州，住在Y市的东城郊，他离开自己的出租房后必定在东城一带，因为那里有大公司和高校存在，那里的电脑不是普通电脑可比的，他要做黑客，那就必须寻找性能强大的电脑。”小新笑道。

　　“行了，我知道怎么查了，走吧，不就是在东城区乱逛嘛，不过说好哈，所有费用你出，老子没钱。”蔡凌撇撇嘴说道。

　　“瞧你那小气样，不就是一点钱嘛，走小新我们顺便去玩玩。”唐雪如在一旁说道，说完要拉着小新走。

　　“等下，我也去，你们拿着这个，要是有东西在附近这指针会转，你们的符也要带好，到时候短兵相接我们没时间准备。”蔡凌赶紧说道，然后塞给他们一个罗盘，自从开了慧眼之后蔡凌已经很少使用罗盘了。

　　“不要，那么丑，我拿在手上还不是被当做神经病啊。”唐雪如说道。蔡凌又移到小新面前，瞪了他一眼，示意你不拿着老子撂挑子不干了。

　　小新也只好拿着，来到东城区之后，蔡凌才感觉这里才是市中心一样，商店，写字楼等等这里才是最多的，出行的也以白领居多。

　　等逛完两所高校和一栋写字楼以后天已经完全黑了，三人是又困又饿，于是准备找个地方吃饭休息。

　　可是饭还没吃完蔡凌却听着一男一女看着，等他们付账走后立即道：“小新去付钱，我去跟着那两人，快点跟上来。”

　　“喂，怎么了，我看你进饭店就盯着他们看。”唐雪如追上来问道。

　　“那个男的身上有阴气，不是自己的，但却沾染了很久了，起码有五天以上，要是他沾染上的阴气就是那只电脑鬼的，那我们就太幸运了。”蔡凌说道。

　　唐雪如也不说话了，只是跟着蔡凌，不过让人十分坑爹的是，那一男一女竟然进了某个宾馆，让蔡凌等三个处在下面尴尬的等了快一个小时。

　　一个小时后那男的才心满意足的晃悠晃悠的走出来，还一边打着电话。

　　“怎么样？查到了没有，那人是谁干嘛的。”蔡凌对小新说道。

　　“没有，没那么快，我已经在催了，这次动手查的是一个高手，相信很快就会有结果出来的。”小新说道，偷拍了那男人一张照片，已经送去查探了，具体情况很快就可以出来。

　　看看时间，快十点了，而这货又溜达到了酒吧，还是那种非常吵的酒吧在到处勾搭女人，让三个跟踪的人火冒冒的。

　　“哟，三位帅哥美女，第一次来玩啊，以前没见过啊，来喝一杯呗。”刚进酒吧不久，就有人来搭讪，蔡凌是没来过这里，被他们挑拨得面红耳赤，但小新两人却挺熟悉规矩的，很快就把他们打发走了。

　　之后又有很多男的被唐雪如吸引而来，各种搭讪手段频出让蔡凌大开眼界，虽然唐雪如一直板着脸装冷酷，但却越发的激起了他们的欲望，来的人越来越厉害，身份越来越高，已经有经理，总经理等级的人物在唐雪如面前晃悠了。

　　“怎么样？查出来没有。”唐雪如也快要顶不住了，一群人烦都会烦死，要是平时她还可以享受一下。

　　“很快了，他的身份已经查出来了，果然是一家公司的计算机安全顾问，我们的人已经锁定了他们公司的网络，但他们的防火墙很利害攻破需要一定的时间。”小新回答。

　　蔡凌看看手机，快十一点了，于是道：“没时间了，十一点之后阴气是一天之中最重的，那电脑鬼要是逃了再找就难找了，得从那男人身上找线索。”说完蔡凌整理下衣服朝那个男人走过去，此时那人正在和几个女人玩骰子，吃豆腐，蔡凌端着一杯酒过去，把一个女人挤开。

　　“哎，傅田朋大哥，我们真是好久不见了，最近在哪里上班啊，来小弟先干为敬了。”蔡凌一扬脖把酒喝光。

　　“你，你是哪位啊。”傅田朋疑问。

　　“啊，傅大哥你不记得我啦，就去年你老找我大哥玩的，还记得他旁边有个胖子吗？就是那个不怎么爱说话的胖子啊。”蔡凌搂着他的肩膀说道。

　　“喔，原来是你啊，那个张大哥他还好吗？”傅田朋眼里闪过一道精光，装作恍然大悟道。

　　“哎，不提大哥了，他也就老样子，对了，我也在隔壁那个写字楼上班了，不过是个保安，傅大哥现在在哪个公司上班啊，我以后有时间去看看你啊。”蔡凌开始套话。

　　“喔，我已经不在那里上班了，我这次来这里出差的。”傅田朋既然知道蔡凌是前来套话怎会让蔡凌如意。

　　蔡凌一听，就知道自己露馅了，于是搂着他肩膀的手一手，在他肩膀上两个穴位一捏，傅田朋立即半边身子麻痹，傅田朋一挣扎立时觉得半边身子由麻痹变成了剧痛，脸色大变。

　　“原来，傅大哥已经不再那里上班了啊，那这样我出去聊聊吧。”蔡凌微笑道。

　　“好，好，我们这就去吧。”傅田朋赶紧说道，随后他又对旁边的女人说等下回来，先把帐记上，蔡凌没看见的是他们那诡异的眼神。

　　搂着傅田朋蔡凌和小新夹着他走出酒吧，可是刚出酒吧蔡凌就感觉到一股拳风袭向自己，又快又猛，没来得及躲避，蔡凌肩膀已经受了一击，抓住傅田朋的手松了开来，随后又被一脚踹了出去。

　　“啊！”蔡凌听到了唐雪如的尖叫，一股不妙的感觉涌上心头。


　　第四十九节 搏斗

　　“咳咳！”蔡凌被踢中胸口，顿时觉得胸口发闷，听到唐雪如的尖叫后抬头看见唐雪如被一个三十多岁的大汉拉扯着，而小新则被打到地上了。

　　“哼哼，小子，敢在老子的地盘抓人，你他妈的活腻歪了吗？”那大汉对蔡凌大吼。

　　蔡凌又看了眼在大汉背后无比得意的傅田朋，自知自己终究是年轻了点，社会经验不足，不知道在哪个环节出错了，让这些看场子的人知道了。

　　但看见小新被打，唐雪如被抓，蔡凌怒火滔天，低吼道：“放开她！”

　　“操，你妈，还敢狂，给我废了他。”大汉怒骂一声，他旁边两人穿着黑色汗衫的男人立即提着两根棒球棍冲向蔡凌。

　　“砰！”蔡凌躲过第一棍，向前踏了一步，又用右手挡了另一个人的一击，左手肘则用力的撞向一个的肋骨。

　　一击得手，蔡凌对着一个人猛锤，一拳一拳全部砸在脸上，虽然自己也被砸了好几棍但也算废了一个人了。

　　“啊！”打完那人最后一拳，蔡凌一个转身踢，踢掉那人的棒球棍，然后一个起身跳，膝盖顶在那人的肚子上，再化手为刀，一个横切砍在他脖子上，那人立即摊倒在地。

　　两个打手被蔡凌打败，四周原本观看的几个穿着保安制服的人立刻走了出来，准备动手。

　　“哼！”那大汉对他们摇摇头，然后又对蔡凌道：“好小子，原来是练过的，难怪敢到我这里来闹事这样吧，你道个歉，今天就这样算了。”

　　“放开她，他我也要带走。”蔡凌指指唐雪如说道。

　　“小王八蛋，你这是给脸不要脸是吧。”大汉喝骂道。

　　“放开她！”蔡凌又大喊一声。

　　“老子弄死你！”大汉不耐烦了，大骂了句，然后向蔡凌猛冲过来，还有小段距离的时候来个飞天一脚，蔡凌腰部一扭，紧贴着他的脚转过去，正想攻击他柔软的腹部，大汉却凌空变脚，膝盖向蔡凌胸部顶来。

　　蔡凌屈着手挡了一下，被巨大的力量撞得退后几步，然后跌倒在地，而大汉则手在地上一撑，转个身又起来了。

　　一个回合蔡凌就知道自己不是他的对手，正准备拼命，手一摸却摸到了一个扫把，蔡凌大喜，顺手抄了起来，“啪哒！”一声把扫把掰折了。

　　那大汉见蔡凌不认输，反而拿起了家伙，大怒，又猛的冲向蔡凌，蔡凌冷笑一声，手如闪电，速度比他快上数倍，抓着扫把杆朝他大腿用力一点。

　　“砰！”扫把点中，但“啪哒！”一声扫把杆立即断了，因为惯性大汉也猛得向前扑倒，蔡凌用力一踢，把他踢个翻身，然后抓着折断的扫把杆扑到他身上，用扫把杆尖锐的部分顶着他的脖子。

　　蔡凌制服大汉，让周围的人哗然，大汉的战斗力他们可是都知道的，几次打架五六个人都近不了身的人物，在Y市的黑道上都很有名气，反应快的几个保安立刻控制住了小新和唐雪如两个人。

　　“叫你的人放了他们，不然老子今天弄死你。”蔡凌红着眼睛喝道，手一用力，大汉的脖子立即出血了。

　　“哼，你敢杀人吗？有种就动手啊，我死了你们三个要是还能活着走出这里我就跟你姓。”大汉眉头都不皱一下，冷冷的说道，蔡凌的战斗力他已经知道了，今天只是大意了而已。

　　“蔡凌，放开他，各位大哥听我说一句，我们来这里也不是闹事的，这样让我给我的上级打个电话如果，我保证这件事能够和平解决。”小新突然说道。

　　那大汉听了之后想了想，然后点头让他们放开小新和唐雪如，混到他这个地位的人都明白社会上还有很多他们惹不起却很低调的人，要是太张狂那就是傻子了。

　　蔡凌见小新目光冷静，显得很有把握，也放开了大汉，站在唐雪如旁边，而小新则走到一旁打电话。

　　过了十分钟之后，一个穿着西装的中年男人跑了过来，自称是酒吧老板，对大汉骂了几句，然后又跟小新聊了几句，态度十分恭敬，周围的人看蔡凌三人的目光也变了许多，随后蔡凌他们就光明正大的走人。

　　“走吧，别逼我动手了。”蔡凌走到傅田朋面前冷冷的说道，傅田朋哭丧着一张脸，不断的用目光向大汉求救，但大汉却装作不知道，他虽然不知道小新打电话找得什么关系，但极少出面的老板能如此恭敬绝对不是他能惹得起的，傅田朋只不过是他在酒场上认识的酒肉朋友而已，根本不值得为他冒险。

　　路上，傅田朋被问出自己公司电脑的防火墙密码，然后又骗过保安，向傅田朋公司进发。

　　“我们要快点了，我朋友已经发现了那鬼了，正在交战，我们这次虽然人多，但拦不住他多久。”小新说道。

　　“这样，小新，你想办法去关掉这整座楼的网，让他没办法上网，那样他就只能用鬼的方式和我斗，他就不是我的对手了。”蔡凌对小新说道。

　　“喔，对啊，我怎么没想到，我这句去做。”小新一怕脑袋说道。

　　小新走后蔡凌又对唐雪如说道：“雪如，你回酒店把我那把古代的战刀拿来，记得用东西包好，那是开过刃的，属于管制刀具。”

　　“有那么严重吗？不就是一个小鬼嘛！”唐雪如说道，现在回去来得及？白跑这么久？

　　“以防万一嘛，你快点去吧，快去快回哈。”蔡凌微笑道，把唐雪如叫回去就是为了让她远离危险，当然也是真想拿回那宝刀的，因为此时蔡凌就感觉到了一股监视的目光从监视器里发出来。

　　唐雪如也只好答应，然后蔡凌又抓着一直在打颤的傅田朋进入大厦里。

　　“咦，电梯怎么没用了，之前下班都还有用的，咦怎么又有用了。”在大厦里傅田朋对着电梯大叫。

　　“走楼梯，不想死就快点走。”蔡凌对着他大叫，然后拿出一个罗盘放在手上，电梯根本就是那鬼控制的，想必他也知道有人在对付他在警告蔡凌。

　　楼梯里罗盘一直在晃动，在幅度突然变得很小，然后又接到小新的短信说，整个大厦的网线都让他弄没了，他还能上网也就靠无线了，不过无线速度太卡，他已经控制不了电梯这种大型的东西了。

　　一直走到七楼，蔡凌才确定那鬼就在这里，但傅田朋却吓傻了死活不肯进入那个公司，因为他在门口看见了他公司的电脑全部开启了，正在运行之中，而且感觉到公司突然变得阴冷了许多。

　　推开门，那里的电脑突然嗡一下全关，然后灯莫名亮起又闪烁个不停，气氛很诡异，要是普通人想必已经吓得尖叫逃跑了。

　　蔡凌冷笑一声，这种手段也就骗骗胆小如鼠的人而已，取出铃铛开始摇配合上咒语，那里的灯立即不闪了，那种诡异的气氛也在慢慢散开。

　　突然，一把椅子惊恐飞起，砸向蔡凌，蔡凌一个急冲，用力一跃避开椅子，并且还冲到一个挂着安全顾问牌子的门派，一脚踹开。

　　还没冲进去，一团阴气向蔡凌袭来，蔡凌不管不顾，照冲不误，“砰！”一声闷响，蔡凌身体滑落几张正在燃烧的符，而蔡凌则冲动了电脑前面贴上了一张符。

　　不过电脑桌上的几只笔又突然飞了起来，刺向蔡凌，蔡凌顺手抄起一个文件夹把笔打落，然后一个转身，贴一张符在主机上。

　　“砰！”一声，门突然关上了，蔡凌垂下手，知道这鬼逃了，大厦里那么多电脑他不仅随便可以逃躲，更可以借助电脑控制整个大厦的控制，这对蔡凌来说十分不利。


　　第五十节 围剿

　　既然知道情况对自己不利，那就得改变环境，环视一周之后，蔡凌大声说道：“看来你现在的日子过的很舒服了，你就没想过投胎？要知道时间是有限制的，估计你再过几天就得变成游魂野鬼了。”

　　过了五六秒，一段猥琐的笑声才响起道：“为什么我要投胎呢，我现在有什么不好？看看我现在！多自由，想干什么就干什么，从没有人能管我，而且不会有生活费，房租等一切的压力。”

　　“是，你现在过的不错，那你有没有想过你的父母亲人，或者你喜欢的人，你就想这样每天看着他们？看着他们老去，最终死亡？你以为你靠篡改银行数据给他们打钱就是孝顺了？你不知道银行已经冻结他们的账户他们连一分钱都没有了吗？”蔡凌大声的说道，来的路上小新已经收到了别人给他发的关于这个电脑鬼的信息。

　　“什么？他们竟然冻结了我爸妈的账户？凭什么，建行是不是，我立即就黑了他们的系统，我要报仇。”那人一听立即开始慌了大叫道，他一叫屋里的电灯又开始闪了起来。

　　蔡凌听后一喜，他越慌张就说明蔡凌说服他的几率越大，于是又道：“黑，你继续黑，看你黑得快还是他们冻结得快，除非你能把现金亲手交给你父母，要不然你永远斗不过那些人，还有你一直喜欢的人知道你给她打钱之后是什么反应吗？来，我给你念念，啊，原来害我账户被冻结的那个混蛋，大学的时候就神经病一样缠着我，现在还在害我，你知道在商场买东西刷卡被通知卡被冻结的尴尬吗？还有……”

　　“别说了，我让你别说了……”那人崩溃的大叫，几个房间的灯泡全部爆炸了。

　　蔡凌惊喜，乘胜追击道：“我不说又怎么样，你这样自欺欺人的能改变现实吗？你父母要是知道你变成了鬼在祸害别人，祸害国家你知道他们会有多伤心吗？现在你玩也玩了，就让我送你去投胎吧，你走以后他们就会解封你父母的帐号的。”

　　蔡凌说完之后，双方陷入了沉默之中，蔡凌在等待，而那人则在考虑，在判断要不要投胎的事情，就在这样沉默了三分钟左右，沉默被打破。

　　“蔡凌，那鬼抓到没有，网线已经被我弄掉了，无线还需要时间屏蔽，你要坚持住啊。”小新进不来这个公司门，只能拍着门大叫。

　　“我操！”蔡凌一听就大骂一声，其后又响起了那鬼的声音，“骗子，你竟然在骗我，屏蔽无线信号，你果然是政府的人，你们这些王八蛋，你们不得好死。”

　　蔡凌骂过之后就开始行动了，一把朱砂撒在门上，那办公室的门就被轻易推开。一出办公室，大厅里就感觉刮起了八级大风，所有的东西都向蔡凌袭来，那鬼的怨气竟然在不断上涨。

　　“噗，噗……”撒出一大把符，那些符自动形成一个圆圈把蔡凌包起来，形成一道金光，所有大风物件碰到了金光都被消散，无力的掉下来。

　　“啪！”一个塑料袋在一台电脑上面破来，一袋子的糯米撒向那台电脑，顿时惨叫声和腐蚀的滋滋的响起，电脑开始冒烟，没几秒钟就“砰！”一声爆炸了，一个黑影朝蔡凌扑来。

　　“不自量力！”蔡凌冷哼一声，“啪！”一声一个普通镜子破裂，而那黑影也被打翻后退，蔡凌追击，那黑影却似乎怕了蔡凌，不断的逃跑。

　　黑影在逃，蔡凌还真一时难追，特别是在这个写字楼里，里面的东西弄得一团遭，障碍物太多了，糯米已经用光，符也不多，除了黑狗血之外蔡凌已经没有范围攻击的法器了。

　　虽然铃铛在一直摇动，那鬼也不断虚弱，但蔡凌却始终没能抓住他，没办法这家伙太滑溜了，一下不对劲，就开始穿墙跑了，蔡凌不得不停下。

　　打开门，蔡凌无语的看着小新，小新却没有注意到蔡凌的脸色，一个劲的要询问着蔡凌进展。蔡凌只好告诉他真相，并且要和他一起寻找，那鬼控制了这个大厦的运行系统后蔡凌已经不放心让小新独自一人行动了。

　　可是这栋大厦实在是太大了，二十楼高，每层长达上百米，一层就几千上万平米，少则数十多则数百房间，蔡凌和小新整整追查了三个小时也只查了七八层楼，而手里的罗盘也只是轻微的晃动，根本不能指路，无奈只能和楼下等得不耐烦的唐雪如汇合。

　　“走吧，先回去吧，他已经被我打伤了，今天晚上也做不了什么大事了，明天准备准备，争取一次性解决他。”蔡凌说道，其实也是他自己撑不住了，刚才在酒吧的时候他就被两个打手打伤了，后背挨了好几下，刚才神经紧绷倒没什么，现在一放松，后背火辣辣的疼。

　　“那他不会跑到别处去吧。”小新有些担忧的问道。

　　“不会，鬼比人更加相信自己的本能，就像人一但遇到危险就第一想到自己的家一样，鬼也会想到可以避难的地方，这大厦他呆了挺久的，在他意识里已经把这当家了，不是绝对危险他是不会逃走的。”蔡凌解释道。

　　于是蔡凌三人返回酒店，洗澡时蔡凌查看了下伤势，后背的两道青淤已经肿起来了，左手那一下也让蔡凌一抬手就有痛感，洗完澡蔡凌准备出去买点药酒擦擦。

　　可是门刚打开，一个盘子就在自己门边，上面有跌打的药酒，膏药以及红药水之类的东西，还有张纸条写着“擦点药吧，我也不会所以只能你自己擦了，以后不要太拼命了，做事重要，自己的身体更重要。”

　　蔡凌想了想，叹口气，端起坛子回到了房间里。而转角处，小新也无语的看着唐雪如道：“小如，不就是送瓶药酒吗？你至于跟做贼一样吗？再说他还是因为救我们才受伤的呢。”

　　唐雪如白了小新一眼道：“就是因为他是为了救我们受伤才要这样的，他现在不是做无名英雄，做雷锋做上瘾了嘛，那就让他继续过过瘾呗。”

　　“小如，我说过你在我面前撒不了慌的，你确定你不是为了打消他对你的戒备？蔡凌的事情我可是全都知道了。”小新说道。

　　“你知道什么了？”唐雪如有些心虚又有些好奇。

　　“蔡凌的事情根本不用查，一打听就知道了，不就是屌丝追求白富美然后被当众拒绝，然后被白富美戏耍的事情嘛，大学城那么多学校哪个学校没几个这样的啊，不过经过这么长的时间接触，蔡凌确实是不可多得的好人，现在社会这种人绝对是大熊猫一样的存在，太少了。”小新有些唏嘘的说道。

　　“是，他真的算是一个好人，不说救我和曼曼那次，就说眼前，你就跟他一说，二话不说就答应了，根本就没想过报酬和危险的事情，这有几个人能做到，可笑的是我之前还一直在骗他玩，五一的时候我是我把他骂走的，他当初说的那么堂而皇之，我当他是在找借口。”唐雪如慢慢的说道。

　　看着唐雪如的眼神，小新心里一紧，他知道只有唐雪如真正关心的人她才会流露出这样的眼神的，难道说蔡凌在她心里的地位这么重了？

　　“看来你们还挺多故事的嘛？那你什么时候开始理解他的呢。”小新有些酸酸的说道。

　　唐雪如没有听出小新的酸意，只是道：“也许是暑假那次他倒在我面前的时候吧，那是在七月份的时候，我大半夜的接到曼曼的电话竟然让我去保释他，当时我可不高兴了，想都不用想就拒绝了，要不是曼曼一直求我我不可能答应的，后来又想到可以去羞辱羞辱他我才去保释他的，我还特意到天亮才去的呢，后来保释了他之后他却理都不理我，真是气死我了。”

　　“当时我赌气就走了，不过在傍晚的时候我却看见他鬼鬼祟祟的和一个男人在角落里交流，我还真以为他要做什么坏事，于是就跟踪了他，最后发现他竟然在跟一个很厉害的鬼决战，他把我藏到了给自己准备的避难圈里，自己却被打倒了，要不是……”

　　说道这里，唐雪如顿了下，才又道：“后来到了医院我才知道，他跟那个很厉害的鬼决战也是为了帮助别人，而且完全没有报酬，最后他还因此倒贴了一万多块的医药费和丢了工作，从那以后我才意识到我误会他了。”

　　听到唐雪如的话小新被震惊了，他没想到蔡凌还有这种事情，而且他还从来没有跟人提起过，这样的人品要不是自己亲身经历说出去有谁会信？以现在的人们的价值观谁还会支持他，又有多少人会骂他是傻子。

　　“那你准备怎么做，你是喜欢上他了吗？”小新突然问道。

　　唐雪如一震，仿佛被电了一下，立即抬头目视小新道：“你开什么玩笑，我怎么可能喜欢他，知道他的事情我是很敬佩他的人品，也愿意和他做个真心的朋友，但要说做恋人那就不可能了，你没发现他很闷吗？我是说他一个人的时候，这要是男朋友那还不得闷死啊。”

　　“嘿嘿，我开玩笑的，别激动，好了，回去睡觉吧，明天还有事情要做呢。”小新有点尴尬的说道，说起来谁还没点心结呢，蔡凌的心结有人能了解，那自己的呢？小新有些苦涩的想到。

　　一觉睡到十点半，蔡凌急急忙忙的跳下床去，找小新，昨晚好多事都忘了做，在那个公司大战还没打扫呢，这要是被报警那不是得完蛋吗？

　　小新也觉得要糟糕，昨天自己太累了，又是赶时间又是打架的，最后连善后的事情都没做完就回来了。于是两人又风风火火的赶到那个写字楼大厦，可是到那一看两人却傻眼了。


　　第五十一节 各方高手临

　　在那个大厦的前面此时围满了人，吵闹主要是大厦工作的白领们在抗议，此时政府已经封锁了整个大厦，一天不工作他们吃什么啊，好多人都是月光族呢，被扣了全勤奖金他们得吃好多天的泡面啊，还有就是在围观的市民，已经维持秩序的警，察们。

　　“怎么回事？惊动警，察了，为什么没有来抓我们。”蔡凌问道，按昨天的破坏标准被判个几个月都有可能，那个公司的主机据说就价值几十万以上。

　　“我也不知道啊，不过我想最有可能的是我那组织和政府合作了，把大厦清空，让特殊部门或者特殊人士处理。”小新说道，说完之后拿出手机去打电话了。

　　“不用打电话了，我已经确定了，他们果然找了高人前来处理，没我们什么事情了。”蔡凌说道，小新顺着蔡凌的目光看过去，一个身穿道袍的人拿着一个罗盘在测量着什么，在大厦里也有人影在闪动，大厦的周围更是让人感觉有些诡异。

　　十分钟后，那个穿道袍的人离开，官方的解释也到了，说是接到报警说大厦里有人报复社会放炸弹，正在排查，至于那个道士出现则是个神经病，玩行为艺术的。

　　大厦里Y市的警，察局长正擦着冷汗，看着会议室里的人们，昨晚上大半夜的两点多他在家被叫到警，察局里，说是有紧急任务要出，直属上级成了特殊部门的人，这个命令虽然让他很不爽，但也不得不执行。

　　可是今天晚上市里的一把手前来询问情况被直接拒绝后他就感觉到有些不妙了，这些人的来头有些大啊，而且行为很奇怪。

　　首先就是那些守卫，绝对是高手，他当年在军中也算是尖子见识过特种部队的气势，跟这些人差不多，一股子杀气，另外就是他们保护的人了，竟然有和尚和道士装扮，这让他想起不好的预感。

　　“张局长啊，现在我们这里有个新的命令希望你快点执行，就是让你把Y市警，察系统里的身强体壮的男人全部请来，以处男优先，人数要一百个以上。”一个中年男人对着张局长说道。

　　“是，立即执行命令。”张局长敬礼道，虽然疑惑但命令是必须执行的。

　　半个小时后，那些白领开始退去，因为他们的老板也接到了强制性的命令，让他们疏散各自的员工，政府强硬的口气让他们不得不遵从，而警，察们却不减反增，数辆车载着武警特警前来。

　　“不好，他们要搞人海战术，这会打草惊蛇的。”蔡凌看见一大群身强体壮的男警来后，意识到不妙了。

　　“怎么，怎么了，人海战术不好吗？”小新赶紧问道，他已经问清楚了，是他组织的人通知了政府现在由特殊部门在主持，所以蔡凌说让他不要进去后他立马答应了。

　　“那小子胆小的很，估计是躲在某个角落里面，政府的人也找不到，所以他们在利用人海战术，估计是阵法的一种，叫做进阳阵，在一些电视里有类似的情节，就是选一些身体强壮，阳气重的男人组成一个阵法，再用符把人的阳气逼出来，鬼怕阳气，这样就可以撒网式的把鬼找出来。”蔡凌解释道。

　　“可是这不是很好吗？把他找出来，消灭掉，正是我们的目的啊。”小新说道。

　　“好是好，可是你有没有想过伤亡呢，那小子现在是惊弓之鸟，到处躲，要是发现躲无可顿的时候他就会拼命了，而那些男警不是每个人都心理素质超强或者遇到过这样的事情的，只要一个幻术就能让他们害怕崩溃，一但崩溃害怕他们的阳气就会减弱，而害怕的情绪是会蔓延的，那到时候得死多少人啊。”蔡凌说道。

　　“啊，这样啊，那政府怎么会这么做的，他们不知道吗？他们的高人呢。”小新惊讶的问道。

　　“知道，这个阵法的缺点就是菜鸟也肯定会知道，只不过他们要这么做就值得揣摩了。”蔡凌冷笑道，不用说肯定是里面的人没有和谐的合作。

　　“那我们怎么办，还有除了人海战术，还有别的计策吗？”小新说道。

　　“我们得进入谈了，至于计策恐怕只有慢慢找了，不过关掉网线和屏蔽无线是必须的。”蔡凌说道。

　　“那行，等下我们就进去，我跟人联系一下。”小新说道，他也想到了政府为什么要这么做的，这个大厦那么多公司要是时间长了他们就顶不住压力了。

　　十分钟之后两人顺利的进入了大厦，见到了那里的几个修道之人，蔡凌提出自己的意见却被激烈的反对了。

　　“为什么要用人命去填，我们还有很多办法找出他来，无非就是时间长了一点而已，你们至于吗？”蔡凌气得大叫。

　　“蔡道友，我想你误会了，没人想那些人送命，我们已经做好了周全的准备，看到这子弹没有，专门对付灵体的，一但看见他们就会开枪，而且我们会提醒他们，让他们区别幻境和真实的场景。”一个二十七八岁的男人说道。

　　“你指望普通人能抵抗得了幻境？你这是在谋杀。”蔡凌大叫，作为普通人他最明白人的弱点了，要不是自己修道小成，前些天对付色，鬼的时候就中招了。

　　“那你说怎么办？你能想到更好的办法吗？不懂就不要乱说。”另外一个中年男人阴沉的说道。

　　“办法，那就是让专业的人来，把警，察全部撤下去，我们几个留下来，慢慢找，我不信他能逃得了，符，我们不是有符吗？贴，一层一层贴，我就不信赶不出他来。”蔡凌说道。

　　“呵呵，你就这个办法啊，你知道这么一个大厦需要多少符吗？一万张？还是十万张？”一个老头冷笑道。

　　“好了，别吵了，决定已经下了，现在开始执行命令，蔡凌同志，你不是我们的人我没有权力命令你，要走要留你随意，但留下来就不要乱说话了。”那个中年男人说道。

　　“你们，我操。”蔡凌看见所有人都出去，狠狠的锤了下墙壁。

　　“怎么办，蔡凌。”小新问道。

　　“能怎么办，跟着，看他们白白送死我做不到。”蔡凌狠狠的说道然后跟了上去。

　　在一个大厅里蔡凌看到所有集合的警，察，他们正在训话，一个局长模样的人正在强调保密条令，口气非常的严厉，要求必须保密，并且直接恐吓到泄密了最轻都是开除。

　　训完话他们开始分发特殊子弹，然后给几个队长开慧眼。

　　“等等，陈组长，他们怎么不开慧眼。”蔡凌指着剩下的警，察说道。

　　“菜道友，你知道牛眼泪和用无根水炮制的柳叶有多难弄吗？我们没有那么多东西。”那个老头子对蔡凌说道。

　　“难道你们都不能用口决开慧眼？”蔡凌脱口而出。

　　“什么？难道你修炼到那个地步？”那老头子大惊，他修炼几十年都只在第一阶段里徘徊，蔡凌这么年轻怎么可能呢？

　　蔡凌惊讶的看着他们，然后默念道：“天灵地灵，阴阳分明，急急如律令，慧眼开。”一道金光立即闪过蔡凌的双眼。

　　这下那几个人全都惊讶的看着蔡凌了，连一个一直都没说话的和尚都对着蔡凌默念佛号。

　　蔡凌走过去，把他们手上的东西拿过来，然后开始给普通警，察来慧眼，蔡凌用得比他们少，速度却比较快，但还是只有一半人开了慧眼，蔡凌又贡献出自己最后二十张阳符，让他们贴在胸口，告诉他们阳符发热自然的时候就一定要小心。

　　做完这些蔡凌也算是尽了全力了，还有些没开慧眼没分到阳符的，也只能靠他们自己了。行动开始，上百人分成三十多个小队，三十多个小队又组成一个非常大的阵型，靠着墨斗线连接在一起。

　　半小时之后在五楼发现那个鬼，不过又被其逃脱了，现在是大白天，他也只能躲在室内，于是搜索速度在加快。又过半小时，在第十九楼前，蔡凌又拦住了众人，“快，普通人全部下去，赶紧下去，众位道友上来。”

　　“怎么回事，你为什么要阻止。”又是那个领头的中年男人，他脸色非常难看。

　　“你没看见吗？他的怨气在增加，现在他已经不是普通的鬼了，他已经正在向厉鬼接近，你是要他们去送死吗？”蔡凌也不甘示弱的大叫。

　　“什么叫送死，利用阵法压迫他，本来就是商量好的。”旁边那个二十七八岁的青年人说道。

　　“我操，你们这些混蛋，他们就这样死了他们甘心吗？你是要制造出一大堆的冤鬼才甘心吗？”蔡凌气的大叫，看向那些警，察基本上的人都低下了头，到现在他们还不是很懂具体事情，但也明白这是个危险的事情，可他们能拒绝吗？他们被挑选出来可不只是身强体壮而已，最重要的是政治素养，他们都有为了人民去送死的准备。

　　“蔡道友，你在干什么，你不知道里面发生异常，那鬼怨气正在加重吗？还不让他们冲进去？”那老头子气喘吁吁走上来说道。

　　蔡凌看着他们的表情，心里既失望又了然，这是作风，观念，准则的不同，短时间内根本无法改变。

　　“我操！”蔡凌怒骂一声，然后转头一脚踹开大门，冲了进去。看到蔡凌愣头青和愤青的样子，几个人非常无语，真不知道蔡凌如何修炼的，这么傻还能活到现在可不容易啊。

　　等大批的警察冲进去时就看见蔡凌在和一个黑影缠斗，蔡凌不断挥舞着手中的战刀，把黑影的黑气不断削掉，但黑影似乎都豪发无伤，把蔡凌死死的压制着。

　　见此，那个和尚取出一道金钵，祭了出去，一道金光照在黑影之上不断的消融黑影，而那个老头和青年则拿出已经的武器冲了上去。

　　“砰，砰，砰。”“轰！”受到四人的围攻，那黑影彻底发狂了，把蔡凌三人拍了出去，那和尚的金钵也被炸开了。

　　“阵起！”蔡凌一个咕噜爬起来，甩出六枚铜钱和十二张符，大喝一声后手诀一掐，铜钱和符立即分散围着黑影，然后又嗖一声贴着黑影旋转，黑影发出惨叫声。

　　“轰！”黑影惨叫之后立即放大，铜钱和符纸承受不住，炸了开来，那两个道士见情况不好也立刻冲了上去，不过也很快败下阵来。

　　“哈哈，你们这些臭警，察去死吧。”黑影发出狂笑声，然后向众人扑来。

　　中年男人脸色阴沉，见黑影扑来，喝了句“摆阵！”身后的警，察闻声而动，按照阵型向前移动。

　　精壮的男人的阳气充足，阳气和黑影的阴气立即开始僵持起来，再加上蔡凌几人的加持，慢慢的开始压制黑影。

　　“哈哈，你们这些蝼蚁，凭这些人就可以赢我吗？今天我要把你们全部送下地狱去。”黑影大笑说后身上阴气又暴涨了几倍。看着周围的警，察纷纷冒出冷汗，快要支持不住。

　　蔡凌几人都念念相觊，这怎么可能，他又不是修炼多年的厉鬼怎么可能段时间内增加这么大的怨气。

　　事情紧急，蔡凌几人立即准备拼命了，那中年男人却下令，所以警，察刺破手掌，那些警，察立即听令，取出匕首往手里一滑，一股浓重的血腥味立即弥漫着整个房间。血中带阳，血一流出，进阳阵的阳气立即涨了十倍不只，黑影的活动空间立即被压迫了，而黑影也惨叫不只，仿佛被压在烧红的铁板烧烤一般，无论怎么挣扎也无济于事。

　　过了几分钟，警察们的阳气也散发得差不多了，此时黑影已经虚弱得快要散掉了，于是警察们开始后退。

　　“你投降吧，我为你超度，送你去投胎。”蔡凌大声的说道。

　　“投降，哈哈，我不……啊。”黑影还没有说完一柄桃木剑带着一张符就插了上去，黑影顿时烟消云散了。

　　“你，你为什么要杀他。”蔡凌转过头愤怒的对那个青年道士说道。


　　第五十二节 行事作风

　　面对蔡凌的愤怒，那道士只是轻飘飘的来了句，“杀他？他早就死了，我杀的只是一只厉鬼。”

　　“厉鬼，他已经那么虚弱了，我可以说服他去投胎的。”蔡凌大叫。

　　“哼，投胎？自从他死后变鬼的那一刻就放弃了，就要我们活人，要是犯了罪认错有用还要法律干嘛？”青年道士冷冷的说道。

　　“好了，别吵了，你们的道义不同，吵不出结果的，你去通知张局长，让他善后，蔡凌你跟我来，我有事跟你谈。”那中年男人发话了，那青年道士虽然不服蔡凌，却不敢对中年男人不敬，乖乖的出去了。

　　蔡凌愤愤不平却无可奈何，更是连说服那青年道士的底气都没有，因为道士和鬼是对立的，完全的敌对关系，自己更不是什么圣母圣父，想让电脑鬼投降除了于心不忍之外就是自己对道术的见解了，自己受凌虚子影响，认为大部分鬼魂不愿意投胎都是事出有因，而且这种原因都是现实社会很难解决的，所以需要用另类的方法去化解他们的怨气。

　　但青年道士则不同，他代表的是国家机器，代表的是杀戮，一切能危害到社会安全的东西都是他们杀戮的对象，所以他们的道义不同，这也是一直以来蔡凌不愿意和政府的人多打交道的原因。

　　楼梯口，中年男人对蔡凌说道：“你是什么时候开始修道的，我们这里没有你的备案，你说说吧。”

　　蔡凌一惊，心中警惕，道：“什么意思？调查我？我好像没有犯罪吧。”

　　“别误会，这只是一个普通的谈话，想必你也知道我们的身份了，我们也没有别的意思，就想知道你们的这些高人的行踪而已，不过我们没有监视你们的意思，这样说吧，就是说我们需要能联系到你，有时候我们做不了的事情可以请你们，我们会付报酬的，而你们有事应付不来，也可以直接联系我们，力所能及的我们会帮助你们的。”中年男人解释道。

　　“好吧，我叫蔡凌F市理工学院大二学生，修道有五六年了吧，13……是我的手机号，不出意外几年之内不会换，怎么样，我够配合吧。”蔡凌回答，他已经猜到是怎么回事了，与其被人家查出来还不如直接说呢！凭他们的能量查自己的信息只不过分分钟的事情，现在来问只不过是来探查自己的口风而已。

　　“恩，很好，这张名片你拿着，如果你遇到什么不能解决的问题请打这个电话，不过私事就尽量不要了，因为我们的帮助不是无偿的。”中年男人笑道，蔡凌的配合让他安心许多，蔡凌的本事他已经见识过了，虽然在他的组织里还算不上二流高手，但胜在年轻，潜力无限，只不过为人还有些书生气，不适合在组织发展，需要在社会上打磨几年，不然他还真动了吸收蔡凌的心思。

　　“恩，谢谢。”蔡凌收下名片说道，自己道术不怎样，以后说不定还会遇到什么厉害角色的，要是有个外援，也是不错的，而且蔡凌现在也没有胆量和勇气和政府机构作对。

　　等再次回到大厅里，警，察们已经开始打扫现场了，效率非常高，中年男人看着挺高兴，还跟小新聊了几句，不过小新目光躲闪，也都是敷衍了事。

　　回到一楼，蔡凌就看见唐雪如在警戒线外着急的走来走去，蔡凌这才想起今早他们两个太过着急了，把唐雪如忘在酒店了，而到了大厦之后蔡凌因为习惯又把手机关机了，根本没听到。

　　过去跟唐雪如打招呼，果然挨了一顿骂，小新更惨，一直像受气的小媳妇一样低着头不敢出声，最后还是蔡凌利用没吃早餐肚子饿来解围的。

　　大厦里，那个中年男人一直在观察着蔡凌，直到走了之后那个老头道士才道：“陈组长，查到那小子的底细了没有。”

　　中年男人摇摇头道：“查不出，又是一个横空出世的人人才，二十就修炼到第一阶段近五十年来没几个了吧，最重要的是他的出手，他的手诀，符隶，身手都是最纯正的道家传人，不知道他的师傅是哪位高人。”

　　“是，他的路子比我还纯正，看样子像是先秦练气士一脉的，这一脉最是神秘，几千年来都很少露面，露面也是以普通道士的身份，看他样子应该得到过真传，不过似乎他对捉鬼驱鬼的茅山术更感兴趣些。”老头道士说道，老道士在组织里能力算不上强，但混了那么多年了，眼里阅历都不错，一般人的来历随便都能看穿。

　　“算了，不理他，他还太年轻，等他打磨了几年在考虑吧，至于他师傅？高人嘛！总有些特殊癖好，他想露面时必然会露面的。”中年男人说道，嘴角里不禁露出一丝微笑。

　　老头道士也是笑而不语，他已经领教过蔡凌的品性了，这样的人迟早要出事的，只要他师傅在身边，必然就会出手帮他的。

　　酒店里，蔡凌一脸不爽的看着小新，这丫的太没主意的全听唐雪如的，吃完饭他们得回学校了，这都出来好几天了，可是Y市离F市还是挺有距离的，做动车还得六七个小时，唐雪如的意思是坐飞机了。

　　可蔡凌却不想坐，原因有二，第一，虽然在董大明那里拿到了两万块钱，但能用的只有一万，坐飞机要比动车贵好几百块钱呢，第二就是蔡凌没有做过飞机，连登机口在哪都不知道，怕丢人现眼的。

　　“要做飞机我这宝刀怎么样，这可是开过刃的，估计一进机场就被抓了。”蔡凌开始找借口了。

　　“切，你这不是古董吗？直接空运，就说价值百万，他们谁敢抓你？”唐雪如轻易的破解。

　　“那这些东西怎么办？总不能扔了吧，也不好解释啊，万一被当成邪教抓了怎么办？”蔡凌指了指铃铛和符隶说道，里面还有很多小东西呢？这些奇奇怪的东西很容易让人误会啊。

　　“你能不能找个好的理由？就你这些东西还邪教？你就直接报上自己的信仰，说自己跳大神的，没人抓你的，哎，你到底坐不坐飞机的，难道你还会晕机？或者说你没坐过飞机？”唐雪如不耐烦的说道。

　　“谁，谁说我没坐过啊，我这不是以防万一，心思缜密嘛！”蔡凌掩饰道，不过唐雪茹和小新一副我明白了的笑容让蔡凌涨红了脸，妈蛋，怎么这么容易被看穿，那面不改色骗别人跟玩一样怎么练的啊。

　　于是坐飞机回学校就这么愉快的决定了，唐雪如为了照顾下蔡凌的钱包还特意买的午夜的打折飞机票，为此他们下午又在Y市好好的游玩了一圈，不知不觉的三人的关系又进了一步，一起冒过险就是不一样。

　　夜晚降临，三人赶往机场，进去之后蔡凌又充分暴露了自己屌丝的本质，真的是什么都不懂，还不敢说，只好巴巴的跟着小新，小新干嘛他就干嘛，让唐雪如光明正大的偷笑了很久。

　　飞机上，闭眼尝试了下修炼，突然发现心境不一样，修炼的速度果然不一样，特别是静下心来是凌空飞翔的感觉更是蔡凌没有感受到的，让蔡凌对道术有了更深的了解，心境也涨了许多，回去以后潜心修炼一段时间道术必能大涨，下次再遇到一些厉害的东西就不会那么麻烦了，所以蔡凌一闭眼再睁眼竟然到F市了，第一次坐飞机就这样过去了。


　　第六卷 谁对错


　　第五十三节 曾经往事

　　从Y市到F市的飞机只需要一个多小时，所以打车到学校后才刚好七点多，正是大家伙上课的时间，时间算是刚刚好的，当然这需要无视蔡凌他们一身的疲惫。

　　按照路线顺序，最先到达的学校就是蔡凌的理工学院，再是外语学院，最后才是小新读的FZ大学，而且从学校穿过去貌似更快，于是三人又愉快的决定了先送蔡凌回学校的决定。

　　只不过在学校门口他们貌似碰到了热闹了，一大群人正在围观，人群里还爆出了女生泼妇一般的骂街声。

　　“哎，哎，同学，什么事这么热闹啊。”蔡凌的好奇丑陋心理又发作了，上去扯着一个人的衣服问道。

　　那人回头看了眼蔡凌，也许是看到同属屌丝气质吧，说道：“你刚到啊，那你肯定没看到了，理工学院女神大PK啊，这绝对是一个精彩却忧伤的故事，渣男甩大二女神，大一女神小三上位，最后两女神门口PK，渣男坐车盖看戏，你说精彩不精彩。”

　　“我操，这么曲折，劲爆的故事我才知道是不是太落后了啊，看大哥如此英俊潇洒，就给小弟爆爆其中内幕呗。”蔡凌奉承说道。

　　那人得意的仰起头说道，“作为一名专业的屌丝当然有义务为同个维度的人解密，话说这大二女神胡若情啊，长得那是闭月羞花，笑起来格外甜美，伤心起来又格外的惹人心疼，不过似乎被其男朋友蓝其文玩腻了，于是他又勾搭上了大一的新晋女神，莫萍，今天他俩正在吃早餐呢，被胡若情撞见了，于是一场大骂战那个精彩啊，不过最牛的是其渣男蓝其文竟然坐在其跑车前盖上看着他们吵架，又说……”

　　那人继续说着，蔡凌却似乎没有听进去了，一个胡若情就足以让蔡凌感觉到触电般的难受了，想起去年那阴暗的日子，蔡凌都想扇自己两个耳刮子，那时候的自己实在是太傻太傻了。

　　“怎么了？”在旁边一开始还在严重鄙视蔡凌的小新两人听到胡若情的名字也是精神一震，看见蔡凌有些呆滞，忍不住上前询问道。

　　“没事，我们继续看热闹吧，这么精彩的好戏可不多见。”蔡凌苦涩的说道，然后向前挤了挤，向圈内挤去。焦点中心，骂战似乎已经结束了，两女都在逼蓝其文表态。

　　“胡若情，我昨天就给你发过短信了，我们已经分手了，现在我的女朋友是萍萍。”蓝其文走到一个样貌很清纯的女生面前拉着她的手说道。

　　“不，蓝其文，我不相信我们一年的感情就一条短信结束了，我们是有误会，我们可以改正啊，一定是这狐狸精勾引你的是不是，其文，你说是不是啊。”胡若情的声音有些哽咽。

　　胡若情人长得不是非常漂亮，但其笑起来非常甜美，伤心起来却让人十分心疼，感觉她是朵快要凋谢的花朵一般。

　　果然，她一伤心旁边已经不少屌丝已经动心了，要不是蓝其文旁边的跑车气场压力太大，说不定他已经被人民群众给淹没了，不过蓝其文看到胡若情这个表情却十分的不耐烦。

　　“他妈的你又是这个表情，你知不知道这个表情我看了想吐啊，动不动就伤心一下，搞得所有人都以为你有多委屈，我靠，老子交得是姑奶奶女朋友吗？”蓝其文大叫道。

　　“不，其文，我没有，我不是故意的，你听我说，我爱你，我真的很爱你的，你不要离开我好不好。”蓝其文的话终于让胡若情哭出来了，梨花带雨的胡若情看起来更加的让人怜惜。

　　“要不是我事先调查过这一对的底细我还真会被胡若情的表面给骗了，以为她是个弱不禁风的小白花呢。”小新小声的对唐雪如说道，惹来唐雪如的一阵白眼。

　　“你爱不爱我不关我事，反正现在我爱的是萍萍，如果你没什么事情就回去吧，这么多人围观很丢脸的。”蓝其文轻松的说道，丝毫没有因为那么多人围观而感到丢脸，反而看起来有种自豪感。

　　“你们继续谈吧，谈好了再来找我，我先走了。”那个莫萍淡淡的说道，然后转身走了。

　　“萍萍，等下，我马上就谈好了。”蓝其文立马追上去。

　　“死贱，人，狐狸精，你别想跑。”胡若情突然发飙，冲了上去。

　　“你干什么？你疯了吗？”胡若情的手刚碰到莫萍就被蓝其文抓住了，大骂一句之后手一推，胡若情连连退后了几步，立马就要跌倒了。

　　事有凑巧，胡若情跌倒的方向正是在蔡凌面前，蔡凌一个忍不住冲了出去，一手抓住她的手臂，一手托住她的后背，把胡若情从半空中扶好。

　　看见胡若情后退摔倒蓝其文还是有些害怕的，以为会有狗血的剧情发生，但看到蔡凌扶起胡若情后蓝其文笑了笑道：“胡若情，你看你的备胎还是挺多的嘛？没了我你不是还有其他男人吗？”

　　蔡凌听后怒火大盛，但也没冲动，而是放开了抓住胡若情的手，然后对蓝其文轻蔑的笑了笑对那个莫萍道：“大一学妹是吧，长得真漂亮，可惜眼睛不好，估计是近视了没带眼镜，我告诉你啊，有些男人看着白白嫩嫩的，其实那是肾虚，当然也许你会不相信，不过你很快就可以感受到了。”

　　蔡凌的话让周围的人轰然大笑，而那个莫萍则脸色通红却说不出话来，蓝其文却是大怒，男人最怕什么？最怕被人说不行，还是当着这么多人的面诬陷的说，他怎么能不怒。

　　“小王八蛋你说谁呢，有种你再说一句。”蓝其文冲动蔡凌面前大声说道。

　　“嘎哒嘎哒！”蔡凌一握拳，指节嘎嘎做响，然后竖着眉毛道：“说你不行怎么了？你是想动手还是想当场证明你很行？”

　　蔡凌这么一说，众人又是大笑，而蓝其文看到蔡凌的架势却不敢动手，别看他身高一米八多，但身体很瘦没几两肉，而蔡凌一米七多一点却是身强体壮，特别是这八九个月的修道锻炼，让他慢慢从胖过渡到壮了。

　　看到蓝其文憋屈得满脸通红，蔡凌对其不屑的笑了下，然后转身走人，跟这种人认真那简直是对自己最大的侮辱。

　　蔡凌转过身之后胡若情的眼睛就没有离开过蔡凌，她对蔡凌还有些印象，好像很久之前自己心情不好的时候让其陪她玩过几天，是个很胆小懦弱的胖子，当然她这么做不是第一次了，现在能想起蔡凌来完全是因为刚才他帮助了自己，没有让自己在这么多人面前摔倒而更加的丢脸。

　　只不过让她震惊的是蔡凌目不转睛的越过了自己，胡若情简直不敢相信，自己的魅力什么时候连这样的矮穷挫都吸引不了？

　　“好了，好戏结束没得看了我们回去吧。”蔡凌向唐雪如两人摊着手说道。

　　“恩，走吧。”看到蔡凌的表情，唐雪如松了口气说道。

　　而众人此时也看到了唐雪如，其中大二以上的人很多都认识她，顿时开始议论起来，而蓝其文在看到唐雪如的时候也是眼睛一亮，唐雪如在脸部漂亮程度本就不比胡若情莫萍两女差，再加上她的气质，吸引力更是远超两女。

　　在众人的瞩目中离去，蔡凌感受到了极大的成就感，心猿意马后余光瞄了眼唐雪如的侧脸，蔡凌立即被吸引住了，唐雪如的美不像胡若情那样的楚楚可怜，也不是莫萍那样的清纯，而是一种古典的美，非常耐看，在加上她身上的气质，成为大众女神那也是应当的事情。

　　想了好多如果，蔡凌最后醒悟过来，看了自己身上的衣服鞋子，顿时苦笑一声，摇摇头。

　　“你笑什么？”唐雪如早就感受到了蔡凌的目光，因为害怕尴尬才没有回头，听见蔡凌的苦笑，唐雪如不禁问了一句。

　　“没什么，我在想人们什么时候变得如此现实了，把美好的校园变成了功利场，那个蓝其文要不是有个能供得起他开跑车的父母，那几个女生会看上他吗？”蔡凌换了个话题说道。

　　“这个话题没人能回答你，不过大学就是一个小社会这句话是没错的，人迟早得面对现实，躲避是没有用的，只有面对才是解决的唯一办法。”唐雪如若有所指的说道。

　　“好了，我到了，再见了，我就不送你们了。”蔡凌正在琢磨着唐雪如的话，抬头已经看见宿舍楼于是很两人挥手再见。

　　又玩失踪三天，蔡凌早早的买了道歉求原谅的礼物，悄悄的推开门，眼前的一幕却让蔡凌的火从脚底烧到了头顶。

　　宿舍里，杜明三人都躺在床上，身上包着绷带，随处可见的还有红肿淤青，阿柯正在小心的给杜明擦药酒，而杜明则在小声的安慰着阿柯。

　　“砰！”蔡凌丢下挎包，吸引了四人的眼光，“怎么回事，你们为什么变成这样了，快说话。”蔡凌压低声音，低沉的说道。

　　“没事，我们就是在食堂外和几个看着不爽的人打了一架而已，小伤。”杜明冽着嘴说道。

　　“给我闭嘴，阿柯，你说，要是不说实话以后别来我们宿舍了。”蔡凌冲阿柯吼道。

　　“是高……”阿柯刚说一个字，嘴巴就被杜明捂住了，杜明道：“别听她乱说，她又不知道。”

　　“闭嘴，给老子闭嘴，瞒着我有意思吗？不就是高楠那王八蛋吗？操他妈的，敢动老子的兄弟，老子不弄死他，老子今天跟他姓。”蔡凌大骂道，手一顶，背后的盒子飞了出来，战刀被蔡凌抓在手上，转身就要出去。

　　离蔡凌最近的戴星标一个猛扑，拦住蔡凌道，“老三，你听我说，别冲动，那个王八蛋就是冲你来的，就等着你上当呢。”

　　“冲我来的？哈哈，我现在就去让他冲，看谁他妈的先死。”蔡凌挣脱戴星标的阻拦，一个闪身出了宿舍门，看见门口很多人观看，不禁大骂道：“一群傻逼，自己班上的人被打了也不帮忙。”

　　蔡凌大骂之后那些人有不屑的，有不好意思，有看白痴一样看蔡凌的，蔡凌也懒得理他们，大学就是这样，一个班人数太多，除了个别要好的和宿舍的兄弟，别人基本上只是点头之交，根本没有初高中那样的团结。

　　冲出宿舍，除了脚上受伤的曹火木外杜明两人也跟着出来了。早在上个学期高楠放出话来要打断蔡凌腿的时候蔡凌就打听到了他的宿舍在哪，此时冲了过去，宿舍没人，把刀架在他舍友的脖子上，他立即说出高楠在学校的台球室，他最喜欢早上起来打一会儿台球的。

　　当蔡凌煞气腾腾的冲进台球室时，高楠正在和一个人对战，旁边还有三四个跟他一伙的人，其中一个反应快，看见蔡凌之后抓起身边的球杆就向蔡凌砸来。

　　蔡凌手一横，战刀的锋利立刻把球杆削断，蔡凌一个急步，冲到他的侧面，抬膝一顶，然后又用刀把一顿，那人立即趴在地上捂着肚子蠕动了。

　　看见蔡凌拿着刀，高楠等几个人立即聚集在一起，而别的仅有的几个顾客则是尖叫着逃跑，蔡凌冰冷的看着高楠。


　　第五十四节 报复

　　“你，你想干什么？”高楠的声音有些颤抖，看见蔡凌拿刀他算是真的害怕了，以前就是他多么嚣张跋扈，打伤过多少人，但面临死亡的威胁的时候一样的害怕。

　　“干什么？来要你命的。”蔡凌大喝一声，此时他已经不像刚才那么愤怒了，但还是大喝恐吓高楠。

　　蔡凌大喝之后就向高楠猛冲，他旁边的四个人两个抓起球杆向蔡凌戳来，另外两个则转身就逃。

　　“噗，噗。”蔡凌荡开两根球杆，一脚踹向吓得发愣的高楠，“砰！”高楠倒飞出去，蔡凌又顺势抓住一根球杆，手中战刀又向另外一个的手上砍去，那人吓了一跳，立即扔了球杆，此举正得蔡凌意思，蔡凌用力一拉，另外一人向蔡凌背后扑来。

　　“哼！”刀柄撞在那人的肋骨上，那人发出一声闷哼，放开球杆蔡凌搂着他的脖子向下压一个膝顶，“砰”的一声，那人捂着肚子倒地了。

　　“砰！”一个台球砸在蔡凌肩膀上，让蔡凌放弃放弃进攻那人，转身向高楠冲去，“当，当。”蔡凌又躲开两颗台球，用刀或劈或砍掉两颗后冲到高楠身边举刀便刺。

　　“啊！”刀刺中了高楠大腿，高楠立即发出杀猪一般的惨叫声，蔡凌又一拳砸到他下巴上把他打倒，然后对其猛踢，而另外那人则在一边吓傻了，握着一根球杆不敢动。

　　“放开他！”这时冲进来的保安朝蔡凌大喝，另外一人举着橡胶警棍向蔡凌冲来。

　　听到劲风来袭，蔡凌下意识的一个转身，刀一挥，“噗！”那橡胶警棍竟然闻声而断，就在那保安愣神的一刹那，蔡凌一脚踢在他大腿上，保安控制不住向前跪去，蔡凌抓着他的手一个反扭，然后把刀架在他的脖子上。

　　“你，你想干什么？”两个保安几乎同时颤抖的说道，刀上的寒气上那个保安脖子上的汗毛倒立。

　　“没干什么，就是请你们再等两分钟，我还有事情跟他说。”蔡凌指着高楠冷冷的说道。转身来到不断向后爬的高楠身边，蔡凌用刀背拍拍他的脸说道：“高楠，你给我记好了，得罪你的是我蔡凌，打你的也是我蔡凌，是男人以后冲我来，要是再敢对我兄弟下手，以后就不要刺你一刀的问题了，知道了没有。”

　　“知道了，我不敢了，不敢了。”高楠哭着说道，腿上的剧痛已经让他说话都很困难，脸色冷汗直冒。

　　蔡凌这才收起战刀和两个保安出去，保安也不敢抓蔡凌，只是一左一右的围着他，出了台球室蔡凌看见杜明两人被两个保安抓着，正在挣扎，蔡凌看了眼身边的保安，那人立刻上前去让他们放人，让周围的人大跌眼镜，这情况太诡异了。

　　——

　　G省的一个小县城里，在一个昏暗的老房子里，一家三口正在吃着晚饭，吃着吃着那个妇女就呜呜的哭了起来，随后一个四五岁的小男孩也被感染开始哇哇大哭起来。

　　“啪！”那个满脸胡碴的男人用力的把碗砸在桌子上，发出一声巨响，“哭什么哭，不准哭，再哭的给我滚滚出去。”

　　男人暴怒的声音震住了女人和孩子，两人都抽泣着却不敢出声，良久，那女人才指着身后的黑白照片说道：“建军，我不相信我的女儿会是小偷，她是被冤枉的。”

　　“闭嘴，我没有这个女儿，她被冤枉，那监视视频怎么解释，门口那条街的老板为什么就找她一个人，现在她死了，所有事情都过去了，以后不准再提她了。”男人几乎是吼着说出来的，巨大的声响仿佛让天花板都在嘎嘎做响。

　　男人吼完之后扔掉筷子，取了件外套就出了房子，只剩下母子两人在那里抱头痛哭，只不过她们都没看见的是她们身后的黑白照片里一个穿着校服的女生眼睛部位上也就了两滴眼泪。

　　就在那个老房子外不足五十米的一条街上，一个服装店正在下架衣服，一个女老板在旁边一个劲的叹气，她在这里做了七八年的生意了，没想到现在却要这样搬走。

　　事情全都源于半个多月前，一个她服装店后面那个小区的一个女孩子，要不是她的自杀，自己怎么会被附近的人指指点点，怎么会生意一落千丈，怎么会被逼得关店搬家。

　　“我做错了吗？不，我只是做了自己应该做的事情。”女老板坚定的对自己说道。

　　半个多月前，她的店里五天内丢失了三件衣服，女老板非常的生气，调出店内监控录像后她发现店后小区的那个叫小红的女生有重大嫌疑，因为三次丢失的衣服都是她试穿过的，并且推断她的偷窃方式是在试衣间里把新衣服穿在她宽容的校服里面。

　　发现这个嫌疑之后，女老板立即找到了那个叫小红的女生，要求她归还衣服，可那女生却百般抵赖，拒不承认，女老板无可奈何，用了个杀招，再不承认，就报警，叫家长，通知学校。

　　这个杀招对于学生来说基本上是通杀了，小红“最终”承认了，并央求不要报警，女老板要求赔偿五百块钱后就答应。

　　三天之后小红给了女老板五百块钱，可才过半天小红就被父母知道了她偷家里的钱，知道前后原因后她的父亲没有听任何解释就打了她一巴掌，然后踹门出去了。

　　一天之后小红偷衣服偷钱的流言传遍了整个学校，还引发出多个版本，小红再也不敢去学校了，把自己关在房里一天一夜都没吃没喝，最终在凌晨三点多的时候爬窗出门，于离家三公里外的一条河里自杀，临终遗言只有一句“我走了，我的世界安静了。”

　　小红自杀之后附近人们的语言风向迅速改变，认为是服装店的女老板是逼死小红的罪魁祸首，纷纷对其进行批判。

　　小红的母亲更是坚定的认为自己的女儿不会偷东西，虽然小红平时有早恋，旷课，撒谎的不良习惯，但也不会偷东西，要求公开道歉和赔偿，女老板当然不干了，于是闹到了报警的地步。

　　可警，察不是神探，在仅有的视频证据里，根本分辨不出，只好不了了之，最后女老板给了一千块钱安抚费。

　　但赔了钱却还是开不下店，半个月时间一单生意也没了，女老板的委屈又得向谁诉说？“哎！”女老板叹口气，让工人把货物搬上皮卡车后女老板自己开车离开。

　　“吱……”没开出几十米，女老板突然紧急刹车，停下来用力揉揉自己的眼睛，她没看错吧，那个自杀的小红竟然向她招手微笑？探出头四处看看没有发现异常外，女老板才继续开车。

　　“啊……吱。”在一个拐角处，女老板分明看见小红在向自己微笑，她尖叫一声之后又把车停下了，多年的打拼让女老板的胆色比普通人大多了，迅速冷静下来之后，把脖子上带的护身符拿了出来，这是他婆婆在一个非常出名的道士那里求来的，据说非常经验，平时她也是为了安慰婆婆才带的，如今却成了她救命稻草。

　　再睁眼，前面还是空无一人，女老板却不敢在开车了，再开下去肯定得出事，拿出手机迅速打了个电话叫人来开车，自己则快速的往人多的地方跑，恐怖电影她可没少看，鬼最怕人气了，人多的地方鬼都不敢出现的，她现在只希望那些电影不是乱编的，能挡住小红对自己是骚扰。


　　第五十五节 惩罚

　　在外语学院的保安室里，蔡凌坐在凳子上冷冷的看着眼前的争吵，上午刺伤了高楠之后蔡凌就跟着来到了保安室，保安们根本不敢为难蔡凌，任由蔡凌在凳子上打瞌睡，只是上报了校长而已，这次可不是上学期在没人看到的情况下打架，光明正大的持刀砍人已经是违法了。

　　高父高母在接到儿子被砍，赶到医院了解实情后立即报警要抓蔡凌，不过被理工学院和外语学院的两个校长联合阻止了，原因无他，就是因为蔡凌运气好，上面有人要来检查，这时候事情闹大对他们太不利了。

　　报警不成，那就私了了，知道事情的前因后果之后主要责任根本不在蔡凌身上，可耐不住他们要整你，高楠父母要求蔡凌在学生集会的时候公开道歉，并且赔偿十万块医药费精神损失费等费用。

　　“行，十万块我赔，不过我宿舍三个兄弟的伤他们打一拳一万块，打一棍一万块，你自己先算算吧。”蔡凌就这样回答。

　　“你个小王八蛋，敢戏弄老子，你信不信老子让你走不出F市。”高楠父亲被蔡凌的态度彻底惹火了，指着蔡凌的鼻子骂道。

　　“贱命一条，你想要，随时来拿，托着你一家去死，虽然不值得，那也没办法了。”蔡凌冷冷的说道，自己无权无势，他要威胁自己，自己也只能以命相拼。

　　“好，你说的，你他妈的别后悔。”高楠父亲用了把门拉开怒气冲冲的走了出去。

　　理工学校的秦校长一看不对劲，开始劝说蔡凌，从父母，学业，事业，等各方面劝说，还别说，当扯到父母的时候蔡凌差点被说动，但想想自己的修炼，要是这时候向恶势力低头？

　　他日自己再碰到棘手的厉鬼还有一往无前的无所畏惧的勇气吗？

　　劝说一个多小时，蔡凌油盐不进，秦校长也死心了，算他倒霉吧，上级刚说要来学校检查，就发生了恶性打架事件，这不是断自己前程吗？

　　于是蔡凌的处分很快出来了，留校勘察处分，通报批评，而高楠他们打杜明的处罚只是记过而已，蔡凌不服，却没有抗议，刚才高楠父母的大奔开到保安室门口的时候蔡凌就已经预测到了结果。

　　“处罚已经下了，我可以走了吧，把我的刀还给我。”蔡凌对外语学院的保安队长说道。

　　“什么刀，你那是作案工具，要是高先生报案你那就是凶器了。”保安队长不悦的说道。

　　“是吗，可我要说我那把刀是明代战刀，两年前就价值二十万人民币呢。”蔡凌冷笑道。

　　保安队长心中大惊，他看蔡凌的刀似乎是古董，以为也就是民国左右的刀值个几千块，没想到是明代的，还价值几十万，心里更不愿意还给蔡凌了，于是大声说道：“什么古代战刀，作案工具就是作案工具，身为学校保安，我有权力暂时保管。”

　　“行，你厉害，敢吞我的东西，最后警告你一遍，有些东西有命拿没命用，你最好小心一点。”蔡凌威胁道。

　　“你，你什么意思，你威胁我。”被蔡凌的气势震慑住，保安队长说话都有些巴结。

　　蔡凌没有再理他，而是走向另外一个保安面前，此人正是早上被自己制服那人，向他说道：“我的刀在哪里？”

　　那个保安看看蔡凌又看看保安队长，不敢说话，但目光却往旁边的木柜子瞄了眼，蔡凌笑笑，然后猛的一用力，把带锁的木柜子门一脚踢爆，找出战刀后潇洒离去，那些保安竟然没人敢拦。

　　在保安室门口蔡凌见到了杜明，戴星标和阿柯三人，蔡凌向他们微笑，把刀夹在腋下，然后过去拍拍他们的肩膀，示意他们一起回去。

　　“老三，你的处分我们已经知道了，对不起，是我们连累你了。”杜明小声的说道。

　　“别说废话，打架是我打的，受罚也当然要我自己受罚，这件事和你们没关系，以后你们不要管了。”蔡凌说道，然后加快脚步，走在他们前面，不想再说话了。

　　“啊！”阿柯一声尖叫把杜明从深思中叫醒，抬头看见七八个人站在他们面前，凶神恶煞的看着他们，阿柯拿出手机，想打电话，但被杜明拦下了。

　　“你就是蔡凌，听说你很能打？一挑三？挑四？”一个穿着黑色背心的男人站出来说道。

　　蔡凌看了他一眼，身高虽然和自己差不多，但他身上的肌肉很发达，下盘看起来很稳，很可能是练过的。

　　“你有什么事情？”蔡凌明知故问。

　　“没什么事情，我也就是高楠的朋友，听说他被你打断了腿，所以我特意来打断你两条腿的。”那个男人说道。

　　“行，没问题，打断他腿的是我，和我朋友没关系，放了他们。”蔡凌说道。

　　“行，我也没问题，第一我不想事情闹太大，第二我不想给你打救护车电话，敬你是条汉子，我不会为难他们的。”那人回答到。

　　“老三，别跟他打。”杜明大声说道，不过很快就被四个人围起来了。

　　看到那人赤手空拳，蔡凌一时脑残竟然把刀放下，不过见到那人开始迈着小碎步蔡凌才后悔了，尼玛，竟然是练散打的架势。

　　那人也害怕蔡凌反悔，快速的向蔡凌攻击，散打的招式并不复杂，只是几个组合的直拳，摆拳，勾拳而已，但却给蔡凌带来了巨大的麻烦，因为蔡凌的速度和抗打击能力都不如对方。

　　“砰，砰。”两人各打一圈退后，蔡凌揉揉胸口，感觉非常疼，但对方却只是活动一下就冲了过来，蔡凌一咬牙，抬腿向他裆部踩去。

　　那人虽然经常打架，但打的比赛更多，现在无论任何比赛裆部都是禁制打击的，所以蔡凌一脚踏来，那人大惊，腰部一扭，就躲闪过去，不过蔡凌也早有准备，一个横冲把他撞得重心不稳。

　　然后一拳砸到他腋下，然后脚又踏在他的膝盖后面，那人控制不住向前跪去。

　　骑在那人身上，蔡凌狂风暴雨般的挥舞着拳头，即使他用手护着头也被打蒙了，打到自己无力时，蔡凌才抓住他的手一扯一扭，把他翻过来，手扣在背后，把他压到地上，狠狠的问道：“服不服！”

　　“不服，你个卑鄙小人。”那人大骂，不断挣扎，蔡凌抓住他的头发狠狠的在地上撞了几下，再问道：“服不服！”周围的几人看到这里，想上前帮忙又不敢上前，直到那人大喊“愣什么？给我废了他。”三四个人才向蔡凌冲来。

　　“啊，啊。”蔡凌放开那人，一个打滚，捡起自己的战刀，大喊着挥舞着，面对蔡凌状若疯魔一副药杀人的样子，那几人根本不敢上前，很快就落慌而逃了。

　　十分钟后蔡凌躺在床上休息，身上的伤口擦上药之后发出酸疼，双手上的伤口也把纱布沾染上一抹红色。

　　躺了很久，蔡凌总是感觉不对劲，可是想了好久都没有想出来，直到困了要睡觉了，摸了下贴在床下的符才想起是阴气，他的宿舍没了阴气，小月呢！一下跳下床，翻了下柜子竟然没发现古扇，连封印鬼婴的瓶子也不见了。

　　“你们谁拿了我的古扇，还有和古扇一起放的瓶子，你们拿了没有。”蔡凌大声的说道。“没有！”

　　“我没拿！”

　　“没看到！”三人几乎是异口同声的说道，他们都知道蔡凌有个宝贝似的古扇，他们是不会去碰的。

　　“是不是被人顺走了，昨天高楠在宿舍堵我们，不过只有老二在宿舍，当时人很多，很乱，我们的衣柜都倒了，也许就是那个时候被顺走了吧。”杜明想了想说道。

　　“走，我们报警去，老三的古扇是清朝的古董，虽然不是非常值钱，但几千上万还是值得的。”戴星标说道。

　　“不用了，让他们拿去吧，谁拿谁倒霉。”蔡凌冷笑道，虽然小月没有怨气，但鬼就是鬼，人鬼殊途，接触久了就等着倒霉吧，可不是每个都是蔡凌，能修道的，倒是鬼婴的瓶子是个棘手的事情，要是封印被破，那可能就要有人遭殃了。

　　——

　　G省高速公路的服务区里，女老板躲在他老公怀里，脖子上，手上带了七八个护身符，手里还抱着一尊佛像，自从那天开车看见小红之后，几乎每天她都会看到，各种各样的，或微笑，或哭泣，还是死亡时的样子。

　　她实在是害怕极了，就跟她老公说了要搬出G省。可是那小红竟然一直跟着他们，女老板被折磨得神经衰弱，整天神经质一样得抱着一个佛像，几天时间而已就爆瘦五六斤，还好他老公看不见，不然还不知道会发生什么事情呢！

　　“滋，滋。”电灯突然一闪一闪的闪烁起来，屋里的窗帘更是无风飘起，女老板开始尖叫，而他老公也是吓出了一声的冷汗，闭着眼不断的念着阿弥陀佛，希望手里的佛像能够起作用。

　　不知道为什么那小红竟然不攻击他们，只是吓他们，不断的吓他们，每隔一段时间就出现，让他们吃不饱，睡不好，随时还要担心受怕的。


　　第五十六节 挨打

　　一觉睡到八点半，蔡凌也没心思去上课了，慢腾腾的起床洗漱然后再去吃早餐。

　　打开手机才发现里面好多消息啊，基本上都是听到了蔡凌的处分消息打电话发短信来询问的，蔡凌懒得回，盖上手机想想要不要学点中医。

　　在历史上出名的道士和尚医术都不错，道家更是以养生著名，凌虚子留下的记忆非常丰富，其中有不少失传的医术，可惜蔡凌一看到那些东西就犯晕，一直没动过心思，而现在蔡凌一身的伤，才想起要不要学点医术以防不测。

　　“哎，算了吧，我这脑容量，修道已经很勉强了，医术还是算了吧。”想了好久蔡凌还是放弃掉，医术这玩意太博大精深了，自己这点智商还真不够用，有时间再研究研究吧。

　　吃完了早餐蔡凌又溜达到图书馆看书，很多基础的东西蔡凌还需要恶补一番，直到两个小时后一个二十来岁的青年坐在蔡凌面前。

　　蔡凌抬起头，看着眼前的青年理着平头，脸色黝黑，嘴里嚼着口香糖，但却对蔡凌充满了敌意，“你不是这里的学生吧，你找我有什么事。”

　　那青年笑了笑道：“来找你麻烦的，你想在这呢？还是跟我去外面。”说完看了看图书馆里正埋头看书的学生们。

　　蔡凌站起来合上书道：“走吧，这么安静的地方不适合沾血。”

　　“嘻嘻，是条汉子，跟我走吧。”青年笑嘻嘻的说道。

　　跟着青年出了学校后转入了一条小巷之中，在那里还有五个人在那里等着蔡凌，其中一人正是高楠的父亲。

　　“小王八蛋，我跟你说过让你走不出F市的，今天老子就打断你两条腿，他妈的敢打老子的儿子。”高楠父亲一见蔡凌就大骂，冲过来想甩蔡凌一巴掌。

　　蔡凌快如闪电，一把扣住他的手，用力一拉，肩膀用力一撞，高楠父亲立即撞到墙上，然后捂着胸口咳嗽。

　　“好小子，胆够大的，在老子面前还敢动手，给我上，废了他双腿。”一个光头大汉骂道，其余四人立即向蔡凌冲来。

　　因为小巷窄，四人纷纷放弃了砍刀木棍，徒手向蔡凌扑来，架势很足，绝不是普通的小混混。

　　蔡凌退后一步，然后猛得向最前面的用力一踹“砰！”硬碰硬的撞了一击，两个都向后退去，但蔡凌却很吃亏，因为另外两人已经近身了。

　　“砰，砰，砰。”拳拳相击，在空气中发出一声声沉闷的声音，在这种肉搏战中技巧作用被压制到最低，靠得都是你出拳的速度与力量，还有你的韧性。

　　五分钟之后，蔡凌和四个打手都鼻青脸肿的躺在地上，那四个打手都有些不可思议的看着蔡凌，他们在F市可是小有名气的，绝不是那种杀马特发型的小混混的战斗力，而蔡凌也只是一个大学生而已，什么时候大学生有种战斗力了？

　　“砰！”高楠父亲从背后一脚踢向蔡凌的头，蔡凌躲了下踢到了肩膀上，蔡凌反手抓住他的脚，却不能把他扯下来了，没力气了，现在现在全身酸软，连站起来的力气都没有了。

　　“去死吧，啊，啊！”高楠父亲另一只脚让蔡凌身上拼命的踢，连踢十几下才扯开被蔡凌抓住的脚。

　　“打断他的脚，要彻底残废的那种，快点。”高楠父亲向光头大汉的吼道。

　　光头大汉笑笑，给那四人一个眼色，四人捡起自己的家伙向蔡凌围来。看着四人前来，蔡凌眼中浮现一丝绝望，自己的一生就要在这里结束吗？连说话的力气都没有了，还要如何反抗？慢慢的，蔡凌闭上眼睛，两行清泪慢慢的流下，不是因为害怕，而是因为不甘，自己从没想过要什么精彩无比的人生，但也不想在这里终结自己的生命。

　　“喂，鸡嘴，你怎么不砍啊，你他妈的手抬那么久不累吗？”忽然蔡凌听到了那个找自己来的青年的话，一睁眼，发现一个打手把手里的砍刀高高举起，却不砍下，最重要的是他眼里充满了恐惧。

　　“老，老大，我，我的手，动不了了。”外号鸡嘴的打手恐惧的说道。

　　“废物，你们三个一起上，快点解决回去了。”光头大汉骂道。另外三人也提手准备下刀，可是手一提起来，怎么也放不下了。

　　“老，老，老大，我们也动不了了。”一个哭着说道，这事太邪门了。光头大汉心里发毛，走到蔡凌面前，发现蔡凌正死死的盯着自己，心里发怒，一抬腿就想踩下去，可是不知怎么的脚就偏了，往旁边的打手踢去。

　　接着，“我操，鸡嘴你他妈的敢砍我。”“不是啊，我控制不住我的手啊，救命啊，鬼啊。”五人相互砍杀，把高楠父亲吓了一哆嗦，一屁股坐在地上，再一抬头竟然看见一个满脸皱纹的老太太站在角落里看着自己。

　　“鬼啊！”高楠父亲大叫一声，爬起来就跑，“砰！”慌忙之中竟然还撞到了墙上，不过他毫不停顿，贴着墙就继续跑。

　　听到高楠父亲的大叫，五人转头一看，也吓了一跳，扔掉手里的东西撒着脚丫子就跑。

　　“咳咳，谢谢前辈出手相救。”蔡凌用尽全力说出这句话来，能让打手们那样的绝对是一个绝顶的高手。

　　“不用谢，小事一桩而已，小伙子，你做得很好，继续努力，我很看好你。”老太太的话听起来很飘渺，听得蔡凌一阵眩晕，等再睁开眼时面前一个人都没有了。

　　“什么意思？看好我？继续努力？”蔡凌自言自语，没力气爬起来蔡凌就原地趴着，脑海里在不断回想着老太太的话，怎么感觉她对自己的事情都知道啊。

　　想着想着蔡凌开始迷糊起来，特别是身体上的疼痛让蔡凌的神经开始麻痹，虽然伤势严重但却感觉不到，直到一声尖叫把蔡凌惊醒。

　　睁开眼，蔡凌看见几米开外有个女生捂着嘴恐惧的看着自己。

　　“别怕，没死，我还活着呢。”蔡凌有气无力的说道。

　　“你，你是黑社会吗？你们是不是在火拼啊。”那女生见到蔡凌旁边的砍刀和木棍说道。

　　蔡凌一脸黑线，这妹子小说看多了吧，于是道：“别想太多了，我是理工学院的学生，在这里被袭击了，快送我去医院，要不你打个120也行。”

　　“啊，好，我马上就打。”那女生反应过来，掏出手机要打电话。

　　“喂，记得不是打110是120。”蔡凌提醒到，看见女生眼里的狡诈，蔡凌不得不提醒。

　　那女生手一顿，抬头尴尬的笑了下，继续拨号，然后才跟医院说了下这里的地址。

　　“好了，多谢你了，如果可以，你走吧。”蔡凌慢慢的说道。

　　“喂，你什么意思？我刚救你，你就赶我走？”那女生大叫。

　　“那你要干嘛，我会连累你的，快滚开。”蔡凌骂道，那些打手和高楠父亲还不知道会不会回来呢？

　　“你，你敢骂我，我救你，你竟然骂你的救命恩人，你不是人。”那女生突然跳起来大骂。蔡凌深吸一口气，实在不想在理她，感觉这女生有些脑残。

　　“好，骂完就不敢吱声了哈，你等着，我现在就给医院打电话，说救护车不用来了。”那女生威胁道。

　　“喂，对不起，我不该骂你，这里危险，请你先离开好吗。”蔡凌听到威胁后说道，该死的，要不是自己的手机被打坏了他至于这样吗？

　　“这还差不多，不过呢，你能告诉我这里有什么危险吗？”女生神经兮兮的问道。

　　“我靠！”蔡凌暗骂一声，实在受不了她，于是闭眼不说话。

　　“喂，喂，你说话啊，你是不是死了啊，你不要死啊，喂。”看见蔡凌闭眼那女生跳脚大叫。

　　蔡凌还是不理她，等了几分钟救护车来了，蔡凌才睁开眼鄙视的看了她一眼。

　　“我去，你那什么眼神，你什么意思啊，是我救得你知道吗？”那女生看见蔡凌的眼神，继续大骂，然后～跟上了车。


　　第五十七节 寻鬼婴

　　在医院的病床上，蔡凌感觉有些浮躁，再次受伤的事情瞒不住别人，杜明，小新，唐雪如等所有熟识的人都来看过蔡凌了，不过都很快被蔡凌赶回去了，特别是杜明三人，蔡凌害怕高楠继续报复。

　　这次的伤比较严重，软组织多处严重搓伤，肋骨骨裂，还有轻微脑震荡，起码一个半月内不能剧烈运动。

　　不能剧烈运动自己的修炼就会受到影响，不过眼前的事情最重要的是找回鬼婴，鬼婴怨气太大，不找回来蔡凌放心不下，昨天晚上是因为自己被仇恨迷惑了眼，才会那样决定的。

　　可是自己这样子要怎么找鬼婴？找到了能制服他吗？还有小月？上个星期被自己重伤，她怎么样了，封印被人揭开了没有？太多太多的问题需要蔡凌去解决了。

　　“进来！”听见门口有动静，蔡凌淡淡的说道，被子里蔡凌却捏住了一把匕首。

　　“是你，你来干嘛？”进来的是救自己的女生，蔡凌松了口气。

　　“嘻嘻，我来看看你啊。”那女生说道。

　　“喔，多谢你了。”蔡凌回答。蔡凌不说话了，房间里突然安静下来，过了，一分钟那女生忍不住了。

　　“喂喂，你就不问问我还有别的目的吗？”

　　“别的目的？和我有关？”蔡凌反问。

　　“是啊，我想问你，你是不是黑社会，还有，你今天怎么回事啊，你身边有两把砍刀，两根木棍，你是不是传说中的武林高手啊，你一个打四个哎，好厉害的。”那女生快速的说道。

　　“大姐，那些小说都是骗人的好不好，想要听故事回去上网吧，随便打开一个有声小说，随便听啊。”蔡凌忍住吐槽，好心的提醒。

　　“什么骗人的，明明是你在骗我，我刚才听到了，说你是被黑社会寻仇的，我还是你的救命恩人呢，难道跟我说说也不行啊。”那女生生气得大叫。

　　“我操！”蔡凌骂了句之后一把用被子蒙住了自己，尼玛，老子今天又遇见白痴了。（胖涂涂：屌丝就是屌丝啊，活该光棍，正常节奏不是该吧啦吧啦的给妹子讲故事吗）

　　“喂，你干嘛啊，起来说话啊……”女生吧啦吧啦的说了好久才跺跺脚走人，而蔡凌则迷迷糊糊的睡着了。

　　睡醒之后已经天黑，蔡凌大叫一声不好，被那女生搞得差点误了大事，叫来护士之后蔡凌不顾劝阻执意要出院，并且以不出院就不付钱为威胁，最终成功出院。

　　出院之后蔡凌带着罗盘在着理工学院走了一圈，却没有发现任何有价值的东西，最好的蔡凌想起了八字女，要是她也没看见，那就难找了。

　　从自习室找到八字女之后蔡凌开门见山的问鬼婴的消息，八字女先是一愣，考虑了很久才说道：“三天前我感觉到一股极强的怨气从男生宿舍楼那么爆发，不过又很快消失，如果没猜错是往西北方向去了。”

　　“谢谢！”蔡凌道谢后离去，西北方向蔡凌已经知道在哪里了，那边是一片住宅区，理工学院很多人都在那里租房子住，也是比较混乱的地方，那鬼婴的父母很可能就在那里。

　　“哎，蔡凌，你怎么出院了，我打你手机也没开机。”走在学校里，蔡凌忽然遇到了唐雪如。

　　“怎么了？你急急忙忙的。”蔡凌问道，看了下手机，这次应该是没电了，不是自己关机的。

　　“怎么？还不是来找你的，我去医院看你，医生却说你强行出院了，我说你是真心不要命了是不是。”唐雪如不悦的说道。

　　“什么哦，你听医院乱说才是不要命，把小伤说得那么严重，我血汗钱赚得可不容易。”蔡凌故意苦着脸说道。

　　“可你的伤没事吗？还有你急匆匆的要干什么去。”唐雪如问道，其实他已经看到蔡凌的腰包了。

　　蔡凌明知藏不住，于是道：“刚好，你来了我有事找你帮忙，……”蔡凌把鬼婴的事情简单说了之后唐雪如反应很激烈道：“蔡凌，我看你是做雷锋做得脑残了吧，你伤还好就是为了这个？你都知道那鬼婴怨气那么大你还去？你就不怕死？”

　　“嘘！小声点，我就是怕死才找你帮忙的，这事我怪我，没把东西藏好，不然也不会出这事了，我得负责。”蔡凌小声的说道。

　　“负责，你凭什么负责，是他们打胎造成的鬼婴，我告诉你，蔡凌你这是助纣为虐，他们没有得到惩罚以后还可能继续打胎，祸害更多生命，你付得起这个责任吗？”唐雪如冷冷的说道。

　　蔡凌被说得一愣，久久不能张口，是啊，道士做久了，只想着捉鬼驱鬼，却忘了人的本性了，正是因为他们对生命的不尊重，才导致鬼婴的出现，要是他们没有接受惩罚他们很有可能继续伤害胎儿，另外的人也是有样学样的，所以才导致了如今医院打胎的地方排起了长队，每年大学里打胎的女生传闻也是数不胜数。

　　看到蔡凌纠结迷茫的样子，唐雪如也有一丝不忍，于是又道：“好了，别想了，他们有错但不致死，你要我帮什么忙就说吧。”

　　“谢谢你，雪如。”蔡凌抬起头郑重的说道，然后才把自己的计划说了。

　　赶到那片住宅区时已经到了晚上十点了，正是学生回去的高峰，可在那里逛了好久，罗盘都没晃动过，让人等得心急。

　　“怎么办？会不会是那鬼婴不在这里。”唐雪如问道。

　　“我也不能确定他就在这里，我们只有在等等看了，一个小时候没发现线索只能撤了。”蔡凌回答，一身的伤让他现在疼得半死，但也只能忍着。

　　而他们不知道的是，在理工学院另外一个方向的一个房子里，一个长相英俊的男生，躲在衣柜里瑟瑟发抖手里死死的攥着一个佛像，衣柜外面一团黑影飘浮在半空中，发出阴惨的气息。

　　“不要发现我，不要发现我……”男生颤抖着小声呢喃，他已经被纠缠了好几天了，这个小佛像甚至都有了裂痕了，明显的撑不了多久。

　　也许是那黑影在逗着那男生玩，等玩够了自然不想玩了，于是一道阴风吹来，男生感觉到一股巨力把自已拉了出去。

　　“扑通！”一声，男生跌出了衣柜，那黑影发出一声冷笑后，男生尖叫一声，把佛珠放在自己胸前，佛珠发出一道金光打中了黑影，黑影惨叫一声后被打飞。

　　不过男生并没有丝毫的惊喜，这两天这样的事情已经发生很多次了，可是没过多久那黑影又豪发无伤的回来了。

　　“不行，不行，这里已经不安全了，走，对，得走出去。”男生自言自语的说道，然后抓起一个外套拿上钱包了冲了出去。

　　“啊，怎么会这样，鬼打墙，对就是鬼打墙。”冲出门以后男生往楼下跑去，可是他住的三楼他已经跑了三分钟了还没跑下去。

　　就在男生大叫的同时他旁边的几个住户把门打开了，可一探头看见男生疯狂的样子，和楼道诡异的气氛，“啪”的一声又把门关上了。

　　“就靠你了，救命啊，阿弥陀佛。”男生把网络流传的几个破除鬼打墙的方法都试了下，了都没用，只好救助于手上的佛像，现在他的唯一精神依靠就是这个佛像了。

　　似乎感应到了男生的呼唤，佛像发出璀璨的光芒犹如一盏明灯，男生顺利的到达门口，只不过一到门口那佛像“啪哒”一声碎成十几块让男生一震，男生被吓得不知道怎么办才好，可是身后的大门犹如一个张开大嘴的怪兽，让他的身上不断冒着寒气，男生哇的怪叫一声后向前狂奔。

　　而他走之后，那个黑影才出现在他刚才站立的地方，冷笑一声后跟着前去了。


　　第五十八节 新冤鬼

　　第二天，F市大学城的边一个小区的排水沟旁，站满了警察和好奇的人们，因为这个深不足二十厘米的小水沟昨晚竟然淹死了一个二十来岁的大学生，这样的奇事怪事可是让周围的伸长了脖子观看。

　　“嘿，听说没了，死的那个着两天都在房间里鬼叫，据说是被鬼弄死的。”一个大妈在旁边小声的说道。

　　“胡说，这世界上哪里来的鬼，明明就是这小子跟女朋友分手，感情不顺，喝醉酒溺死的。”一个老头插嘴说道。

　　“去，去，张老头你不信这些你别来害我，住他隔壁的李大姐都说了，他这几天都躲在房间里，一直喊鬼啊鬼的，昨晚他还在楼道里鬼叫，根本没喝醉酒，连酒都没喝，这几天广场舞我都不敢去跳了，你在看看马大姐她们这几天去了吗，还不是称病没去。”那个没说话的大妈悄悄的说道，说完后打个眼色，和旁边几个人偷偷溜走了，剩下那个老头在那里跳脚。

　　“哎，兄弟，勘察清楚没，怎么回事啊，这旁边的居民说的可邪乎了，我现在身上都起鸡皮疙瘩呢。”一个年轻的警察递一根烟一年老的警察，顺便问道。

　　“你小子别乱打听，做好自己事情就够了，那边初步判断是淹死的，没有掐痕，没有殴打捆绑的痕迹，就像在河里池塘里淹死的一样，邪门是邪门，但不是我们这个部门管的，有什么事情别人会负责的。”那个年老的警察说道。

　　——

　　理工学院蔡凌宿舍里，蔡凌正顶着一双熊猫眼挨训呢，训他的当然是杜明三人，蔡凌昨天因为怕他们三人不同意根本没通知他们，之后和唐雪茹在那个小区等候，等到快晚上两点才回宿舍，而那时候正是杜明三人熟睡的时候，只不过之前他们再去医院看望蔡凌，得知蔡凌强行出院之后曾找了蔡凌很久，很累了才回到宿舍休息。

　　于是乎，第二天早上他们看见蔡凌躺在床上时，先是惊叫一声，然后是毫不客气的把蔡凌拉起来批斗，叽里呱啦的说了半天，蔡凌道歉半天，许诺了好多好处他们才放过蔡凌。

　　“我操，我们学校旁边又死人了，你们看，二十厘米小水沟溺死二十岁大学生，尼玛，这老兄是要有多倒霉啊，这也就比英国那个被尿插死的强了些吧。”训完话，四人正要出去吃早餐，杜明掏出手机新闻后大声交道。

　　手机大家轮流看了遍，众人啧啧评论，“尼玛，喝酒误大事啊，叫你们喝酒，现在有表率了吧，下次喝酒可千万别灌我了，不然老子做鬼也不会放过你们的。”曹火木说道。

　　“切，就你那两瓶啤酒就倒的酒量还需要我们灌？”蔡凌鄙视他，心里在为这老兄默哀，尼玛，小水沟都能淹死，这也太奇葩了吧。

　　“好了，别废话了，三胖，准备掏钱请吃早餐吧。”戴星标说道，这么倒霉的事情他才不愿聊呢，还是吃饭要紧。

　　于是四人又一窝蜂的冲进食堂，吃完早餐四人又一起上课去，好久没上课了，再不去，蔡凌连留校勘察都保不住了，估计得直接被开除了。

　　上课的时候，唐雪茹发消息问蔡凌还找不找那个鬼婴了，蔡凌直接说不找了，今晚他要做法把小月招回来，自己这样找太麻烦了，让小月去找比较快速。

　　一转眼，天又黑了下来，蔡凌找到一个僻静的地方，摆上祭品，插上香烛，开始招魂，蔡凌第一次招魂不是很成功，蜡烛灭了几次，香也断了好多根，重复了几次，直到最后一根蜡烛才招魂成功，祭品前面吹起了一阵微型龙卷风，一个人影在慢慢浮现。

　　“我操，你是谁，干嘛的。”等人影清晰之后，蔡凌大叫一声，尼玛，招错了啊，出来的竟然是一个男的。

　　“吼，吼。”那男鬼大吼几句，竟然向蔡凌扑来，蔡凌拔起蜡烛退后一步，等男鬼接近自己时，蜡烛一照，那男鬼立即惨叫一声向后退去。

　　“想逃？哼哼。”蔡凌冷笑一声，掏出一张符猛冲上去，一贴，那男鬼立即被定住了，不断挣扎却怎么样都动不了。

　　蔡凌冷冷的观察着眼前的男鬼，他的来历已经基本猜到了，此人，哦此鬼灵魂虚弱肯定是刚死不久，没过头七，而且见人就攻击，明显怨气很大啊，要是头七一过，那就麻烦了。

　　“我操，又一个麻烦事。”无奈，蔡凌拿出给小月准备的竹筒，把这个男鬼给收了进去，再贴上封印。

　　招魂不成，收拾好东西蔡凌准备回去了，等下次再试一次吧，要是不成功就说明小月还在古扇里，封印没破，或者距离太过遥远。

　　回宿舍的途中，蔡凌还意外的碰见了唐雪茹，看她一个人在一个石凳子上坐着发呆，蔡凌走过去打招呼。

　　“喂，唐雪茹，你在这里干嘛，你们最近不是有很多活动吗，怎么，在这偷懒？”蔡凌问道，新生入学的一两个月是学校最热闹的时候，经常都有活动的，作为一个风云人物在这里偷懒很不合理哎。

　　唐雪茹抬头看了眼蔡凌，又低下头道：“是啊，最近事情多比较烦，所以才出来透透气，偷懒一下，怎么样，你要做的事情做完了吗。”

　　“这样啊，我的事情出了点小意外，没解决呢，明天得去市区去一趟。”蔡凌回答道，他明天准备去找高楠问问，而高楠则被其父亲转院到了市区另外一个私人医院去了。

　　“意外？你没事吧，有没有受伤啊。”唐雪茹关心的问道。

　　“我没事，只是技术上的一些失误，不会受伤的。”蔡凌笑着回答。

　　“那就好，你陪我散散步吧，坐这里累了。”唐雪茹忽然说道，蔡凌虽然吃了一惊，但美女要求怎能不应呢，更何况是认识的朋友。

　　于是两人起身散步，是往外语学院方向走的，蔡凌正好送她回去，两人就这样并肩而行，也不怎么说话，偶尔说一两句也是很礼貌正常的询问，但渐渐的两人的气氛就旋旎了起来，因为这个时间很多情侣都在手拉手的散步，还有在黑暗中接吻的人影，路人的看蔡凌两人也是暧昧的很，最后一个男生一句“哎，又一朵鲜花插在牛粪上。”让蔡凌的脸腾一下就红了起来。

　　“别怕，天黑慢慢走。”气氛越来越热切，唐雪茹终于也顶不住了，刚想加快脚步，蔡凌就一把抓住她的手，唐雪茹如触电一般用力挣脱了一下，没挣脱开，但蔡凌也是非常的不好意思，随即放开了手，然后才找了个借口，放手之后，两人继续走，但唐雪茹却故意走慢了一步，在蔡凌身后，目光有些复杂的看着蔡凌的背影。

　　半小时后，蔡凌躺在床上，翻来覆去的睡不着，脑子里总是出现唐雪茹的身影，怎么都挥之不去，最后又拿起手机，翻出唐雪茹的号码，拨出又按掉，然后发了条短信，“对不起，抓疼了你的手。”然后关机睡觉。

　　与此同时，在通往F市的火车软卧上，一个中年男人在一口一口的喂一个女人吃东西，只见那女人型如鬼魅，脸色苍白，神色恐惧，一头长发也披散在肩上，而脖子上，手腕上则带满了护身符，挂坠，桃木手镯之类的东西，嘴里在念念有词，近一点可以发现她在叫阿弥陀佛。

　　忽然，一阵冷风吹来，那女人又开始尖叫起来，一挥手还把男人手上的东西打掉了，男人顿时怒了，喝道：“你还想怎么样，你已经把她吓得疯了，你看她还有个人样子吗，我们已经赔钱了你到底想怎么样，是你自己自杀的关我们什么事情啊……”男人大骂之后冷风戛然而止，让男人惊愕不已。


　　第五十九节 找小月

　　第二天一早，蔡凌搭乘公车前往市区，心里想的却还是昨晚的事情，慢慢的打开手机，一条未看短信映入眼帘，小心翼翼的打开之后一个“恩！”字出现在蔡凌眼中，让蔡凌有些抓狂，这是什么意思？接收道歉？

　　还是直接就无视我？想来想去，蔡凌想到了一种糟糕的可能。顿时蔡凌的心安静下来，表情慢慢变冷，然后柔柔脸，努力保持一个微笑，告诉自己“没事的，是你想太多了，朋友就是朋友，和兄弟不同，和情侣相异，努力修炼，努力赚钱，这才是你该做的事情。”

　　来到市区最豪华的私人医院，蔡凌不禁有些感叹高楠家的经济实力，能在这里治疗确实是一笔不小的花费，不是一般人能享受得起的，找到高楠的病房，蔡凌愕然的发现门口竟然还有保镖模样的人在站岗，看见蔡凌那个保镖脸色大变，从口袋掏出一张照片之后更是直接摆出了要打架的态势。

　　“喂，你干什么，这里可是医院。”蔡凌大喝一声，那保镖一愣，虽然没主动进攻，但也没放弃防备。

　　“怎么回事。”高楠父亲从病房出来，转眼看见蔡凌高楠父亲大惊，喝问道：“你想干嘛，你来这里干嘛。”看到高楠父亲紧张的样子，蔡凌笑笑道：“没干嘛，找你儿子问几个问题而已。”

　　“不行，你走，赶紧走，不然别怪我不客气了。”高楠父亲仗着保镖在身边胆气大了不少。

　　“是吗？可我就不走了怎么办？你还想打我？这里可是医院喔。”蔡凌指了指墙上的监控器说道。

　　“有监控器又怎么样，我是不可能让你见我儿子的。”一说监控器高楠父亲更加有底气。“你……好吧，你牛，竟然不让我见，那你就别怪我心狠手辣了。”蔡凌气急，佯装着威胁他。

　　“你，你想干什么，我告诉，你可别乱来，你要是敢对我儿子不利，我不会放过你的。”高楠父亲显然是被前两天的事情吓到了，恶狠狠的警告蔡凌，那保镖也把高楠父亲护在身后，做着防御姿态。

　　“哼，你去给你儿子带句话，问他，前几天去我宿舍打人的时候，谁拿了我的一个古董扇子，清代的古扇，要是不想死，就拿出来。”蔡凌冷冷的说道。

　　“我没拿，我的兄弟也不会拿，不过最有可能拿的是我朋友的一个小弟，他的手脚才不干净。”蔡凌说完后，高楠突然出现了，对蔡凌说道。

　　“你朋友小弟？谁？”蔡凌问道。

　　“前几天不是有个练过武术的人找你打架吗？就是他的一个小弟，具体叫什么名字我不知道，如果要找就找他吧。”高楠回答。

　　“那行，我走了。”蔡凌笑笑道，转身准备走了。

　　蔡凌又突然回头说道：“高楠，恕我啰嗦一句，这件事如果这样算了，以后我们井水不犯河水，你要是还要继续，那请你一次性把我们弄死，因为你不弄死我们，我们也会弄死你的。”

　　蔡凌说完之后哈哈大笑而走，高楠和其父亲都脸色难看，却也不说话，不知道想什么。回到学校，直奔大一的宿舍楼，那个练武的小子很容易找到，因为他已经很出名了，开学不到一个月就打架四起，挑战跆拳道空手道七八次，在整个大学城都开始小有名气了。

　　“吴峰，别激动，我今天来不是找你打架的，就找你问个人。”找到那人后蔡凌立即被十多个人围了起来。

　　“找人？你要找谁。”吴峰问道。

　　“听说你和你的兄弟前些天到我宿舍闹过事，我少了件古董，清朝的扇子，我希望能拿回来。”蔡凌说道。

　　“放屁，我的兄弟怎么可能是小偷，你他妈的就是来找事的是吧。”吴峰突然大叫道。

　　“哼，吴峰你给我放尊重点，今天来跟你说这件事是因为我不想闹大，告诉你们，那古扇可不是什么好东西，也值不了什么钱，拿回来就算了，要是不拿出来，过段时间出了事情你们就是跪在我面前我也不会理的。”看到吴峰冒火大叫，蔡凌也火了起来，针锋相对的说道。

　　“操你妈，找死。”吴峰突然一个摆拳砸了过来，蔡凌左手一挡，右手快速的捏住他的手，一扯一拉，一个反手，蔡凌立即勒住了他的脖子。

　　“他妈的傻逼，动不动就动手，你真以为你很厉害吗？”蔡凌用力勒住，吴峰怎么挣扎都没用。

　　吴峰被制服，旁边的人不敢妄动，过了几十秒，蔡凌见吴峰被勒得脸色通过，青筋凸起，才放开他。

　　“咳咳，你最好弄死我，不然我一定不会放过你的。”吴峰捂着脖子痛苦的说道。

　　“呵呵，吴峰，你肯为你的兄弟拼命，但好像你的兄弟不肯领情喔。”蔡凌微笑着对吴峰说道，然后猛的一个转身撞开一个人，抓住一个的衣领，用力一扯，把他扯到地上，道：“这就心虚想跑啦，你也太没胆了吧。”

　　蔡凌扯过来的这人，长得贼眉鼠眼的，猥琐得很，刚才听到古扇两个字眼睛就滑溜溜的转来转去，蔡凌早就注意到他了，他看到吴峰快速落败，就开始想溜。

　　“峰哥，峰哥救命啊，我没偷东西，我真没偷。”那人对着吴峰大叫。

　　“哼，没偷，你干嘛想跑，这样吧，我们来赌赌，我们现在就去你宿舍搜，要是没搜出来我随你怎么办，要是搜来了，你就断一根手指怎么样。”蔡凌笑眯眯的说道。

　　“啊。”那人吓了一跳，他没想到蔡凌外表忠厚，竟然如此狠毒，根本就不敢搭话，他才来不到一个月，在这个学校里没找到熟悉的地方，扇子确实是在他宿舍里，他已经在网上找人谈价了，再过一两天就完全可以出手了，超过五千的数目可以让他好好玩一阵子了。

　　“操尼玛，果然是你，老子真他妈的为你丢人。”吴峰见那人不敢回答，怒火大起，冲过去就是一脚，然后大骂。骂完之后把他往外拖，不管他如何求饶都没用，一直拖到他的宿舍，然后逼着他把古扇拿出来。

　　“对不起，这次是我的兄弟丢人现眼，要如何处理，你随便吧。”吴峰把玉扇递给蔡凌之后，挺着胸膛的说道。

　　蔡凌先是检查了遍封印，果然虽然外面的符被揭了但还有层朱砂画的封印没坏，听到吴峰的话，蔡凌笑笑道：“什么处理不处理的，搞得我像坏人一样，既然扇子回来了我就不追究了，另外送你一句话，中国武术，讲究的是心平气和，凶狠蛮横对你的武术没有一点进步。”

　　说完之后蔡凌大笑离去，回到宿舍放出小月，小月果然还是很虚弱，蔡凌对她又是道歉又是哄着，做出很多承诺，但小月对蔡凌还是爱理不理的。

　　最后蔡凌无奈，只能使用苦肉计，把自己的一身伤给她看，然后又强调了鬼婴的危险，小月这才勉强原谅蔡凌。

　　哄好了小月，蔡凌开始准备道具抓捕鬼婴，其实也就是准备阵法，这次蔡凌受伤，实力也下降了很多，只能靠阵法来支撑了，也顺便把小月恢复好。

　　道士能捉鬼，自然也能养鬼，就像道家阵法中有驱除阴气的，也有聚集阴气的，鬼魂以阴气作为载体，只有一个地方的阴气浓郁，鬼魂再重的伤都能养好，无非就是时间问题。

　　因为小月吸收的时间有些长，后山已经不适合了，于是蔡凌又去了教学楼的楼顶，设置好一个小区域的吸收阴气的阵法，然后小月经过了三个多小时的吸收，小月这才基本恢复。

　　小月恢复之后，蔡凌让她感应下鬼婴在哪里，小月感应半天没有感应到，最在蔡凌失落的时候，小月又道：“我是在那里碰见他的，要不要我们去那里找找。”

　　“我操，你不早说。”顺着她指的方向，蔡凌大骂一声后蹬蹬的跑下楼去。

　　“你也没问啊！”小月委屈的小声说道，然后又跟着上去了。


　　第六十节 鬼婴现

　　急匆匆的来到小月指示的地方，蔡凌赶紧摆开阵法，罗盘显示鬼婴果然在这里出现过，而且怨气增加了数倍，痕迹很明显以至于到现在还能显示出来。

　　“咦，不对啊，这里怎么那么眼熟？我没来过这里啊？”沿着鬼婴的路线行走，蔡凌忽然发现这里好像在哪里见过。

　　“呜呜……”不远处传来低低的哭泣声，让这里静寂的环境加上了一笔诡异和恐怖，要不是蔡凌是修道者，见多了鬼魂，还真得被吓住。

　　沿着哭声，慢慢走过去，蔡凌看见一个女生坐在一个小水沟旁边哭泣，小水沟，对，就是小水沟，蔡凌终于想起来了，掏出手机对比一下，蔡凌心中一沉。

　　“喂，小姐，请问一下你在这干嘛，已经很晚了，你不要回去吗？”蔡凌确定了这是人不是鬼后接近她小声问道。

　　那女生听后，抬起头，看了蔡凌一眼，拉了拉衣服，把眼泪擦干，然后说道：“没什么，我坐一会儿就走。”

　　“喔，这样啊，那你坐归坐，千万别哭啊，这么安静的地方听到女生哭那太吓人了，而且现在快到十二点了，这么晚很容易闹鬼的，你听说了吗？就这条小水沟，昨晚都淹死了一个人。”蔡凌故意吓唬她。

　　“你胡说八道什么，这里哪有鬼，你故意吓唬我是不是，你想干什么。我告诉你再乱说我告你非礼。”果然，女生听后反应非常激烈，站起来对着蔡凌就大骂。

　　“嘿嘿，别激动，我也就随口一说，被冤死的人变鬼嘛那也得头七过后，看你样子跟死这的人关系不浅啊，能说说吗？我最喜欢听故事了。”蔡凌笑笑说道。

　　女生听后一愣，虽然脸上涌上一股悲伤，过了一会儿才道：“他是我的男朋友，喔，应该说是前男友，我们已经分手半个月了，不管你信不信，我还是爱他的，非常的爱，可他就为什么不等我呢。”

　　看着泪流满面的女生，蔡凌叹息一生，自己终究是来晚了，于是道：“我信，我相信你是爱他的，不过现在还有更重要的事情要办，你半个多月前打过胎是不是，而且你男友是非正常死亡，根本不是自己溺死的。”

　　女生听后大骇，连连退后了数步，捂着嘴控制自己的恐惧，目光死死的盯着蔡凌，喝问道：“你是谁，你怎么知道的，你想干什么。”说完还把挂在自己脖子上的一个玉质的小佛像拿下来，抓在手上。

　　“别紧张，我不是鬼，更不是坏人，看你的反应那鬼婴也来找你了吧，你要是不想和你男朋友一样死于非命，你就得配合我。”蔡凌站在原地，摆摆手说道。

　　不料，女生的反应却出乎蔡凌的意料，那女生根本就没有害怕的意思，而是狠狠的说道：“我死不死跟你没关系，你走，你给我走。”

　　蔡凌脸色迅速阴沉下来，这女生不配合，事情棘手了不止一倍，鬼婴此时厉害到什么程度自己根本不知道，要是再杀几个人，那还了得，最重要的是这女人如此异常要是没点隐情谁信啊。

　　于是蔡凌冷冷的说道：“你死不死是跟我没关系，但我得为别人负责，那个鬼婴就是个定时炸弹，不知道什么时候会突然凶性大发，另外，提醒你一句，人鬼殊途，接触久了，对人有很大的伤害，你自己照照镜子，看你自己的脸色就知道了。”

　　女生听后，摸了摸自己的脸，随后又道：“不可能，你骗我的，他不会害人的……”说道一办她就意识到自己上当说漏嘴了，蔡凌那话是故意的，于是闭上嘴不肯再说一句话。

　　“哼，既然你不肯配合，那我就只好自己来了。”蔡凌冷笑一声，掏出几张符和罗盘，掐了个手诀，符自燃之后围着罗盘饶了几个圈，然后那罗盘指针立即溜溜的转了起来。

　　“不，你不可以这样。”女生大叫，她不懂蔡凌拿出的符有什么作用，但电视小说中符是鬼的克星，一出手就非死即残，所以想冲向蔡凌，不过被蔡凌凶狠的盯了一眼，吓住了，然后转身就跑。

　　看见她跑，蔡凌才松了一口气，刚才只是吓唬她，要是自己真能找到鬼婴，那也不用这么麻烦了，最重要的是如果她不依不饶的冲上来就打蔡凌还真不知道怎么办，总不能打女人吧，看到她走，蔡凌和小月立即跟上。

　　一路尾随，蔡凌终于跟着她来到这个小区最里面的一个楼房前，这栋楼看起来挺旧的，坐落的位置也不是很好，有些阴暗，即使到了白天估计也很多地方照不到太阳。

　　“小月，你先进去跟他谈谈，要是他愿意放下仇恨，跟我走，我还是愿意想办法超度他，要是不愿意你就回来吧，记着，你这次不能再任性了，我是很认真的。”蔡凌对小月说道。

　　小月对蔡凌点点头，飘走了，蔡凌随即开始布置阵法，幸好这次家伙都带齐了，要不然蔡凌还真没有底气。

　　蔡凌在原地过了十几分钟，就看见小月飞了出来，对，就是飞的，而且还是被打飞的，小月身后跟随着鬼婴。

　　“啊，啊。”看见蔡凌，那鬼婴怨气更深一层，竟然放弃小月向蔡凌扑来，“噗，噗。”鬼婴一进阵法范围，周围的符人立即坐了起来，蔡凌身旁的蜡烛火苗如同加了汽油一样的旺了起来。

　　“嗖，搜……”五个八卦镜凌空飞起，发出五道金光，打在鬼婴之上，立即把他按倒在地上，发出“滋，滋。”的声音，鬼婴发出一声声惨叫。

　　“啊，啊。”惨叫之后，鬼婴也开始了反击，发出五道黑光和金光抵抗，并且很快就战胜了金光，黑光快速缠绕到八卦镜之后，“啪，啪啪。”五面镜子很快就破碎了。

　　“起！”八卦镜破碎，蔡凌再起一阵，一张巴掌大的小网盖在鬼婴身上犹如一张巨网一样，让鬼婴动弹不得。

　　暂时困住鬼婴，蔡凌又抓起五根蜡烛冲了上去，分五头放着，掐个决之后，蜡烛的火苗快速连接起来，形成一个巨大的火字，火字碰到鬼婴发出了吱吱的声音，看上去像是黏在身上打都打不掉的那种。

　　“啊，啊。”这次鬼婴的惨叫特别渗人，而且发出的还是实质性的声音，在这么安静的地方很快就传到了很远的地方。

　　“啪，啪，啪。”很多人家都开灯出来查看。

　　蔡凌一看那么多人准备看热闹，想必会有人报警或者惊动门口那个门卫老头，大感不妙，虽然他们都不能对自己形成有效的威胁，但鬼神这种事情能避免尽量避免，就连那神秘部门都要先清场才动手，蔡凌可不想自己被鉴定为精神病，然后下半辈子在监狱或者精神病院度过。

　　所以拿出准备好的柳丁就准备上去彻底解决鬼婴，看他这样子不通人性没有智慧，完全被仇恨蒙蔽根本无法超度，只好让他魂飞魄散了。

　　不料这时却传来一声巨大的尖叫，“住手，不要伤害他。”蔡凌抬头一看，发现是刚才那个女生在慌慌忙忙的赶下来。

　　看见那个女生冲过来，蔡凌并没有就此住手，依旧把柳丁钉在鬼婴身上，只不过没有钉在他的要害上，而是钉住了他的四肢上。

　　“你干嘛，放了他，你快放了他，他只是一个孩子。”那女生冲过来拉扯着蔡凌大声的喊叫，蔡凌伸出左手把她拦着。

　　“放了他？孩子，那你知道，他昨天晚上才杀了你的男朋友吗？”蔡凌阴着脸说道，不知道她发的哪门子疯。

　　“胡说，啊明不是他杀的，他怎么可能杀他呢，是你，你这个坏人，是你要杀他的。”那女生已经失去了理智，开始打骂蔡凌了。

　　蔡凌看到已经有人准备下来查看了，心里顿时大急，要是让她这样闹下去那得闹多大啊，于是蔡凌一个反手扣住她的手腕，准备把她打昏，不料蔡凌经验不足，这一掌下去，把她打得惨叫一声，却没有昏过去。

　　“我操！”蔡凌暗骂一声，准备再来一次，那鬼婴就爆发了，拼着重伤挣脱柳丁，然后鬼叫一声把蔡凌撞倒在地，直接就上了那女生的身，然后向外逃去。她要逃蔡凌当然不干了，剑指一指，符纸人转动起来，发出一道光墙，阻拦，“砰！”第一下，鬼婴被阻，“噗！”第二次却撞开了光墙，冲了出去。


　　第六十一节 鬼婆

　　“Fuck！”蔡凌脱口而出大骂道，爬起来，开始追她，鬼婴此时绝对是身受重伤，要是没有绝佳的地里位置或者什么逆天宝物的话能不能撑到天亮都是问题，于是蔡凌很快就在一个小巷里追到了他。

　　咦，不对，蔡凌远远的停住脚步，不是自己追上的，而是鬼婴自己停下来的，难道他还有什么杀手锏准备和自己来个同归于尽？脑补过剩的蔡凌拿出家伙，戒备着慢慢靠近。

　　“前，前辈，你怎么在这里。”靠近之后，蔡凌忽然发现角落里竟然还有一个老婆婆，于是开口问道。

　　“我是在这里等你的！”老婆婆回答，这次她的声音不在那么缥缈了，蔡凌听得很清楚。

　　“前辈在等我？请问前辈有什么事情吗？”蔡凌回答。

　　“没什么事情，就是来感谢你一下的，多谢你帮我抓住了他，还有他。”老婆婆手指一指，装在蔡凌背包里的竹筒就飞了出去。因为不放心怕又出现了有人翻动而被鬼逃脱的事件，所以蔡凌一直把竹筒放在身上，这下蔡凌心里紧张起来，问道：“晚辈不知道前辈是什么意思，斗胆请问前辈的身份。”

　　“不用紧张，我知道你现在很多疑问，不过我不是坏人，身份以后你自然也会知道，现在你放心的走就是了。”老婆婆回答。

　　蔡凌摇摇头，道：“晚辈没有别的意思，但这必须要搞清楚，那人是无辜的，但这鬼婴却非除不可了，怨气大，又没有理智，要是留下后患无穷。”

　　“好吧，既然如此，我就跟你说说，他们的故事吧，这鬼婴，前世是她男友的儿子，因为他前世误杀亲生儿子，所以在墓前忏悔，愿他的儿子下辈子生活过得好，而他愿意承受一切罪过，所以他的心愿达成了，这辈子儿子是富商的儿子，从小锦衣玉食，女友不断，而他则在五个月不到的情况下就被他毒杀，没出声就被杀，他因为忘记一切而心怀怨恨，导致怨气太大，依着本能就要杀他儿子报仇呢。”老婆婆小声的说道。

　　震惊，蔡凌和小伙伴都被这个狗血的故事震惊了，张大嘴巴诺诺的说道，“他们这么吊，他妈知道吗，喔，不对，那跟这女的什么关系呢？怎么鬼婴好像对这女的很和善一样。”

　　“这女娃就是他这世的母亲，他还没出生但却在她肚子里生活了几个月，当然和她亲近了。”老婆婆解释道。

　　“那好吧，这两只鬼怎么办呢，鬼婴怨气太重，我是没信心化解了，这人头七一过估计也是厉鬼一只，很麻烦的。”蔡凌说道。

　　“没关系，这我来解决，我只有恢复他们的记忆……喔，对了，你明天去火车站一趟，那里有只怨气很大的冤鬼，婆婆需要你的帮忙。”老婆婆说道一半，话风一转。

　　“火车站？那好吧，我明天去看看。”不知道为什么，虽然蔡凌感觉这老婆婆很神秘，却对她戒备不起来，总感觉她值得信赖一样，不会上辈子老子也和她有什么关系吧。

　　“恩，我走了，记着，我叫鬼婆，我还会再来找你的。”老婆婆一伸手就抓出了上了女生身的鬼婴，然后转身离去。

　　“鬼婆！”蔡凌嘟喃着，这个称呼有些怪，听着不像好人呢，想不太明白也懒得想了，报起还有昏迷的女生蔡凌走出了小巷，小区那里已经有人报警了，蔡凌对这么麻烦事有些不耐烦，于是就把她放在一个路灯下，然后大喊大叫把他们的吸引力转移过来后快速离去。

　　第二天一早，蔡凌吃过早餐后，独自一人去了火车站，如今宿舍三人对蔡凌的神秘行为已经默许了，蔡凌不说他们也不问，保持着一个很玄妙的默契。

　　火车站人来人往的蔡凌才想起，昨天鬼婆说得太简单了点，这么多人怎么找啊，还有那鬼会出现在这么多人的地方吗？到厕所等比较阴暗的地方转了圈之后，蔡凌就坐在门口的凳子上耐心等候了。

　　只不过，等了一上午蔡凌都没等到，蔡凌还以为是鬼婆耍自己呢，真准备走了，一阵剧烈的争吵声从车站传来，抱着看热闹的心思，蔡凌也挤了过去。

　　“你们凭什么不让我老婆坐火车，凭什么？哪个法律规定了，我要去告你们。”一个神情很疲倦的男人冲着几个铁路工作人员大吼。

　　“大哥，不是我们不让，而是有规定，你老婆精神病发作，已经威胁到了别人的安全了，是有别的乘客举报的，再说我们不是还退了你车票钱嘛。”一个带着眼镜看起来很斯文的男子解释。

　　“胡说八道，你才神经病，你全家都神经病，我老婆正常得很，怎么可能神经病呢，你们领导呢，叫你们领导出来说话。”那男人大吼大叫。

　　众人也顺着他的话观察了下她老婆，发现她老婆不仅一脸的病态白，而且眼神恍惚，这样剧烈的争吵她竟然好像什么都没发现，头发也很乱，手里拿着一个二十多厘米高的铜制佛像，在念念有词不知道说什么？这不是精神病是什么，说出去别人都不信啊。

　　蔡凌看着那女人，眼睛一亮，终于找到了，这样的神情很像当初冯媛的样子啊，于是悄悄的靠近那个男人说道，“我知道你在害怕什么，别跟他们吵了，跟我来，我能帮你。”

　　那男人听了以后猛的一回头，眼睛盯着蔡凌，蔡凌自信得朝他点点头，然后从口袋里露出半张符来。看见符，男人目光亮了下，随即又暗淡了下去，这一路上他们求过多少寺庙，多少高人，又拿了多少符，多少宝物，可那人为什么还要跟着他们呢！

　　死马当成活马医，男人也不想跟那些吵了，拿了他们退回的钱就带着他老婆跟着蔡凌走了，在一个比较偏僻的旅馆开了间房间，然后烧了几张符，让他老婆陷入沉睡之后，蔡凌要男人把事情经过说一遍。

　　此时男人已经被蔡凌刚才露的一手折服了，一路上她老婆根本睡不着一睡就做恶梦，没几分钟就醒，连安眠药都没用，于是很快就把知道原原本本说了一遍。

　　听完之后蔡凌很同情这个叫小红的女孩，蔡凌可是见识过语言的攻击能力的，当初他还在初中的时候也一样，一个同学因为嘴馋老是去门口的小店偷吃，有一次被抓到之后被当场叫父母，弄得满校皆知，过后那人在学校没呆几天就退学了，因为呆不下去了，所以对于女老板让小红自杀蔡凌也很愤怒。

　　可是蔡凌还是得按耐住心里的愤怒，因为女老板已经受到了足够的惩罚，要是真把女老板折磨致死，那小红也得倒霉，至少投胎是件很困难的事情了。

　　“好了，我已经知道要怎么办了，你去把这些东西买来，我来让你老婆恢复状态，晚上就帮你彻底解决此事。”蔡凌面无表情的对着男人说道，然后掏出纸笔写出一串单子。

　　“这，我老婆，我……”男人拿着单子支支吾吾的很为难。

　　“别像个娘们，不就是担心你老婆吗？放心吧，有我在这，那些小鬼还不敢放肆，莫非你在担心我对你老婆做什么？”蔡凌冷冷的说道。

　　“不，不是，大师误会了我这就去，马上去。”男人大窘，拿上钱包就走出了房间。

　　等男人走了之后，蔡凌开了慧眼，把男人的行李箱观察了一遍，微笑了一下，看到女老板的样子不禁眉头一皱，她现在的情况挺棘手的，之前对蔡凌来说又是一个不小的新挑战。


　　第六十二节 了真相

　　不到两个小时那男人就把蔡凌需要的东西全部买来，蔡凌不仅佩服他的能力，在一个陌生的城市买这些东西可不容易啊。

　　“好，现在我来解释下你老婆的问题，你老婆属于被惊吓过度，要是去医院检查，不用说肯定是进精神病院的份，而且他们也很难治愈，因为在道家的理论里她这叫灵魂错位，一般的科学手段恐怕很难见效。”蔡凌解释道。

　　“灵魂错位？什么意思，这要怎么治，大师，求你救救她。”男人急忙问道。

　　“人有三魂七魄知道吧，灵魂错位就是她的三魂七魄因为惊吓松散了，然后走错了位置，只要把她的灵魂重新排好就行了。”蔡凌说道。

　　“那好，大师，快救救我老婆。”男人回答。

　　“恩，你现在去把你老婆的睡姿摆正，正面朝上，两手这样交叉，然后把这红绳绑在她的拇指上，再她的衣服解开，我要施针，把她灵魂锁在身体里，然后跑了出去就完蛋了。”蔡凌怕他误会所以就解释得很清楚。

　　男人当然没有察觉到蔡凌的小心思，只是照做了，蔡凌这才开始做法。先是用针把她魂魄锁住，然后用符把她的灵魂逼出来，把错位的地方摆正，看似简单的过程却让蔡凌忙出了一身的汗。

　　一开始把她的魂魄逼出来很简单，因为她现在的灵魂力量已经弱点极致了，然后蔡凌又用符来代替身体，让她的灵魂在符与身体之间游荡，三魂七魄，她的天魂和命魂交织在一起，灵慧和天冲二魄又在纠缠。

　　命魄乃人之根本，事关生命，蔡凌小心翼翼花了半小时才敢下手，而且下手的时候房间里突然吹来一阵阴风，让蔡凌下了一跳，幸好他做了防护措施，地上摆着的蜡烛突然着了发出噼里啪啦的声音，一张符也无声自燃，然后再次恢复了平静，而那男人则吓得说不出话来了。

　　“成了！”又过十几分钟，蔡凌大叫一声，然后抹了抹额头上的汗水，辛苦这么久了，终于成功了，也不枉蔡凌冒这么大的险了。

　　听到蔡凌的话男人大喜，拉着蔡凌是又哭又笑的，看着女老板还在熟睡，要拉着蔡凌去吃饭，这时候蔡凌才想起自己午饭还没吃，于是两人又去吃饭。

　　吃饱喝足之后又是下午四五点了，无所事事的蔡凌又回了一趟暧黎酒吧，这么久了没回去看看还真有些想念，在那里呆了一个小时，男人不断催促蔡凌回到房间。

　　回到房间里，蔡凌立即感觉到一股阴冷，也不说话，立即展开架势，掏家伙摆阵，以防万一谈不妥，还得动手。

　　阵一摆好，蔡凌一个猛的转身，一脚把一个行礼包踢到蜡烛圈里，然后说道：“看了这么久了，也该出来谈谈了吧。”蔡凌话音刚落，那行礼包的拉链就慢慢自己打开，然后一阵黑烟冒了出来。

　　“你为什么要帮她呢，她是坏人，她害死了我。”一阵幽幽的声音传来。

　　“她是不是好人坏人我不知道，因为我不了解她，对她绝对没有害死你，你死，只不过是你自己心里承受能力弱而已，你的自杀，最大的原因还是在你自己身上。”蔡凌回答说。

　　“你胡说，要不是她诬陷我是小偷，我怎么会被我爸爸嫌弃，我的同学怎么会指着我的鼻子骂我，我的男朋友又为什么会跟我分手，是她，都是她害的，我要报仇。”小红的声音极其怨恨，她这一叫，房间里立刻阴风大起，头顶的灯泡也又是一闪一闪的。

　　“起！”蔡凌掐了个决，角落里的几个铜钱立即翻了过来，房间的风被压制住，“报仇？你凭什么报仇？你自杀能怪谁？女老板即使有错也罪不致死，而她呢，已经这样了你还要继续杀她吗？”

　　“我不管，我一定要报仇，我不能白白就这么死了，我是被冤枉的，要不是她我也不会死。”小红依旧在怒吼，吼完之后还向蔡凌猛扑过来。

　　蔡凌叹了口气，这女孩怨气太大，单靠言语已经化解不了她的怨气了，蔡凌一掐诀，一道网从天而降，盖住小红，然后地上的蜡烛随之而动，在其前后排列，而蔡凌则摇动铃铛，口念咒语。十分钟之后，小红慢慢的冷静下来，不再挣扎，蔡凌见她眼中戾气消退，才慢慢放开她。

　　然后说道：“我知你含冤自杀，但以暴制暴终究不是正途，听听你父母给你最后的话，之后再要如何，你再决定吧。”随后蔡凌给那男人一个手势，他立即把手机拿出来，下午他就根据蔡凌的意思，给小红的父母打了电话，说了小红的事情，特地录了这个音。

　　“……（此处省略五千字感人话语）”听完父母的话小红嚎啕大哭，哭了足有半小时之久，然后才抬头对蔡凌说道：“那以后那个真正的小偷能抓到吗？”

　　“能，肯定能。”蔡凌想也不想的脱口而出，又道：“既然你已经成鬼了，想必对世间的诸多传说也该相信了，所以他一定跑不了，活着没有受罚，死后呢？他逃得越久，受罚越重。”

　　“真的吗？你不会骗我吧。”“不会，我怎么会骗你呢，看我样子那么忠厚老实也知道不会骗人的。”

　　“大叔，你别装了好吗，看你这么猥琐就知道经常骗我们这些小女孩的。”

　　“咳咳，骂人不揭短哈，再说我还没骗到过小女孩呢，哎，不说了，我要去打LOL了，你去玩吧，玩好了该去哪里就去哪里，别误了时间。”

　　“哼哼，活该大叔你单身一辈子，好啦我去玩啦，最后一次玩耍了，今晚可能我就要投胎去了。”小红笑嘻嘻的说道，说完转身离去了！

　　那男人看不见小红，只见蔡凌自言自语之后那黑光离去，顿时吓了一跳，以为蔡凌让她离去了，顿时对蔡凌大叫，哀求蔡凌消灭她。

　　化解了小红的怨气之后蔡凌对女老板的愤怒又上来了，所以只是冷冷的对男人说自己自有判断，以后小红不会再来就是了。

　　不料那男人却用他自己的思维方式误解蔡凌的话，以为蔡凌是不满他没有谈及报酬的事情，感觉从一个包里拿出一打钞票，蔡凌撇了男人一眼，哼了一声，也不看，直接收了起来，不收白不收，再道：“我已经化解了她的怨气了，以后她不会再来了，不过你们还得给她的父母寄点钱过去，不为别的，只为心安。”

　　男人赶紧点头答应了，蔡凌则开始收拾道具，买这些东西可要不少钱，有时候有钱还很难买到，蔡凌可不想浪费。

　　跑到楼下在隔壁开了个房间睡觉，第二天天没亮，蔡凌就突然醒来，疑惑之中的蔡凌起床拉开窗帘，赫然看见小红竟然和鬼婆站在一起，小红冲蔡凌挥手再见，而鬼婆则对蔡凌面带微笑。

　　直到两人消失不见之后，蔡凌才打个冷颤，对于鬼婆的身份蔡凌有了个可怕的猜测。想到这里蔡凌再也睡不着了，于是到隔壁说了声再见，再嘱咐一些要注意的事情后起身离开。

　　离开旅馆之后蔡凌做的第一件事情就是把得到的钱捐出去一半，这是蔡凌每次都要最先完成的，因为蔡凌也不确定自己是否会忍不住，舍不得这些钱。一打开宿舍门，蔡凌却发现杜明三人都用一种奇怪的目光盯着自己，蔡凌脚发寒气，刚要跑，三人就鬼叫一声，把蔡凌扑倒在地。


　　第六十三节 时光流水

　　“说，你最近干什么去了，特别是前天晚上，是不是做了什么禽兽事情，为什么昨天有个女生哭着跑来找你报仇，要不是我们三个拦着，你今天已经被开除了。”首先发话的是老大杜明。

　　“就是，你是不是化身变狼了，不对，还有一件事情，你是不是又犯贱去找胡若情了，你知不知道她在打听你的事情，据说还来我们班上找你。”戴星标更直接，把衣架套在蔡凌脖子上，大有蔡凌承认就勒死之势。

　　蔡凌刚要张嘴，曹火木又道：“三胖，你说这段时间你倒地招惹了多少个女生，做了多少对不起全国人民的事情，不老实交代，你今天难逃此劫。”

　　“我操，停，妈蛋，你们还是不是兄弟，放开老子，你们竟然不相信老子的人品，真是气死老子了。”蔡凌看着自己被绑红的双手大骂。

　　“呸，你这个有异性没人性的家伙，活该。”三人几乎是同时说道。

　　“我操，我怎么没人性了，相信我，我是无辜的。”蔡凌大叫。

　　“鬼才相信你，你要是有人性，那为啥那妹子要哭着喊着找你算账报仇，你二哥我那么帅怎么没妹子找。”戴星标立即反驳。

　　“就是，老曹我聪明绝顶还没妹子找呢，再说，那胡若情找你干嘛，你又犯贱了嘛！还记得当时的话吗？需要我抽你吗？”

　　“你们别看我，我是最厌恶脚踏两只船的人，就拿我来说吧，我以前的历史多么清白啊，再漂亮的女神在我眼前都是凤姐一般的存在，直到看见了我的真爱，尼玛，老子看了半天的刘亦菲，林志玲之类的美女都没发现比我媳妇好看，所以二话不说，除了我妈我姐之类的亲戚之外，通通都变成了陌生人，我的世界只要有媳妇一人足以……”杜明开始对自己大夸其夸。

　　“咳咳，大哥，别装了行不，我都知道你看见了大嫂来了，再吹，牛都要飞走了。”蔡凌忍不住打断杜明的吹牛，尼玛，不就是知道阿柯在门外偷听嘛，至于这样自吹自擂吗？

　　蔡凌话音刚落，阿柯就推门进来，杜明一脸尴尬，立即做小媳妇状躲在阿柯后面。“大嫂，才一天多不见，你怎么又漂亮了啊，这么的光彩照人，心地善良，肯定不愿意看见小弟我如此受苦，求大嫂救命呐。”蔡凌狗腿的拍马屁道。

　　阿柯呵呵一笑，完全不理蔡凌的马屁，完全把主动权交给了杜明，而杜明也不能像刚才那样的凶神恶煞，在蔡凌的苦肉计之下，只好放开蔡凌，得到自由的蔡凌开始满嘴跑火车，胡吹乱侃，手舞足蹈的，跑到门口之后，说了句再见后直接跑掉。

　　蔡凌跑掉，杜明三人气得要死，这太藐视他们的权威与智商了，而阿柯则笑得要死，趴在杜明身上笑得一抽一抽的。

　　走出宿舍之后，蔡凌烦闷的点了根烟，在想如何给那女生解释，说她儿子前世是她男友的父亲？因为错手误杀儿子才忏悔让自己承担一切因果？这样她会信吗？是直接把自己打一顿呢？还是直接报警把自己搞进精神病院呢？

　　想来想去，蔡凌想到了一个绝佳的计策，那就是避而不见，总不相见，反正刚才杜明已经说那女生的身份，大四学姐，估计现在正着急着论文，明年则要去实习吧，怎么可能有那么多时间呢，能躲就躲吧。

　　要是她怒而报警，蔡凌则想好了对策，反正这种事情一般人不信，到时候自己耍赖就行了。想到这里蔡凌轻松起来了，完全没有想到为此过上了一个多月猫捉老鼠的生活，喔，对了，不要误会，蔡凌是老鼠，那女生才是猫。

　　第二天那女生就在教室里拦截蔡凌，蔡凌就直接翘课了，去食堂，蔡凌则去泡面了，到宿舍阻拦？蔡凌不是去后山修炼就是去找唐雪如或者小新玩耍去了，总之是极难逮住蔡凌，偶尔抓到一两次，蔡凌也发挥人至贱，天下无敌的精神，顺利逃脱。

　　直到一个多月后，两人的耐性彻底被消磨光以后，那女生才怒闯课堂，而蔡凌也把实情大部分说了，只不过是自己修改了下，让她比较能接受，如此，那女生哭着走后，蔡凌在学校里再也没有见过她了。

　　时间如流水，生活如剧本，每个人的生活都如同某个神秘的轨迹在运行着，不知不觉的天冷了，身上衣服多了，原来，期末又到了。

　　坐在电脑前，蔡凌看着眼前的QQ消息，不断的苦笑，曾经的女神胡若情竟然主动找自己聊天，真是够可笑的。

　　这半年来，胡若情再次成为了理工学院的风云人物，尤其是他跟高富帅蓝其文，大一新晋女神莫萍的狗血爱情故事更是众多宅男屌丝的话题，只可惜胡若情被小三成功上位，又成了众多色狼的猎艳目标，只不过她在某次聚会里打听到了蔡凌曾经打败过大一的武林高手吴峰之后对蔡凌重新有了兴趣。

　　经过打听，胡若情是对蔡凌越来越有兴趣了，或者说也不算是兴趣，而是有了某种打算，因为她发现了蔡凌和很多她难企及的人都有了交际，而且还不是一般的朋友，比如，陈景，冯媛，唐雪如，钱曼曼以及小新。

　　这几人中除了唐雪如和以前的钱曼曼之外都十分的低调，但她知道，和她们一比，自己确实是个丑小鸭，这几个人的家世身份，她胡若情比不了，走的圈子更是不得了，所以别看她外表光鲜，但和他们差距实在太大，多少和她一样出身的人都成了她们后妈继母的角色，所以在知道蔡凌和他们关系不浅之后，胡若情把目光投准了蔡凌。

　　对于蔡凌她也想起来了，是去年自己心情不好时，随便拉出来消遣两天的，那时候正在跟蓝其文闹别扭呢，以后蓝其文跟她道歉，她当然是理所当然的把蔡凌甩到一边去了，之后直接忘了蔡凌这号人了，因为她不是第一次这么做了，每次她都是从她的备胎那里随便抽一个出来的，所以她想凭自己的魅力应该能再次征服蔡凌才对。

　　不料蔡凌这次似乎是铁了心，发短信几乎没回过，有也是，“恩，谢谢，知道了，再见，我有事先不聊了。”之类的，完全是她拒绝别人的口气，要不是她看见一次当地的大公司老板冯媛的父亲亲自来找蔡凌，对蔡凌十分的客气，她都要甩脸不干了。

　　于是胡若情加紧攻势，除了短信QQ微信之外，还造成了无数个和蔡凌的意外撞见，虽然借此机会认识了唐雪如和钱曼曼，不过也是点头之交而已，也许她们连名字都没有记住自己，因为她们一直都是面无表情，而蔡凌是直接黑着脸。

　　直接屏蔽掉她的消息，蔡凌沉下心来修炼，自从帮那女老板化解了小红的怨气之后，蔡凌已经没有快半年没有出手过了，期间出去两次也是直接排除了灵异事件，都是人为的，倒是蔡凌的名气涨了不少，有好多个人想请蔡凌出手看看风水，但蔡凌从来都没有答应过。

　　静下心修炼，蔡凌的道术理论水平那是突飞猛进，就是体能方面没什么进步，虽然半年过去了比当初厉害多了，但跟道术理论一比，那就严重拖后腿了，不过蔡凌也不担心，毕竟蔡凌注重的是技巧，对于修道本身不是很重视，因为蔡凌从没有想过通过修炼从而长生不老。期末考试，蔡凌虽然学习变得一踏糊涂，但耐不住他手段高明，小月会法术，谁也挡不住，及格那是妥妥的。


　　第七卷 道亦有道


　　第六十四节 新年

　　期末考试完毕，各回各家，各找各妈的时候又到了，不过蔡凌又在学校窝了十几天时间，美名曰寒家工。

　　蔡凌这么做主要是为了给自己的赚的钱找个合理的借口，蔡凌的父母老实巴交一辈子，都是在土地上辛苦刨食的，要是知道蔡凌这么轻松的就赚到几万块钱，那还不得吓一跳，盘问蔡凌是免不了的，知道蔡凌的身份更是免不了的，在当地的小山村弄得人人皆知更更是免不了，蔡凌不想老家的那些人带着诧异的目光看着自己，被人围观的滋味并没有想象中的那么好。

　　特别是以蔡凌老家的人对鬼神之事的祈诚，到时候七大姑八大姨都来找蔡凌看风水算命怎么办？给算？不说蔡凌的人生准则底线，蔡凌都没把握准不准，不给算，那蔡凌还不得被骂死啊，所以低调才是王道，至于以后知道想骂蔡凌自私的那就骂吧，反正少不了肉。

　　回家之后，蔡凌父母也是高兴得合不拢嘴，因为蔡凌不仅把“暑假，寒家”的工钱共计一万块给了他们，更重要的是蔡凌的变化。

　　去年蔡凌回家还是每天早上睡到十点多才起床的，要干点活更是找尽借口偷懒，而今年蔡凌则每天都六点之前就起床，做事再也不推脱，整个人的气质更是变得让人说不出来的舒服，绝对不像是外表看起来的那样，让蔡凌父母逢人就夸，说自己儿子出息了，让蔡凌十分尴尬。

　　蔡凌尴尬之余则没什么感觉了，只是认为做了自己该做的，一年来见识了那么多的生死，对生命的感悟增加了不只一点点，人，活着才是最好的，死了，即使变成了鬼，执念再深那也是虚的。

　　过年过年，最重要的就是年这个字，二十一年了蔡凌也没过够，也从不会过够，跟着爸妈买年货，准备年夜饭，贴对联，守岁，拜年，放鞭炮，即使重复几十次蔡凌依旧觉得高兴，特别是年夜饭，一大桌子吃的直接让蔡凌两眼放光，平时在学校虽然也是偶尔出去改善一下生活，但城市里的饭菜绝对没有农村老家的香，如今蔡凌持续锻炼已经不怕发胖，更是甩开腮帮子吃。

　　拜年之后学生们还有个重要的活动就是聚会了，中学的，高中的，好朋友个人的，大大小小很多，蔡凌依旧乐不此彼的参加，即使认不到几个人了只要叫了也会去，只不过蔡凌最大的变化就是气质变了许多，虽然依旧低调，但却让不少人注意到他了。

　　“哎，蔡胖子，你这一年干嘛去了，好像变化很大啊。”蔡凌的一个发小一见面就对蔡凌说道，蔡凌也只是谦虚的随便说几句。

　　“哇，蔡凌，你到底是学什么的啊，怎么感觉你一年不见变帅了很多，是不是找了女朋友给滋润的啊。”一狼友偷偷的对蔡凌说道，蔡凌尴尬的咳嗽一声，赶紧把话题岔开。

　　这群狼友要是不拿点本事出来把他们忽悠住那还不得传得乱七八糟啊，于是蔡凌立马发出十二分的功力，不仅话题从自己身上岔开还祸水东引弄得好几个人面红耳赤，这时候才让他们觉得蔡凌好像没有丝毫变化，还是那个搞笑的屌丝，引人关注却不引人关心。

　　——

　　大年初一，F市郊外的灵妙禅寺里比往年人更多一些，前来上香的人除了拖家带口的前来游玩的香客之外，还多了些表情严肃，穿着黑色衣服的精壮男子。

　　灵妙禅寺后面厢房里，罗春明正盘坐在沙发上，手里叼着咽，而他身边则放了一把手枪，表情严肃的听着手下的汇报。

　　“操他妈，这群王八蛋，落井下石真快，要是等老子翻身了，一个个全他妈的宰了，军子，高人请来了没有。”听完手下的汇报之后，罗春明大骂道。

　　他旁边一个三十出头的男子摇头道，“没有，自从柳道长被杀，慧能大师重伤后再也没有一个人敢接了，本省的听见是我们就不见，外省的则没那么容易找到，我们的酬金已经出到一百万了，可是来的大部分还是骗子，有那么几个也是平庸得狠，根本不敢让人相信。”

　　“操，这群混蛋，平时拿钱拿得那么多，不是挺能忽悠的吗？现在怎么怂了，去，告诉他们这次不拼命，以后别出现在我的面前，另外把酬金加到三百万，我就不信他们不心动，另外，我的家人怎么样了，安排妥当了没有。”罗春明大骂。

　　“已经安排了，夫人已经回乡下了，国外那里也送了宝贝过去，全是硬家伙，只要他们不随意走出家里，可以保证没事。”军子回答。

　　“这就好，只要他们没事我就可以放心渡过此劫，哼，不就是几只僵尸吗？能耐我何，只要我请到高人出手，不说消灭僵尸，只要缠住了他们，我也能立于不败之地。”罗春明大声说道，他在F市经营二十多年怎么可能被外地人一个偷袭就失败呢？真是搞笑，不过那混蛋敢请人招鬼对付自己真是不可原谅，得找机会把那个高人也干掉，不然自己每次不是那么幸运的。

　　两人正谈论事情，一个小沙弥前来敲门提醒罗春明今天的晚课进香时间到了。

　　罗春明摸摸脖子上的佛宝舍利子，心里在感叹自己的好运，七八年前他也只不过顺手救了穷困潦倒的慧能和尚，又给了他钱修膳了下灵妙禅寺，这次遭难慧能就拼出命来救自己，还把灵妙禅寺的至宝舍利子借给自己，而之前他出的那些钱对他来说只不过是小钱而已，看来做好事有好报也不是骗人的。

　　三天前他家遭到莫名对手使奸计偷袭，危急时刻慧能简直就是从天而降，不仅救了自己，把自己送入灵妙禅寺，不过之后他就闭关了，好像伤得很重也不知道具体怎么了，给他找医生也说没用。

　　跟着小和尚走到大雄宝殿后罗春明开始念经上香，慧能说只有这样才能更好的发挥舍利子的作用，为此连续三天罗春明都斋戒沐浴上香念经了，日子虽然难熬了些，但也过得挺安全的。

　　晚课结束后，寺外传来几声野兽般的吼叫，极其难听，不过灵妙禅寺的人都已经习惯了，基本上的人知道了那是什么了，知道那东西进不来，大家该做什么就做什么。

　　“他妈的叫得真烦，真想出去把他们炸碎。”军子小声的咒骂。

　　“没用的，对方敢用这招说明他肯定有后备的，而我们炸药不能乱用，用多了就我们吃亏了。”罗春明说道，在Z国混黑，道的，别说炸药了，枪这玩意能不用都最好不用，出了风头下次严打就绝对可以上电视玩了。

　　“那大哥我们就这么的让他们欺负吗？要是那东西冲进来乱杀人怎么办。”军子又问道。

　　“哼，就凭他们？要真敢开杀戒，先死的绝对是他们。”罗春明不屑的说道，这是Z国黑，道的另一个规矩，黑，帮寻仇归寻仇，但是不要涉及普通人，要是敢开杀戒，那就不用说了，妥妥的先买棺材吧，不想死的根本不会这么做。

　　灵妙禅寺外的树林里，看着寂静的寺庙两个黑衣人不禁有些气垒，三天了，还是没能杀掉罗春明，任务已经快失败一半了，外面的人马也遇到了激烈的抵抗，他们的人连罗春明一半的地盘都没有占到，全被当地的小帮派得利了，让他们的老大气得半死。

　　“走！”其中一个人打了个手势，两人悄悄的退出山头，躲入树林消失不见。


　　第六十五节 灵妙禅寺

　　灵妙禅寺背后一个幽静的禅房里，一个年迈的和尚正在打坐敲木鱼念经，许久他才停下，撸起袖子，看着手上淡淡的黑色轻叹一口气。

　　这尸毒太厉害了，凭他的道行化解了三天也没能完全化解掉，更何况还有一个幕后之人在虎视眈眈，这次罗春明施主是真的危险了，可恨啊，如今整个灵妙禅寺根本没几个有能力的人，有几个不仅本事低微还到处收钱做事，早就污染了佛心，终生佛法不能寸进了。

　　难道就让那邪物横行？不，我慧能绝对不会让他们如意的，操控僵尸伤人无论在哪朝哪代都是要杀头的，此等玄门败类怎能让他逍遥法外，只可惜了佛教协会那帮胆小鬼，他已经上报上去了，可回复不是说子虚乌有就是私下里让他不要多管闲事，难道末法时代，真是一场悲哀吗？

　　怎么办，如今靠着灵妙禅寺积攒的香火愿力还能拦住僵尸，可时间久了必然被其找出破绽，而且要是其耐心不在开始滥杀无辜怎么办？对于这些可能发生的问题，慧能一愁莫展。

　　而在灵妙禅寺下的一个小店仓库里，几个人正围坐在那里商量着事情，“你们快点想办法，一定要用最快的时间把罗春明杀掉，不然我们的计划就全都得失败，拖了这么久，上面已经很不满了。”一个看着像领头的人说道。

　　“是，可是大人，要无声无息的做掉罗春明实在是太困难了，他的手下有三十多人进驻到灵妙禅寺，我们人根本混不进去，而僵尸也被灵妙禅寺的佛法挡住，我们实在没办法了。”其中一个手下抱怨道。

　　“八嘎，你们这几个笨蛋，干嘛一定要自己动手，我们扶持了那么多的当地人，是他们为我们贡献的时候到了。”那个领头的人大骂道。

　　“嗨。”其余几个人眼睛一亮，点头说道。

　　——

　　一晃眼，整个假期很快就结束了，正月十五一过，蔡凌就启程回学校了，虽然对家里依依不舍，但外面才是自己的舞台，外面的天空才能让自己飞翔。

　　距离开学还有几天，蔡凌和杜明几人已经约好去玩几天，去年是因为天气不好才没去的，今年可不能错过了。

　　在宿舍住了一晚上，等五人都到齐了之后再出发，第一站就是F市的秋浦湖，这秋浦湖在F市是最有名的，因为它和旁边的T市相连，为了归属权两市还争执了很久呢！

　　逛街，吃小吃，看风景，游玩也就这几样了，可五人依然是玩得开心，特别是杜明和阿柯两人一路的秀恩爱，看得蔡凌三人牙痒痒的，多次往美女多的地方挤，可以桃花依旧不开，白眼倒是得到许多。

　　下午，玩得没意思众人又提议爬山，蔡凌对这件无趣又费体力的事情那是坚决反对的，可惜耐不住杜明那杀人一般的眼神，最后乖乖投降。

　　累得跟狗一样，蔡凌最后一个爬到山顶，只见戴星标和曹火木正躺在地上休息，为他们还有两人呢，戴星标指了指山腰的草丛，让蔡凌郁闷得吐血。

　　“喂，三胖，今天我们是让老大给坑惨了，你说他这是什么意思，不是在咯硬我们几个光棍吗？”戴星标愤愤的说道。

　　“就是，三胖，尼玛一路上都是在秀恩爱，他不知道秀恩爱死得快吗？我们让他们去死吧，看到那个寺庙没，我们去那里玩。”曹火木也跟风道，然后指了下对面的山头上的寺庙。

　　“好，我们去，那里就是灵妙禅寺，就说是灵隐寺的兄弟庙，非常经验，我们去见识见识。”蔡凌痛快的说道，其实他在灵异论坛里见识过一个自称是灵妙禅寺和尚的人发言，蔡凌不懂佛法，但看很多人推崇，应该是挺厉害的，能和修道的人交流交流也是好事啊。

　　说干就干，蔡凌三人立即动身，沿着小路向灵妙禅寺进发，至于杜明，爱咋咋滴吧。

　　一接近灵妙禅寺，惊变突发，两个人影从旁边突然冒出来，一脚就把最前面的曹火木踢飞，然后一只手向蔡凌脖子窜来，蔡凌想都没想，就伸手一挡。

　　“啦打！”一声，清脆的响声响起，蔡凌手腕剧痛，抬脚向那人踢去，那人也抬腿，蔡凌借力向后越去，余光一扫戴星标正如烂泥一般摊倒。

　　蔡凌暴怒，深吸一口气向前冲去，那人也欺身向前，一个摆拳向蔡凌甩来，蔡凌看他动作直来直去，很明显的军人作风，所以不躲，反进，一个加速，撞到他的胸口，用力一顶，“砰！”那人倒退几步。

　　“砰，砰。”那人倒退，防御全无，蔡凌追击，对其面部胸口连打十几拳。

　　“不许动！”一个冷冰冰的东西顶在蔡凌头顶，让蔡凌停下了手，身后的杀意让蔡凌知道自己一动，这条小命肯定没了，“砰！”后面那人用枪柄给蔡凌后脑来了一下，蔡凌眼睛一黑，摔倒在地，但是没有昏过去，那个被蔡凌打了十几圈的人冲上来踩了蔡凌几脚，迷迷糊糊之中蔡凌听见那人在说对讲机，说什么警报解除，蔡凌不禁大骇，以为自己进了什么秘密地方。

　　随后蔡凌被套上黑布袋，等再次睁开眼睛时发现自己在一个类似于古代的房间中，要不是眼前的人穿着西装蔡凌还以为自己穿越了。

　　看了眼旁边的戴星标和曹火木，看见他们的胸口还有起伏，知道没事就安心了不少，摸摸口袋东西全没了。

　　“你们几个学生没事到这里干什么。”罗春明看着蔡凌的神情和动作，心中不爽，口气不善的说道。

　　罗春明的嗓门很大，很有威严，蔡凌的心跳微微加速，眯着眼观察了下眼前的人才道：“学生还能干嘛，当然是来玩啊。”

　　“来玩？能和精英侦察兵过招的人没事在这里来玩什么？说，谁派你们来的。”罗春明大喝道，虽然手下自己证实了他们确实是学生，但蔡凌的太过镇定让他心生怀疑。

　　“谁派我们来的，需要告诉你吗？倒是你，你们是什么人？在这干什么？为什么袭击我们？现在你是非法拘禁知道吗？”蔡凌毫不示弱的反击。

　　“找死！”罗春明没说话，旁边的军子已经忍不住了，好多年没人敢这么跟罗春明说话了，一个鞭腿向蔡凌扫去。

　　蔡凌抬手一挡，借力猛得后退，撞向身后的一个西装男，手在其腰部一摸，心中一惊，然后大喊一声“停！”

　　围着蔡凌就要动手的几个立即停了下来，“别打了我投降！”蔡凌举着双手慢慢蹲了下去，两个人反扣着蔡凌的手把蔡凌按在地上。

　　“现在你可以说了吧，你们是干嘛的，来这里有什么目的。”罗春明看到蔡凌投降很高兴，笑呵呵的问道。

　　“我已经说了，我们是学生，F市理工学院的，不信你可以去查，我们提前来学校就是为了出来玩的，上午在秋浦湖，下午在爬山，就是对面那坐，然后累了想进寺庙来休息一下，就是这样。”蔡凌赶紧说道，心道这次要完蛋，这些人不是黑社会就是秘密部门的，可是不管是哪个都是大麻烦，这次真是坑爹了。

　　“喔，我暂且相信你了，我的手下会去查的，不过我对你的功夫有些兴趣，你得功夫不像跆拳道空手道，也是太极八卦，是什么？”罗春明问道。

　　“我不会什么功夫，这都是跟一个老爷爷瞎练的，他高兴就教两招不高兴就不教，更别说是什么名字了。”蔡凌回答道。

　　“原来如此，那行，我也不为难你，你们就先委屈一下吧，等我手下调查清楚了你们自然可以走了。”罗春明说道，然后给旁边的人一个眼色，立即有人把蔡凌三人拉下去，蔡凌也不反抗，任由他们把自己拖走。

　　只不过刚出房门蔡凌就听见了外面有几声鞭炮响，然后几个西装男慌慌张张的出去了。

　　禅房里，罗春明对着对讲机冷笑，“这个小胡子，真是白痴，竟然想用这招来逼我出去。”

　　“那是，胡应得这人只不过是混混出身，怎么能跟大哥比，他以为在这里放两枪就能把警，察引来，逼大哥出去，真是笑话，大哥在F市纵横十几年要是没点关系能活得这么潇洒吗？”军子在一旁说道。

　　“哈哈，不理他，这小子就让他闹腾吧，我哥那边已经找到高人了，据说是龙虎山的传人，现在正在谈呢，估计不用两天就能到了，到时候看他们怎么蹦哒，军子，你可得把人给记好咯，到时候算账可别漏了些人。”罗春明眯着眼阴阴的说道。

　　“是，我已经记住了。”军子心中一禀，罗春明这样的表情他可不多见，不过每次发出这样的表情那都说明要见血了。


　　第六十六节 僵尸来袭

　　夜幕降临，因为白天有莫名枪响，慧能找了个借口一天黑就关了寺门，所以灵妙禅寺门前突然显得非常的冷清。

　　在一个厢房里，蔡凌真安慰着戴星标和曹火木，他俩刚醒不久，得知自己被不知名的人袭击之后都很害怕，特别是他们一击就让自己昏迷的手段，这都是他们在电视里才能看到的，平时无论他们多么洒脱，到了危险的时候，该害怕的还是得害怕，这是人的本能。

　　倒是蔡凌因为看多了生死，又和他们对话过，心里有些底气，不怎么害怕，一直安慰他们，让他们不用害怕，要杀他们早就杀了，根本不必等到现在，估计他们就是在做什么事情，做完了自然会放他们走，要是乱跑反而危险。

　　正安慰着他们呢，突然房门被粗暴的打开，两个西装男冲了进来，拿着三个头套，要他们套上，说是要带他们离开。

　　戴星标两人颤抖着不敢接，蔡凌则一把接过，然后给两人带上，自己也跟着上去，一路上声音很嘈杂，很多人在对讲机里大叫，还有突突的声音，很快蔡凌三人就被带到一片念经声音之中。

　　罗春明和慧能坐在大雄宝殿的一个蒲团上，脸色很阴沉，半个小时前他接到其大哥的话，他大哥遇袭，受了伤，那大师也不肯再来了，罗春明心中警惕，吩咐防卫明松暗紧，果然不久他们开始强攻。

　　要是真论战斗力，他在这寺庙里安排的人绝对是其精锐中的精锐，即使是正规的部队在没有重武器的情况下打进来也要费一翻功夫，可对方竟然用邪术，就不是他们这些普通人能对付得了，半小时不到他们就剩大雄宝殿这个最后的阵地了。

　　“大哥，东西已经准备好了，只要你一声令下，弟兄们就去了。”军子在罗春明耳边小声说道。

　　罗春明余光看了眼角落里的人，眼睛有些湿润，他们手里拿得都是炸药，都要他一下令，他们就会冲上去和他们同归于尽，他十几年经营最精华的部分就是这里。

　　“军子，告诉他们，每个人家里加一百万，父母兄弟的就业养老我负责到底，等下僵尸突破大门就冲出去。”罗春明目光严厉，盯着门口说道。

　　大雄宝殿门口，几个衣裳破碎，像个流浪汉一个的人在不知疲倦的往大雄宝殿冲，每冲一次都会被一种莫名的力量弹回来，但他们从不停歇，大雄宝殿里，所以和尚都在念经，但除了慧能一人表情肃睦，认真之外，别的和尚都睁着眼看那僵尸的样子，表情全是恐惧，念经只是下意识的行为，根本不诚心，更别说什么念力，产生什么作用了。

　　“噗！”突然慧能老和尚喷出一口血来，让人大惊，几个小和尚赶紧冲过去扶着，而门口几个僵尸则全部跌倒在地，数十米外，一个穿着怪异衣服的人七窍流血倒地。

　　“师兄，你怎么样了。”另外一人大喊道，一摸鼻息，顿时大怒，在口袋里抓了把东西往蜡烛一扔，“轰！”蜡烛爆燃，而门口的僵尸则又站了起来，开始撞击，这次没有了慧能的加持，门口上的那块匾很快就吱吱做响了。

　　“啊！”蔡凌大喝一声，挣扎了那么久终于挣扎开来了，当他被带到大雄宝殿的那一刻就感觉到不妙了，因为他感觉到了一股和鬼物不一样的阴气，怨气更重，而一片颂经声竟然只有一个人有念力加持，所以一直在挣扎。

　　扯开头套，蔡凌看见大门的牌匾已经摇摇欲坠了，而门内的人则紧张兮兮，一半的人在做逃跑准备，一半的人则举着枪瞄准着那些僵尸。

　　“疾！”蔡凌剑指一指，身上唯有的五张符朝着三个僵尸飞去，这次游玩蔡凌没有带法器，只有随身的几张符，之前他们搜蔡凌也以为是私人的护身符根本没拿走。

　　“砰，砰砰。”五张符打在僵尸身上炸开，僵尸被打得连连退后，“别开枪，开枪没用的。”蔡凌大喝一声之后窜了出去，“滋！”蔡凌撕下供奉文案的一块布，快速的咬破手指，极速的画起符来，速度比平时快了数十倍不止。

　　符一画好，蔡凌又冲了出去，往一个僵尸身上一盖，那僵尸立即惨叫冒烟，而另外两只僵尸则像蔡凌扑来。

　　现实中的僵尸虽然行动缓慢，但不是电影里那样只能跳来跳去，蔡凌一个驴打滚，跳了出来，再反身回去攻击。

　　“砰，砰。”拳头砸到僵尸的身上对他们一点影响都没有，反而蔡凌被他们扫了一下跌进了大雄宝殿里，“快，拔几根蜡烛给我。”蔡凌冲里面的人大喝。

　　里面的人已经愣住，只有罗春明和今天抓蔡凌的那人反应很快，转身从香炉里拿了几根正在燃烧的蜡烛冲出去递给蔡凌。

　　蔡凌一接蜡烛，立即把手上的血滴了进去，然后手指一掐，把蜡烛芯掐下来，往一个僵尸眉心一谈，“噗！”又一个僵尸中招，眉心被蜡烛芯点中，站在原地全身颤抖起来，而另外一只则用手挡住，蔡凌一个猛冲，起跳用力一踢，把僵尸踢倒，然后扣住他的手把他往地上按，“还愣着干什么，还不快帮忙。”

　　蔡凌向罗春明等人大吼，僵尸力大无穷，蔡凌根本压不住，“上！”罗春明大喝一声，率先冲了下去，帮忙按住手脚，其他人也一样，纷纷冲了上去。

　　人多了，僵尸再牛也动弹不了，蔡凌抽出手来，往手指里挤了颗血珠，然后掐了个手诀之后往那僵尸眉心一点，僵尸立即软了下来。

　　数十米外，文案上的三根香啪哒一声全断，那个穿着怪异的人大惊，抹了抹嘴里的鲜血，然后打了个电话，没几秒钟就有几个人来把他的同伴拉走，文案等东西也全部搬走了。

　　二十分钟之后，一个禅房里，蔡凌不断的往嘴里塞着馒头，中午本来就没怎么吃饭，现在他都快饿死了。

　　对面，罗春明一脸微笑的对蔡凌说着话，简单的介绍了自己的来历，以及这次事情的起因。

　　“这就完了？你的对头只不过是小混混就能请动玄门的人来对付你？我不信，就凭他们能控制三个僵尸就知道他们不是普通人能请动的，你们到底还有什么秘密，算了，要是真的很绝密，那也不用说了，省得你们以后杀我灭口。”蔡凌随口说道。

　　罗春明有些尴尬，不过这其中的秘密还真不能随便就说，于是道：“道长说笑了，我们怎么能如此忘恩负义呢，今日救命之恩罗春明没齿难忘，以后要是道长有什么要求，招呼一声，我一定帮忙。”

　　“那我就先谢谢了，不过我提醒你一句，那些人不可能这么就完了的，想必继续报复也很正常，所以我有个要求就是替我保密，僵尸鬼怪我不怕，但这个我很怕。”蔡凌拍拍自己的腰说道。

　　“放心，我知道怎么做，要是道长需要我也可以送你一把玩玩。”罗春明说道。

　　蔡凌一顿，有些心动，男人就没有不希望自己能有一把枪的，不过想到随后的麻烦，蔡凌摇摇头道：“我不需要，另外我有个小要求，那就是你们得帮我找出这个玄门败类出来，我师傅曾经说过，遇到这种败类必须见一个杀一个，我不敢杀人，所以我会负责打败他们，而你们则需要解决后事，怎么样。”

　　“太好了，这种小事我们一定照做，只要道长吩咐，我罗春明的兄弟就没有不听话的。”罗春明大喜，他正考虑着怎么说动蔡凌帮助自己呢，没想到蔡凌自己倒是提出来了。

　　“恩，那就好，我等下开张单子你去采办一些东西，另外我的同学你要处理好，我是道士的身份他们还不知道，你们不能说漏嘴了，你们送他们回学校的时候得去把我放宿舍的东西拿来，自己的家伙用着习惯，暂时就这样了，如果还有事我会通知你。”蔡凌毫无顾忌的说道。

　　罗春明点点头，和蔡凌又聊了几句之后离开了禅房，现在他只能依靠蔡凌了，希望蔡凌能成功，所以对于蔡凌的要求他很快就办好了。



　　第六十七节 对阵邪修

　　一觉到天亮，蔡凌舒服的舒舒筋骨，已经有人来通知蔡凌吃早饭了，另外杜明和戴星标他们也全部被送回学校了，至于他们编的理由蔡凌就不知道了，反正他们发了个短信问蔡凌有没有事情后就没有再说话了。

　　另外蔡凌需要的材料也在一夜之间办好了，整个灵妙禅寺恢复了正常，仿佛昨天的一慕从没有发生一般，让蔡凌对罗春明的能量又多了一层认识，能做到这样的人在F市绝对不多，所以蔡凌决定对罗春明敬而远之，这样的人每一个是蠢人，别到时被卖了还帮人数钱。

　　吃完早饭后蔡凌就开始准备，其实也就是画符，在蔡凌所学的东西中，符和阵法占了绝大多数，更何况僵尸这玩意法术更不实用，要冲上去打架的话蔡凌对自己的身手还不是十分自信。

　　蔡凌对这次的对手极其重视，恨意更是达到了顶峰，因为蔡凌检查过昨天的三个僵尸，他们都是被秘法炼制的，生前受尽了折磨，怨气十分强大，而罗春明则调查出他们生前是F市的乞丐和流浪汉，本身就是可怜人。

　　对这种毫无人性的邪魔歪道，蔡凌的杀意空前的浓烈，直接就准备搬出自己最厉害的招式。

　　花了一上午的布置时间，到了下午蔡凌就无所事事了，于是忍不住诱惑，让罗春明找个人给他玩枪，罗春明也十分痛快的就答应了，反正也有消音器，让蔡凌在后山玩了个痛快。

　　天慢慢黑了，蔡凌让寺庙里的和尚和罗春明大部分的手下都呆在禅房里，只有罗春明和蔡凌五人到后山看蔡凌做法。

　　后山，蜡烛，文案等已经全部摆放完毕，昨晚其中一只僵尸被五花大绑在地上，身上贴满了符纸。

　　“起！”蔡凌大喝一声，一阵冷风吹来，周围五根竹竿立起，巨大的黄色曼布垂了下来，上面画满了铭文，蔡凌拿着一根香和一把蜡烛，蜡烛烧僵尸的下巴，香则戳他的掌心。

　　没多久，一阵黑烟从僵尸头顶冒出来，蔡凌用一个纸做的盒子把黑烟收起来，然后放到一个孔明灯上面，然后点燃了孔明灯。

　　十几里外的一个小山头上，一个人的文案前香烛俱灭，那人冷笑一声，道：“斗法？那就陪你玩玩。”说完之后快速撤换文案，摆上供品之后盘腿坐好。

　　十几分钟之后，一个孔明灯落在他的面前，那人手一挥，两根蜡烛打到空明灯上，孔明灯燃烧起来。

　　蔡凌看着眼前的一个小号孔明灯着火，冷笑一声，从一个碗里抓出一把泥土，烧上一张符后撒了下去。

　　那人那边立即感觉自己被活埋了，呼吸困难，“既然你心狠，就别怪我了。”那人暗骂一声，拿出一个铃铛放在自己头上。

　　“砰！”眼前的泥土被弹起，蔡凌一扬手，护住自己的眼睛，然后拿起桃木钉在孔明灯周围盯了一个圈，又抓根竹子准备插下去。

　　不料，竹子刚抓起，脚上突然多了两根藤蔓缠绕，蔡凌抄起战刀割开藤蔓后跳了出去。

　　“呼，呼。”阴风大作，竹竿上的曼布随风摇拽，蔡凌的铃铛也响了起来，罗春明的几个手下开始躁动起来，虽然蔡凌一直强调不要害怕，但他们还是忍不住颤抖，“镇定，别乱动，谁动谁死。”蔡凌大喝一声，跳到文案前面，刀一挑，几十张符被挑飞，在半空中形成一个圆圈围着蔡凌旋转。

　　“镇！”蔡凌拿着一个镇山印，往一个纸符人压去，但却被一股无形的力量托住，无法压下去。

　　而那些旋转的符纸则在无声的燃烧，那些曼布开始散发金光，对方竟然在召集游魂野鬼，引其怨气冲撞蔡凌。

　　“死！”蔡凌大喝一声，用刀割破手心，然后在握着镇山印的手下画了几下后，用力拍了下去。

　　“轰！”一股沉闷的爆炸声响起，蔡凌被一股气劲吹倒，却独自大笑起来，然后对罗春明说道：“西南方向，最多十五里的一个小山头，快点去，别让他们跑了，跟着这个孔明灯就行了。”蔡凌爬起来点燃孔明灯，孔明灯快速的升空向西南方向飞去。

　　罗春明那边，军子已经打了电话，灵妙禅寺的人已经紧急出动，赶去了，军子不放心，很罗春明说了声之后也跟着去了。

　　“怎么样道长，赢了没有。”罗春明冲到蔡凌身边着急的问道。

　　“咳咳，他已经被我重伤，能不能消灭他就看你手下的了，快，让把这些纸钱烧了。”蔡凌看见那黄色曼布开始自燃后大声说道，其实他跟那人是打了个平手，因为他的后手依旧犀利，蔡凌现在胸口闷得慌。

　　罗春明接过纸钱，愣了下，不过身后阴风阵阵，再加上刚见识过蔡凌的手段，对蔡凌非常相信，立即把纸钱投入火中。

　　“轰！”一打纸钱原本应该是很难烧着的，但眼前却出现了爆燃，不到五分钟就烧完了。

　　“糟糕，你们几个快点下山买纸钱，冥币，反正是祭奠用的都买来，快，越快越好。”蔡凌冲着罗春明的几个手下吼道，然后再抽出一打纸钱开始烧，这纸钱还是给小月准备的，也就是拿来哄哄她而已，准备得不多，这下有些麻烦了。

　　“道长，阴灵越来越多了，你快走吧，不然单是阴气你就受不住。”小月在一旁提醒到。

　　可蔡凌能走吗？他要是走了，这些阴灵的怨气只会越来越大，迟早要找人发泄出来，他走只会害了别人。

　　“快进来！”蔡凌把难受得浑身不舒服的罗春明拉进设置好阵法里。

　　“道长，怎么回事啊，不是说那人已经被你重伤了吗？怎么我还是感觉不对劲啊，心里很不舒服，头也有点晕。”罗春明对蔡凌说道。

　　“是那个混蛋做的，他把方圆百里之内的没有怨气的游魂野鬼都招来了，而且成功的挑起了怨气，就像你在大街上说你家要分钱一人一万，但到了你家却什么也没有，就有人会怨恨，要是不安抚他们我们就死定了。”蔡凌解释道。

　　“啊，怎么会这样，那是不是给他们烧纸钱就可以化解啊。”罗春明着急问道。

　　“差不多的意思，你立刻打电话给你手下，让他们也买水果之类的供品，让他们回来拜祭，只要数量够多就可以救我们，我现在的阵法也不知道能撑多久，现在他们的怨气越来越大了。”蔡凌握着战刀说道，要是他们突破阵法蔡凌不认为自己能忍住不杀掉他们突围，虽然灭掉这些无固定游魂野鬼有失道义，但为了自己和别人的性命也只能这样了。

　　“啊，道长，怎么回事，手机没信号了，不可能的啊，灵妙禅寺右边不到一百米就是信号发射塔啊，怎么可能呢。”罗春明摆弄着自己的土豪金疑问道。

　　“别废话了，坐着吧，听天由命了，等眼前的符自燃之后你就跑吧，往山下人多的地方跑，能跑多快就跑多快，知道吗？”蔡凌盘腿坐下，闭着眼睛说道，然后拿出手机放自己录制的超度经文，减轻他们的怨气。

　　一个小时之后，当蔡凌的最后一个符阵摇摇欲坠就要被突破的时候，罗春明手下的身影终于出现在两人面前，蔡凌两人松了一口气，到了就好。

　　罗春明的三个手下提着大袋的东西出现在蔡凌面前，让两人松了一口气，不料转眼之间危险又起，两人吓得转身逃跑，一个直接晕倒。原来此地已经聚集了非常多的游魂野鬼了，有些更是被挑起了怨气，能力在增长，感受到三人的阳气之后当然会主动攻击了，这三人因为见识过僵尸的厉害，心存惧意，所以感觉到空气中的冷意和危险气息后就吓跑了。


　　第六十八节 事情没完

　　“我操，怎么会这样，你站着别动。”蔡凌暗骂一声，这罗春明不是号称黑社会头子吗，带来的手下不是精锐吗，杀人放火什么都敢干嘛，怎么这时候就逃了呢，不过此时再骂也没有用了，蔡凌只好把佛珠挂到罗春明的脖子上，而自己则抄起战刀冲了出去，此时最后一个阵法也已经破裂。

　　这战刀也不愧是古代将军配刀，煞气够重，就这些阴灵根本不敢近身，让蔡凌快速的拿到了他们买回来的纸钱，然后点火燃烧。

　　随着纸钱等物品的燃烧，这里的怨气在慢慢减退，于是蔡凌则拉着罗春明一起来烧，罗春明怕纸钱不够还打了电话专门派人去买，而蔡凌则在念经做法减轻他们的怨气，就这样，一大伙人还折腾了好几个小时才折腾完，此时军子那边的消息也传过来了。

　　经过大战，他成功的杀死了一个邪修，但另外一人还是被重伤逃脱，另外罗春明这次最大的对头胡应得似乎也逃脱了。

　　两个重要人士的逃脱让罗春明大怒，狠狠的发了通脾气，最后却无可奈何，最后央求着慧能把舍利子卖给他，但被慧能严词拒绝，听见慧能赞赏慧明送给蔡凌的佛珠后又要买蔡凌的佛珠，当然被蔡凌拒绝了。

　　这佛珠蔡凌自己用不了但拿来帮别人倒是挺好用的，更何况如今还有个邪修跑掉，万一他心存不满，脑子生锈不找罗春明反而找自己报仇那得多危险啊，蔡凌如今除了战刀之外没有一个趁手的法器，这佛珠对蔡凌来说就很重要了。

　　不过最后慧能答应帮其开光加持一个佛像让他回去供奉，而蔡凌则帮他弄了个八卦镜带在身上，必要时也许能救他一命，罗春明这才满意的搬出了灵妙禅寺。

　　为了感谢蔡凌，罗春明不仅给了蔡凌私人电话说有问题随时找他，还带着蔡凌在其名下夜总会逛了一圈，直接告诉其经理，以后凡是蔡凌来玩，都按一折算。

　　看着夜总会里穿着暴露的美女，蔡凌鼻子有些发痒，对于她们的劝酒更是拒绝不了，没几分钟就宣告退场了，第二天一早，罗春明要亲自送蔡凌回学校。

　　看到罗春明的车队，蔡凌无语了，这尼玛也太招摇了吧，悍马，奔驰宝马，保时捷什么的都有，这是要干嘛？是想把自己打上罗春明的印记？这尼玛不是告诉了那邪修说是自己帮助罗春明的吗？这是要坑自己啊。

　　于是蔡凌委婉拒绝，罗春明却执意要送，并且直接宣称要的就是这个招摇效果，让以后要找蔡凌麻烦的人都看看，蔡凌是他罩着的人，都说到这个份上了蔡凌还怎么拒绝呢，只好认栽了。

　　在车上罗春明也对蔡凌十分热情客气，蔡凌也猜出了他什么意思，也就顺着他的意思应答着什么，反正都逃不掉的，只不过最后他拿出的一张银行卡让蔡凌手抖了抖。

　　“蔡兄弟，这是老哥哥的一点心意，三百万不多，密码在卡后面，我做什么的想必你也知道，但我还是得说一句，这是我正规公司赚得钱，绝对干净，你可以放心的拿。”罗春明诚挚的说道。

　　蔡凌的心猛得一跳，三百万，什么概念，他家的全部家当卖了也就值个百分之十左右，蔡凌父母种一辈子田也赚不到这个数字，而在几个月前蔡凌还被不到十万块钱吓得不敢拿？

　　“谢谢，这些钱我接了，但我会捐出百分之五十以上，喔，请不要误会，我不是嫌弃，我是，这，这个是我的规矩，每次我都会这样的。”蔡凌有些语无伦次的说道，可这样的表现却让罗春明满意了很多。

　　“算了，我再送你几个字，以后如果没有十分必要的事情我们就不要联系，另外你自己低调点。”蔡凌看着罗春明颇有深意的看着自己，忍不住说道，然后在其手心写了几个字，罗春明一脸震惊，然后眼睛盯着蔡凌，蔡凌冲他点点头，罗春明才深吸一口气，恢复自己的表情。

　　罗春明车队的出现在理工学院引起了重大的轰动，这架势让他们以为是什么重要人物来了呢，当蔡凌在罗春明的陪同下走出车门时更是集中了所有人的眼光。

　　“哎，蔡凌你终于回来了啊，怎么也不回我电话呢，啊，这位是谁啊，蔡凌他是你亲戚吗？”突然胡若情出现在蔡凌面前，拉着蔡凌的手，眼睛却盯着罗春明说道。

　　罗春明五十出头却不显老，自身气质也不错，在众人面前一点都没有黑社会的气质，反而更像一个企业家，再加上一个豪华车队的陪衬，足以吸引众多女生的目光了。

　　蔡凌还不知道要怎么回答，罗春明却说话了“哟，蔡老弟，你女朋友啊，挺不错的啊，什么时候带到老哥那吃顿饭，老哥请客。”

　　“没，罗大哥，我和她只是普通朋友。”蔡凌笑着说道，试着挣脱了一下，却没挣脱开。

　　“就是，我和蔡凌也只是普通朋友，蔡凌这么优秀，他哪能看得上我啊。”胡若情心里愤恨，但表面却笑嘻嘻的说道，反而让人以为她和蔡凌关系不错，而罗春明她也想起来了，本市数一数二的大老板啊，理工学院很多活动还是他的公司赞助的呢！

　　“呵呵，罗老哥，你看我的朋友们也都来了，就送到这里吧，你的时间宝贵，分分钟几百万上下的，我了耽误不起。”蔡凌笑着说道。

　　“好，老哥这就走了，不能和你们这些年轻人比啦。”罗春明笑道，对于胡若情的小心思他一眼就看穿了，蔡凌这是不愿意给她机会，另外他也了解到蔡凌确实是很低调的一个人。

　　看着罗春明远去，胡若情心里大恨蔡凌，要是蔡凌能邀请他在校园一游，她保证能在罗春明面前留下深刻的印象，可她现在也不敢给蔡凌脸色看，因为她对蔡凌越来越好奇了，像罗春明这样的老板蔡凌是怎么认识的，还搞得如此熟悉，以哥俩相称。

　　正想跟蔡凌说几句话呢，蔡凌却直接越过了她，走向用复杂目光看着自己的杜明等人，“你们什么也不用说，回宿舍，我会给你们解释的。”蔡凌直接说道。

　　与此同时在F市旁边的某个小县城里，一个有着八字胡须的男人对着一个年轻的男子愁眉苦脸的说道，“木村大师，现在怎么办啊，罗大炮那王八蛋正在黑道上通缉我呢，要不是现在是特殊时期，他不想冒险，我的那些弟兄还不都给他拆了啊。”

　　“胡先生，这个时候你不觉得应该冷静吗？你应该学学罗春明，让你的人在潜伏起来，该走的走，该留的留，然后再想办法找出他身边的高手是谁，只要那高手做掉了，罗春明只是一只蝼蚁而已。”躺在床上的木村脸色苍白，但眼神却很坚定，慧能以重伤的代价震死了他师兄，而他也因为一时大意被蔡凌重伤，但他不会就此罢休的，这件事还没完呢！

　　“对，对，我得把实力隐藏起来，还好我还有底牌没出，另外我在罗大炮身边也有卧底，相信等木村大师伤好之后一定能反败为胜的。”胡应得恍然大悟。

　　木村暗中鄙视了眼胡应得，这种人也能当老大真是刷新他的下限，倒是罗春明的冷静和处理事情的水平让他刮目相看，这样的人就是他的国家里也没几个。

　　“恩，你就这样去做吧，我需要休息了。”木村轻飘飘的说道。


　　第六十九节 金钱问题

　　“……事情就是这样，最后罗春明不仅没有杀我灭口，还亲自送我回学校。”蔡凌吧啦吧啦的解释了快一个小时了，可是众人依旧不信，众人无论是对蔡凌的言辞还是表情不承认，集体摇头。

　　“我操，你们要怎么样才能相信我，我没有加入黑社会，他们也不是恶魔见人就杀的，曼曼姐，我想以你的聪明才智应该得相信我吧。”蔡凌大叫，暗中给钱曼曼一个眼神。

　　“现在不是你加不加入黑社会的问题，问题是前天昨天到底发生了什么事情，你不说清楚怎么行。”唐雪如严肃的说道。擦，差点被唐雪如气死，这怎么说？实情说出来？他们相信吗？罗春明的秘密就这样被知道了能善了吗？

　　“怎么回事，还不就是黑社会火拼吗？然后我们倒霉被遇上了，然后我大展神威，救了他们老大，然后他们老大很欣赏我，要拉我做小弟，我本着社会主义好青年的本色，严词拒绝了，就是这么回事。”

　　“好了，别吵了，既然人回来了就最好，别的不用管那么多，你们也要保密，不要弄得满城皆知，要是有一天他们倒了被人秋后算账就不好了。”唐雪如还想再问，被钱曼曼阻拦了。

　　现在的钱曼曼气场太大，还真没人反驳，戴星标两人除了怪蔡凌隐瞒他们之外根本没有别的意思，毕竟他们一早就安全了只有蔡凌留在那里。

　　既然不谈论此事，蔡凌又把话题转移到别的地方，可是大家都心事重重没怎么愿意的样子，很快大家就散了。

　　躺在床上，蔡凌翻着手机，看着那些昨晚没注意到的未接电话和短信，心里充满了幸福感，友情，亲情，以及金钱，人生的最美好的东西蔡凌已经快积聚完毕了。

　　“嘟嘟！”手机震动起来，打开一看是钱曼曼和唐雪如的短信，询问蔡凌到底怎么回事，蔡凌想了想，把事情起因告诉了她们，但没说到具体的，只说了有人利用道术害人被蔡凌碰见破了而已。

　　钱曼曼回复的是让蔡凌小心点，防止报复，看来她对老挫事件还是心有余悸，而唐雪如则有些责怪蔡凌把这么危险的事情一人承担的意思，让蔡凌感动之余又很无语。

　　在床上躺了半个小时蔡凌发现自己惧意全无，只好起床溜达，今天是开学的第一天，学校还是很热闹的，到处都是欢声笑语的学生。

　　转着转着就来到了操场上，坐在台阶上蔡凌慢慢的陷入了沉思，一年了，刚刚好一年，一年前自己得到了七星龙珠，得到了凌虚子的传承，学会了修炼，见识到了自己原本一辈子都不可能见识到的事情，结交了原本一辈子都可能结交不到的朋友，也赚到了一辈子都可能赚不到的钱，以及遇到了一辈子都遇不到的危险。

　　这一切的一切，都是七星龙珠带来的，想到这里不是蔡凌后悔，而是在思考以后的路怎么走，现在社会上扬名的几个大师，随便忽悠几个富人明星就可以衣食无忧，身家千万，而自己面对越来越强烈的诱惑能不能抵抗住呢，或者说要不要抵抗。

　　还有就是道义的问题，凌虚子无数次给蔡凌强调，道亦有道，修道之人要是不能查明道义，助纣为虐狼狈为奸，那就是邪魔歪道，玄门败类，而救完罗春明之后冷静下来蔡凌也有些迷茫。

　　在这次事件中罗春明是受害者不假，可是他们之间又有谁是好人呢？作为F市这个繁华城市最大的黑，老大他能善良吗？他平时就没有欺压别人吗？自己给他写得那几个字又会害死多少人呢？这么多的问题，蔡凌都找不到理由来安慰自己，越想越麻烦，越想越头疼。

　　“同学，你怎么了，不舒服吗？”忽然一声软软的非常温柔的声音传到蔡凌耳中。

　　蔡凌摸摸头，理理头发，抬起头一看，看见一个很漂亮的女孩子站在自己面前，看着自己，阳光透过她的长发让她发出闪闪的金边，让蔡凌眼睛一亮。

　　“没，我没事。”蔡凌眼睛微闭，小声的说道。

　　“喔，没事就好，我刚才看见你坐在这里揉着头，我以为你不舒服呢，对了，你也是来看球赛的吗？”那女孩说道。

　　“比赛？什么比赛？”蔡凌脱口而出，疑问道。

　　“就是机械工程和信息工程的大一，大二，大三混合赛，这是两个系几个年段最厉害的人组合的，是我们学校最厉害的球队了，赢了就可以代表学校参加别的学校的篮球赛了。”女孩介绍前面球场上的比赛说道。

　　蔡凌顺手看去，发现还真挺多人观看的，不过观众女生比较多，看来帅哥也挺多的，“喔，原来是这样啊，看来我真是OUT了，这都不知道，你知道这么多是他们的拉拉队呢，还是你男朋友在比赛啊。”蔡凌趁机问道。

　　“都不是，我在宿舍看书来着的，都是我宿舍的拉我来的，算是来打酱油的吧。”女孩皱着鼻子说道。

　　看到女孩皱鼻子，那样子真是太萌了，好可爱，蔡凌都快忍不住要去捏捏了，听到她还没男朋友蔡凌屌丝心思一动，说道：“喔，那样啊，其实我也觉得打球没什么意思，你看那么多人围着一个球跑来跑去有什么意思呢，还有那么多规矩，这不行，那不行的，多没意思啊，还不如坐下来聊聊天呢。”

　　“咯咯，我也是这样认为的，可是我宿舍的几个女孩子都很喜欢哎，每次比赛都来看的。”女孩子笑着说道。

　　蔡凌摊开两张面巾纸，铺在地上，示意她坐，女孩也不客气，就坐下来，蔡凌开始充分施展自己的口才，经过一年多不同寻常的经历，和在唐雪如钱曼曼两个美女面前的经历，面对美女蔡凌不再语无伦次，话不着边了。

　　就这样愉快的交谈着，女孩被蔡凌逗得直乐，他们这样开心，可有人却不顺眼了，没过很久，一个球笔直的就往蔡凌头上飞来。前一秒蔡凌还和女孩笑嘻嘻的说话呢，后一秒蔡凌就脸色一变，一个急转身，“砰！”打出一拳，篮球斜飞过去。

　　“你干什么，给我滚过去捡回来。”篮球滚了很远，一个身材十分高大的男生冲到蔡凌面前喝道。

　　“没学过怎么滚，你给示范一个呗。”蔡凌微笑道。

　　“你他妈的想找事是不是。”那男生伸手向蔡凌按来，蔡凌头一偏，伸手快速扣住他的手，往他的脉门上一按。

　　“啊！”男生惨叫一声，随即他觉得有些丢脸，开始尽力挣扎起来，那男生人高马大，力气也比蔡凌大上许多，可惜被蔡凌扣住脉门，怎么也挣扎不开，开始有些恼羞成怒，提脚踢了蔡凌一下，蔡凌也怒气上来了，一脚踹在他膝盖上，把他按在地上。

　　“你干什么，放开他，快点。”看见男生出亏，别的打篮球的人也快速围了上来，想要动手。

　　“干什么，干什么，你们想干什么。”蔡凌还没说话呢，一个人站在蔡凌旁边大声叫道，蔡凌抬头一看，竟然是吴峰。

　　“蔡凌，给我一个面子，放开他，刚才的事情我都看见了。”吴峰对蔡凌说道。

　　蔡凌笑笑，放开了那人，可那男生一站起来就往蔡凌身上扑，吴峰猛得伸手拦住，然后腰身一扭，喝了句“起！”一个身高起码一米八以上的壮汉就被他扔了出去。

　　“他妈的别给脸不要脸，刚才的事情我全都看见了，是那小子不对，你们要是还有不服的冲我来，我叫吴峰。”吴峰冲着他们大叫。

　　那群人立即不动了，他们之间本身就不是非常熟悉，又加上他们都知道怎么回事，现在又扯上一个武术牛人吴峰，没人愿意出这个风头。

　　“既然没话说那就继续比赛，要是不想上场，还有后备。”吴峰顶在那个爬起来的男生面前，冷冷的说道，最终那男生没敢动手，半年的时间足够吴峰扬名整个学校了。

　　“多谢了！”人群开始散去，蔡凌对吴峰说了句，吴峰回了句不用，继续上场打篮球去了，而蔡凌再回头发现那个女孩竟然不见了，估计是吓跑了。

　　“他妈的混蛋，自己泡不到妞还害我没妞泡，电话号码都还没拿到，真是可惜了。”蔡凌摇摇头说道。


　　第七十节 又是报复

　　F市某个找旅馆内，胡应得正在和木村谈论着事情，他们已经被罗春明黑道通缉了快一个月了，每天如丧家之犬一般，胡应得的手下也人心惶惶，除了最忠心的手下剩下的都跑光了，再无行动，他们就得在沉默中死亡了。

　　“木村先生，到底怎么办，罗大炮做事滴水不露，这一个月时间已经够他扳回所有劣事了，再不动手，我们就再也没有成功的机会了。”胡应得对木村说道。

　　“胡先生，稍安勿躁，我们不是一直在准备着吗？现在我们是万事俱备，只欠东风了，而且现在东风就快来了，只要等F市的严打过去了，你就可以动手了。”木村说道。

　　“不，木村先生，我已经等不及了，我就想问你先找哪个动手，严打现在已经过去了，只要不是闹得太大我都有把握摆平。”胡应得回答。

　　“这样，胡先生，我这样跟你说吧，罗春明那边他已经有了防备，他现在出入任何场所都带着保镖和护身符，家里就不用说，所以只能拿帮他他的道士开刀，只要解决了他，罗春明的那些东西就没了最大的依障，不要多久我就可以把他们全部磨损，只不过动那个道士，要是没有成功，那就会打草惊蛇了，我们还有被消灭的危险。”木村分析道。

　　胡应得思考了下，罗春明虽然势大，但他毕竟是普通人，只要木村没有死，他迟早能弄死他，但蔡凌这个道士就不一样了，蔡凌不死，他怎么能放心的去杀罗春明，蔡凌不死，他的一切计划怎能完美执行呢，所以蔡凌必须死。

　　理工学校的餐厅里，蔡凌大口大口的吃着烤肉，他的对面坐着一个穿着西装的带着墨镜的中年男人。

　　“你考虑得怎么样了，我的时间有限。”中年男人看蔡凌只顾吃东西，有些不耐烦的说道。

　　“考虑？不用考虑了，我是不会去看风水和算命的，这是我的底线和原则，况且罗春明真的有需要，他会自己打电话给我，不是吗？上次在灵妙禅寺我可没见过你喔。”蔡凌笑道。

　　“呵呵，看来你不是一个聪明人，罗大哥相信我才会派我来的，至于我的地位你更不用担心，罗春明在灵妙禅寺避难期间，他在外的事务都是我打理的，所以说我有足够的能力比罗春明给你的东西好。”那男人身体前倾盯着蔡凌说道。

　　这男人的气场十分强大，而且锋芒毕露，让蔡凌眼皮一跳，不想与之对视，道：“不用再说了，我对目前的生活很适应，不想再换了，我就是一个学生而已，不会妨碍任何人的利益。”

　　“呵呵！”那人冷笑的鄙视了蔡凌一眼，不再说话，过了几秒钟后起身走出餐厅。

　　“月藏边，杀机现，左眼跳财右眼灾，看来他算得不错，大劫即将来临了。”蔡凌放下筷子，独自呢喃道。

　　“擦，三胖，一个人在这里吃烤肉，你也太不够意思了吧，咦，还有个盘子，说，和哪个妹子。”忽然戴星标的声音打断蔡凌的思绪，蔡凌抬头一看，又是戴星标和曹火木两人，于是请他们一起吃，这个餐厅对于学生来说消费挺大的，他们随便吃不起。

　　三天之后，唐雪如她们学校有个唱歌比赛，据说规模挺大的，唐雪如和钱曼曼都要登台演出，所以蔡凌宿舍的人都去了观看。

　　“咦，蜡笔小新你终于出现啦，很久都没看见你哎。”在会场蔡凌还难得的看见了小新。

　　“哪有啊，是最近比较忙好吗，没看我最近熬夜都脸色苍白吗？”小新回答到。

　　“切，你本来就是这么的白，还苍白，好了，不跟你说了，你找地方坐吧，对了，我们老二有很多话对你说，你和他聊聊吧，估计有很多技术性的东西跟你讨论喔。”蔡凌奸笑着说道，戴星标也是个小黑客，只不过他只是业余的，和小新相比差了许多，所以一直都想要和小新切磋切磋。

　　很快，演出就开始了，外语学院不愧是女神集中地，一个个漂亮的女生不仅有貌还有才，真的是差点就亮瞎蔡凌24K钛合金狗眼，特别是表演完之后送花谢幕的那一刻，多少屌丝想冲上去，尼玛，这是屌丝要逆袭的最好时刻啊。

　　“咦，卧槽，老二，老四，你们哪里的花啊，我怎么没有。”蔡凌回到一看，擦，戴星标两人也准备了一束鲜花。

　　“擦，别和我们跟你这个纯种屌丝比，看到那里没有，所有人都准备好了，就等着给自己的女神送去了。”戴星标指着另一边说道，那里离过道最近，最容易冲上去送花。

　　蔡凌无语了，这尼玛都是有备而来啊，于是继续看演出，顺便给两女发了个加油短信。过了半小时左右，两女终于上场了，一出现就欢呼无限，看来她们的人气确实不错，今日她们表演的是古典歌舞，一个弹奏古筝，一个跳舞。

　　不得不说，唐雪如的舞跳得十分不错，基础，动作等专业的就不说了，单是她那古典美女一般的容貌，就足以让众多男同胞们目不转睛了，而钱曼曼坐在那里弹琴更是犹如一朵盛开的白莲花，优雅而宁静，不少女性的目光都带着嫉妒的。

　　“道长，不好了，有人来了，杀气很重，你快跑吧。”看到痴迷之后，突然小月的话让蔡凌惊醒，这些天蔡凌一直在防备着，所以让小月替自己放哨，没想到还真起作用了。

　　“怎么办，往哪里跑。”蔡凌流下一丝冷汗，大意了，这个演出大厅只有一个大门和侧门，只要他们往那里一堵，自己就跑不掉了，而且现场超过了千人，要是真爆发了冲突，那得伤多少人啊。

　　偷偷的向后看了一眼，果然，在门口有几个人醒在晃悠，蔡凌大惊，随即看到拿着鲜花闭着眼正在深呼吸的戴星标两人，蔡凌灵机一动，一把抓过两人的鲜花向前挤去。

　　“我操，三胖，你他妈的干什么，你找死吗？敢抢老子的花。”戴星标大怒，起身想去追蔡凌，曹火木也跟着起哄，无奈，想前去献花的人不少，过道很挤，他们根本跟不上蔡凌。

　　“谢谢大家！”台上，唐雪如和钱曼曼已经鞠躬谢幕了，蔡凌心里一急，连连推倒眼前的两人，冲了上去，两女看见蔡凌这么冒失的冲上来也是非常意外。

　　蔡凌站到侧面，让两女挡住自己，递花给唐雪如的时候突然向前把唐雪如抱住，然后问道：“后门，这里有后门吗？后门在哪里。”唐雪如还在发愣，没有反应过来，钱曼曼则指着舞台后面。

　　“好，谢谢了，你们这几天不要单独出，不要见陌生人，自己要小心知道吗？有不对劲就报警。”蔡凌快速的说道，然后向后台快速的走去。

　　“哇。”蔡凌突然强抱唐雪如让台下一片哗然，在纷纷大骂着蔡凌的无耻，只有戴星标在台下看着蔡凌的背影眼神复杂却一句话不说。

　　来到后台，蔡凌看到很多正在化妆准备的学生老师，看到蔡凌出现他们都停下手里的事情，不过当蔡凌慌忙的问着后门在哪里的时候，还是有人给他指路。

　　“谢谢，谢谢大家了。”现在后门前，蔡凌向所有人鞠躬道谢，然后才打开房门出去。“不许动，小子，知道敬酒不吃吃罚酒的后果了吧。”一个冰冷的东西顶在了蔡凌的腰间，然后阴沉的声音响起，让蔡凌的心凉了半截。


　　第七十一节 追杀

　　蔡凌慢慢举起双手，做着投降状，说道：“朋友，别激动，你要知道在大学里死一个人可比在外面死一个人严重多了，给点时间说遗言行吗？”

　　“哼，慢慢向前走，我有的是时间，可以给你慢慢说遗言。”身后那人冷冷的说道，然后摸走了蔡凌一直在震动的手机，打开看了一眼后把手机关机了。

　　蔡凌慢慢的向前走，边走边说：“朋友，我们并没有什么仇恨，能告诉我你们是谁吗？死，也得让我死得瞑目吧。”

　　“哼，别想套我的话，你还嫩了点，你得罪了什么你自己心里清楚，怪就怪在你太多管闲事了。”那人用枪戳了戳蔡凌的腰说道。

　　蔡凌咬咬牙，没说话，后面的人口风很紧，很难问出是谁的人，看来电视上反派人物都是笨蛋果然是在骗白痴观众的，不过不用想也知道是谁，就是不确定到底是哪一派的。

　　外语学院的位置比理工学院好多了，顶着一条学生街的两面，校门也有好几个，而汇演大厅旁边的门就是学生街，身后那人已经打了电话，原本布置在汇演大厅正门侧门和回理工学院路上的人正在赶来，而蔡凌则在这个时候停下了脚步。“干什么，快走，不准停下来。”那人用力戳了戳蔡凌的腰，这里是大门口，不仅有保安还有很多学生，要是真闹起来，那事情就大了。

　　“白痴，看看你身后。”突然，蔡凌的声音出现在那人身后，那人大惊，转身回去看却什么都没有，在回头迎接他的就是蔡凌的拳头。

　　“砰，砰，砰。”蔡凌使出吃奶的力量对着他的头连打十几拳，然后又夺下他的手枪对着他的头砸了十几下，打得那人血流满面，也不知道死没死。

　　蔡凌拿回自己的手机后快速的跑出门，对于门卫的拦截也是一脚踹开，而远处也有四五个人亡命狂奔，在快速的追赶。

　　“快，去机场，速度。”在大学城这个F市郊区里，出租车不是最方便的交通工具，短距离里，摩托车才是，而蔡凌目前最想的就是离开这个城市远离他们的斗争，去避避风头。

　　“哎，哎，不行啊，摩托车不能靠近机场啊。”摩的师傅对蔡凌说道。

　　“不管了，能走多远就走多远快点。”蔡凌抽出一张一百块的给他，他早瞄了一眼这周围竟然没看到出租车。

　　“好嘞！”摩的师傅大叫一声，启动摩托车向前使去，而校门口，几个穿着黑色运动服的男人正趴在地上喘气，几个人拿出电话在不断的打着。外语学院附近最高的一个建筑里，胡应得在大骂着。

　　“这些饭桶，笨蛋，白痴，一个学生都搞不定，真他妈的混蛋，快，吩咐下去，启动第二套方案。”随着胡应得的命令下去，其手下开始运作，外语学院方圆一里之内的监控器快速被黑掉，然后又被全部开启。

　　“报告，目标坐着摩托车正在往机场方向逃走，请派出人员拦截。”一个工作人员报告。

　　“同意，包围圈给我围起来，这次要是让他再跑了，你们一个个全都吃屎去吧。”胡应得大骂。

　　“停，停，快停下，我不去机场了，我还有事情，现在就下车，你走吧。”在经过一大片住宅区的时候蔡凌大喊道，刚没走多远蔡凌就感觉不对劲，总感觉有人盯着自己一样，问小月和开慧眼都没发现有东西跟着，最后蔡凌看到了电线杆上的监控器，明白他们黑了监控系统，而这块地方则几乎没有监控器，是脱离他们最好的机会。

　　三分钟后，“老大，不好了，那小子消失了，没有在另外一个监控下出现，可能跑进了住宅区了。”一个小弟向胡应得报告。

　　“白痴，你还愣着干嘛，还不快去搜索，城外的地方不是正好我们的地盘吗？快去。”胡应得大骂，自从罗春明反击之后他就几乎放弃了城里所有的利益，专心经营城外，跑到了他的地盘蔡凌这就是在找死，另外他最怕的事情也没有发生，罗春明和蔡凌的手机他都已经成功监控，这期间他们没有联系。

　　“砰，砰。”“啪，啪。”蔡凌用啤酒瓶打倒最后一个青年，进入这里之后蔡凌才知道这个地区的混乱，他只不过是走着急了撞到一个人而已，道歉了还被敲诈五百块，蔡凌本想低调了事，可是他们其中一人接了个电话，蔡凌清楚的听到，要他们不能放过任何一个陌生的学生模样的胖子。

　　听到这些话，那三人也疑惑的看着蔡凌，蔡凌心一横，一拳就砸了过去，然后又撞开一个人，抄起桌子上的酒瓶子向他们砸去。

　　解决了三人，蔡凌快速的脱下外套后开始逃脱，因为蔡凌已经意识到自己跑错了地方，蔡凌竟然看到三三两两的青年拿着酒瓶子，铁棍，木棍开始在街上乱走了。

　　这里的人们对于F市的繁华区来说是个不折不扣的贫民窟，里面住的人以民工和小贩居多，偶尔才有几个普通的白领，所以房屋根本就没有规划，违章建筑比比皆是，小巷小路也到处都是，当然也是小混混聚集的地方，治安十分混乱。

　　蔡凌看中一个小店门口的货物，猛冲过去，一个借力，再抓住房屋的屋檐，整个人就翻上了低矮的房顶。

　　“快，在楼上，楼顶，上去。”没几分钟蔡凌还是被发现了，蔡凌脸色一变，找到一个比较低矮的地方直接跳了下去。

　　“哈哈，十万块是我的啦。”一个杀马特少年大叫着冲向蔡凌，手里还挥舞着砍刀。

　　蔡凌冷笑一声，不退反进，也向他冲去，在他挥刀的那一刻腰身一扭，一个转身手肘用力顶在他下巴上，那杀马特少年立即捂着下巴趴在地上哀豪，蔡凌捡起砍刀和又快速砍翻几个少年。

　　“妈蛋，这混蛋到底祸害了多少人，全他妈的是中学生。”蔡凌边跑边骂，对胡应得大恨，这里追杀他的竟然基本上是十四五岁的小孩子，十八岁以上的都没几个，这些人不是杀马特发型就是满身的纹身，有点学生的样子吗？这他妈的就是他黑社会的接班人啊。

　　对于这些人蔡凌也不敢下死手，即使用刀砍也只是砍手脚等不是要害地方，而那些人却个个向蔡凌肚子，心脏，头部打击，而且更不利的是蔡凌的位置被不断暴露，根本跑不掉，一个巨大的包围圈正在形成。

　　“当！”蔡凌架开一个人的劈砍，“噗！”却没有挡住另外一个人划向他背后的匕首，“小月快帮忙！”终于，蔡凌顶不住了，喊小月帮忙。阴风一吹，那两人眼睛立即呆滞起疑惑起来，手也慢慢的放了下来。

　　“啊，啊。”见他们呆滞，蔡凌在他们脚上刺了两刀，然后再向外冲，他现在已经基本搞清楚了方向，在不走就永远走不了了。

　　“砰，砰。”就在蔡凌准备跑出那个住宅区的时候，两声枪响，蔡凌应声倒下。

　　几十米外，两个枪手大喜，干掉蔡凌奖励十万块可是老大亲自说的，这下被他们得到了以后一个月都有的爽了，于是两人快速向前跑去，查看蔡凌死了没有。

　　过于兴奋两人都忘了该有的谨慎，刚接近蔡凌，其中一个人就看见蔡凌伸出的手臂，“噗！”蔡凌使出了自己所练的最狠的一招锁喉，一击就让那人两眼一黑，不知道死了没有。

　　另外一人大惊失色，抬手就欲开枪，但此时他离蔡凌太近了，一回手蔡凌就抓住了他拿枪的手，然后两人抱在一起扭打。

　　“砰，砰，砰。”突然五六声枪响，蔡凌摇摇晃晃的爬了起来，捂着手臂，眼睛通红。然后在半路上拦住一辆货车，用枪顶住他的头，蔡凌让他开车。


　　第七十二节 逃亡

　　“司机大哥，别害怕我没有伤害你的意思，把手放下，不用报警。”蔡凌用枪指了指货车司机的手说道，这个司机心态不错，先应付着蔡凌，暗中却想报警，手都摸到手机了。

　　“不敢，大哥，你要是缺钱就从我口袋里拿吧，包里还有两千块钱，今天才取的，但请手下留情，我死了没关系，但家里还有老婆孩子，你大人有大量吧。”中年司机颤抖着说道。

　　蔡凌无语了，都说了自己不是坏人，用枪还不是怕你报警或者误伤？于是道：“好了，别说了，说我是好人你肯定也不信了，到前面能打到车的路口你停车吧，我要下去，我走之后你别报警知道吗？然后把座位上的血迹擦掉，就当做什么都没发生，回家睡觉知道吗。”

　　“知道，知道，放心，我明白道上的规矩，肯定不会报警的。”司机赶紧答应。

　　“那就好，我啰嗦一遍，不要报警，报警是没用的，只能害了你自己。”蔡凌的语气有些虚弱了，背上的刀上和手臂上的枪伤虽然用衣服包着，但还是让蔡凌失血过多，慢慢的开始虚弱起来。

　　又向前开了五六分钟，在一个三叉路口，蔡凌下车了，下车前又警告了一遍司机不要报警，然后又拿了五百块钱给他，这才让他离去。

　　在路口等了几分钟，却根本没有回市的车，或者说没有一个人愿意停下来，有些停了一半看见蔡凌一身的血也是一加油门又跑了，追兵这时候又到了，五六辆车的车灯盯着蔡凌冲过来。

　　蔡凌脸色大变，转身就跑，人的潜能和平时的修炼完全激发起来，飞快的跑过了一个山坡，而那些人眼看蔡凌要跑，也顾不得那么多了，只要是有消音器的枪全部开火，还好距离比较远，他们又在车上移动，没有一个人打中蔡凌。

　　子弹在身边飞舞把蔡凌吓得心惊胆颤却没有双脚发软，反而更加的有动力逃跑，看见山坡下有个运垃圾的车经过，蔡凌一狠心，一个助跑之后，竟然跳到了其车上，这可是个危险的动作，一不小心就要去和马克思见面去的。

　　虽然成功了，但裂开的伤口也让蔡凌痛彻心扉，为了防止呻吟出声音，死死的咬住衣服，然后用垃圾桶把自己挡住。

　　而追兵爬过山头蔡凌消失，在附近找了一圈没发现之后终于有些心慌，上报胡应得之后，被其大骂，然后派出精干人员秘密搜查，因为那附近有他和罗春明都惹不起的存在，要是得罪了那里的人他们的日子也就过到头了。

　　蔡凌那里，坐着垃圾车坐了十几分钟，进了一个非常豪华的大门，等进去之后更是发现这里竟然是个顶级的别墅区，随便一栋都是冯盛虹家里那样的，就是刘以微家里那样的也不少，路上巡逻的保安也个个不凡，身手看起来非常敏捷。

　　垃圾车是停在一个角落里的，最近的别墅都在几十米开外，蔡凌不敢贸然行动，在车里等待了两个小时，快到十二点了才偷偷爬出来。

　　因为之前有被监控器监控的经历，蔡凌又让小月把摄像头弄花后蔡凌快速穿过几十米的平地，然后找了家灯开着最少的别墅爬了上去，这里的别墅基本上是欧式风格的，屋檐楼开得很出，墙壁上还有浮雕，很好借力也很好攀爬。

　　爬进一个房间里，蔡凌再也没有力气动弹了，失血过多已经让他看起来脸色苍白，特别是刚才爬窗户的时候伤口又裂开了，更惨的是蔡凌的衣服已经撕得差不多了，很乞丐穿得没什么区别了，费力的打开房间里的衣柜，随便摸出能包扎的东西包扎以后蔡凌就慢慢昏睡过去了，不过在昏睡前，蔡凌还是努力爬到了床底下。

　　——

　　凌晨两点，章彤醉醺醺的爬回房间，今天是她一个闺蜜生日，可她今天穿了一身蓝色裙子掩盖过了所有人的光芒，连她闺蜜都忍不住嫉妒和别人合伙灌她酒，可是她高兴，精彩的人生嘛！不就是让人嫉妒的吗？

　　想想她章彤，要身材有身材，要相貌有相貌，才干呢？不敢说学神，学霸还是算得上的，钢琴小提琴都精通，至于身份嘛？她平日里开的跑车已经足够一些人奋斗一辈子了，这样的人生不让人嫉妒怎么样才能嫉妒呢！

　　往床上这么一躺，醉酒之后的阵阵头晕开始袭来，“不行，得起来洗把脸，不然明天得难看死了。”章彤呢喃道，今天她可是特意化妆的，要是不洗掉对皮肤很不好的。

　　刚站起来，准备穿上脱鞋，章彤突然感觉不对，怎么粘粘的，佣人不是每天都会打扫的吗？一摸手怎么也是好像沾上了东西，一开灯，看见自己的衣柜大开，章彤大感不妙，等看见地上的血迹和床底下漏出的一只脚时章彤彻底的忍不住了，下意识的就尖叫起来。

　　章彤一尖叫，蔡凌就彻底醒过来了，之前小月早就发现了有人了，可是无论怎么叫蔡凌都是迷迷糊糊的，蔡凌一个翻身，看见一个满脸惊恐的女生看着自己，蔡凌脸色一变，刚想张口解释，那女生就转身想跑。

　　蔡凌一急，一个猛扑，把那女生扑倒，然后趁她喊救命之前就捂住她的嘴，她只能发出呜呜的声音，不过那女生也死命的挣扎，不仅对蔡凌又踢又挠的，还用脚踢墙，发出砰砰的声音，最后，蔡凌拔出手枪顶在她眼前才彻底让他闭嘴。

　　“听着，我没有要伤害你的意思，我只想在你这里休息一晚上，明天天亮我就会想办法离开，所以，请你不要害怕，也不要尖叫好吗。”蔡凌一手用枪顶住她的头，一手捂住她的嘴说道。

　　女生拼命的点头，蔡凌慢慢的放手，可是手一离她嘴，那女生就一脚向蔡凌踢来，目标正是蔡凌的头部，蔡凌虽然有防备，但也因为身体虚弱反应变慢，被其一脚踢中，头一歪，那女生继续抬腿向蔡凌踢来，蔡凌一个转身，用背部去挡，然后整个人压了上去，压制住她的动作，手又捂住了她的嘴，并把她压在墙壁上。

　　“小姐，小姐，你怎么了，发生什么事了吗？”突然一个老人的声音传来让蔡凌吓了一跳。

　　把枪死死的顶住那女生的腰部，狠狠的对她说：“你给我放聪明点，你要是敢叫最先死的就是你，除非你想赌我的枪里没有子弹，听着把外面的人打发掉，就说是有只小虫子，吓了一跳，已经被你踩死了，不用担心，有什么事情明天再说。”说完之后蔡凌把手滑到她的喉咙部位，只要她敢喊救命，蔡凌能最快阻止，而小月那里也准备好了能用最快的速度把那个人弄晕，或者使其产生幻觉。

　　“是刘大婶吗？刚刚是一只小虫子飞进来吓了我一跳，现在虫子又飞走了，没事了。”章彤说道。

　　“没事就好，小姐，我看你喝了不少酒，要我帮你弄些醒酒汤吗？”外面那人又道。

　　“啊，不用了，我今天很困了想睡觉了，对了，明天没课，你不用叫我了，我想多睡一会儿。”章彤又道，这样门外那人回答了几句后才慢慢走掉。

　　“谢谢你的配合，我说过我不会伤害你的，我说到做到，不过请你不要再做刚才那样的事情了，因为我怕忍不住会做些防卫的事情而伤害到你知道吗？另外我保证我明天就会离去。”蔡凌尽量的用温和的语气说道，看到眼前女生恐惧的眼神蔡凌觉得她吓坏了。

　　短短几个小时内蔡凌又经历了原本一辈子都经历不了的事情也让他非常心慌，不知道该怎么办才好。听见蔡凌的话，女生没有一点惊喜，只是木木的点头，不过可以从她的眼睛里看出她正在慢慢冷静下来。



　　第七十三节 危险行程

　　看到女生安静下来后对自己产生好奇的眼神，蔡凌开始编织故事，其实也不算是编，只不过是把自己的经历修改一翻而已，果然，女生听后大为感动，保证不会报警，并愿意把蔡凌留下来。

　　和这个叫章彤的女生聊了一个多小时，蔡凌再也撑不住了，又昏睡过去，任凭小月如何叫喊都没用，而蔡凌彻底昏睡之后，章彤则脸色一变，一开始那种茫然，害怕和好奇的表情彻底不见，取而代之的是冷静，以及眼神里的那丝不屑。

　　“真以为我是个看电视看多了的小女孩吗？”章彤小声呢喃道，然后从背后取出一个小巧玲珑的小手机，里面不仅录下了蔡凌的大部分话语，更是把蔡凌携带的手枪着重拍摄下来了。

　　翻开手机，按上110三个按键，章彤却有些迟疑了，“哼，暂时不报警，反正无聊，我倒要看看你能玩出什么花样来。”章彤自言自语道。

　　与此同时，外语学院内，唐雪如坐在床上睡不着，做恶梦了，打开手机看了眼，凌晨四点，唐雪如心中有些茫然。

　　昨晚，比赛完的时候，她和钱曼曼已经商量好为了防止男生上前送花一谢幕就立马下台的，可是当看见蔡凌在挤过来的时候她不知道为什么就停住了脚，当他一言不发就抱过来的时候更是惊呆了，以至于他说了什么都完全忘记了。

　　等反应过来后心里大怒，自己就这样被占便宜了？唐雪如急冲冲去找蔡凌算帐，却发现找不到他，畏罪潜逃？哼，我不会放过你的，还敢关手机？随后连钱曼曼的解释她都没有听进去，那些发来赞美的短信更是直接被她拉黑，只不过为什么晚上会做恶梦呢，还是关于蔡凌的恶梦，难道他出事了？

　　还是我潜意识里要他出事？想不清楚，唐雪如给小新发个短信，让他看见以后去黑了蔡凌手机，让他告诉蔡凌赶紧回来解释，不然等着倒霉吧他。

　　——

　　“嘶，疼，好疼。”半昏迷状态的蔡凌被疼痛弄醒，抬头一看，是那个叫章彤的女生给自己的伤口擦拭酒精。

　　“忍忍吧，家里没麻醉，只能用酒精给你消消毒，你这得去医院啊，要不然伤口发炎了得要你的命。”章彤说道。

　　“恩，谢谢你。”蔡凌说道，很真诚的说道，虽然耳边小月在说着之前自己昏睡过去后章彤的表现，但她没有报警，蔡凌还是很感激。

　　“不用谢，我是学医的，看见病人不救过意不去而已。”章彤淡淡的说道。

　　“道谢是应该的，再冒昧的能借你手机一用吗？”蔡凌拿出昨晚自己抢她的手机。“恩，你用吧。”章彤随意的说道。

　　蔡凌随意得看了她一眼，见她没有回避的意思，也管不了那么多了，找出号码拨了出去。

　　“喂，我叫蔡凌，F市的，找张天强张组长。”

　　“你好，你没有权限寻找内部人员，如果你有什么需要请说话，我们会逐层上报，希望我们可以帮助你。”电话那边传来客服一般的女声。

　　我操，蔡凌心中大骂，当初那个张组长不是说有困难可以寻求帮助的吗？怎么会这样。

　　“好，我还在F市，这里出现人为粽子，已经伤人数次，蔡凌无能为力，请求帮助，要快，尽快。”碍于章彤在场，蔡凌不好说得太直白，只好尽量委婉，然后挂掉电话后删除记录。

　　“你跟谁求助呢，怎么越看你越像特工啊。”章彤装着好奇的样子问道。

　　“我不是特工，我真是学生，我想你开下电脑随便都可以查到，现在我想离开这里，请问你能帮助我吗？”蔡凌苦笑道，之前自己还把希望寄托在那个神秘部门里，现在嘛，蔡凌只能把宝押在罗春明那里了。

　　“喔，带你离开啊，没问题啊，不过我要你那把扇子做报酬。”章彤指着古扇说道，她已经不只一次看见蔡凌对着扇子说话了，她正好奇这扇子有什么秘密呢！

　　“不行，这个条件不行。”蔡凌断然拒绝，要是这是个普通的古扇就算了，可小月帮过自己太多了，而自己当初承诺其投胎的话还没兑现呢，要是再把她送人那也太说不过去了。

　　“不行啊，那我不带了，无缘无故的冒风险带你出去什么也没有那怎么行，难道说你准备付我钱？准备付多少呢？五百万？一千万？还是多少。”章彤翻个白眼说道。

　　“你要钱我也没那么多啊，这样吧，这个给你，百年楠木制作，得道高僧佩戴了十年以上，每天用它敲木鱼颂经的，有人出过高价我都没卖。”蔡凌把佛珠摘下来递给她，当初慧明送给自己两颗佛珠，一颗送给唐雪如报答她的救命之恩，今天这颗也要用来报答救命之恩了。

　　“是吗，可惜我也看不出是真是假啊。”章彤接过来说道，不过佛珠触手温润，犹如古玉，稍微有点鉴赏能力的人都知道这是好东西。

　　“姑娘，这可真不是我骗你，这真的是高僧送我的，要说辟邪作用，比你脖子上那颗古玉强多了。”蔡凌回答。

　　章彤撇撇嘴，她可不信，这古玉可是她父母花了重金请来的，她初中时不懂事和别人打赌半夜去墓地探险，遇到好多邪门事，和她一起去的都大病一场，就她因为这个古玉免去一劫，之后她才放弃了所有项链等装饰品，一直佩戴着这个古玉。

　　章彤没回答蔡凌，而是在准备着怎么样把蔡凌带出去，最重要也是如何把蔡凌的一身血去掉，想来想去，最后章彤打发掉下人，让蔡凌去洗了个澡，然后换了一身女装出现，并且成功的把蔡凌打扮成周星驰电影里那个如花的模样。

　　打扮好了之后，章彤就想直接用车载着蔡凌出去，章彤是开惯了跑车的，但还是被蔡凌碎碎念最后开了辆普通的轿车出去，经过大门的时候，保安的狼狗对着章彤的车狂叫，但章彤则只是摇下车窗对那狼狗骂了声就开车扬长而去，保安都不敢阻拦。

　　“喂，罗春明罗大哥吗？是我蔡凌，对，我出事了，我被人追杀，受了重伤，快来接我，好，天明娱乐城，明白，我很快就到，你在那里等我。”路上，蔡凌给罗春明打电话，罗春明也是非常震惊，一听说蔡凌求救，立马让他到罗春明的老巣里。

　　“吱！”突然，章彤把车刹住，转头冷冷的对蔡凌说道：“你是F市黑社会罗大炮的人？”

　　“罗大炮？罗春明？不，我不是他的手下，最多算和他有点关系。”蔡凌回答。

　　“滚，下车。”章彤回答。

　　“为什么啊，我没做错什么事情吧。”蔡凌疑问道。

　　“滚，早知道你和罗大炮有关系，我早就该报警抓你了，禽兽。”章彤咬牙切齿的说道，每次提到罗大炮就像有血海深仇一样。

　　“行，我知道你什么意思，我走，但我还是得强调一下，罗大炮也许不是什么好人，但和他能扯上一点关系的也不是全是坏人。”蔡凌整理了下身上的东西后，打开车门说道。

　　“回来，上车。”过了一会儿，章彤对着蔡凌的背影喊到，蔡凌回头看了眼后就继续向前离去。

　　“你一身的伤你能走到天明娱乐城吗？你是不是想找死啊，你想找死又干嘛要让我救你呢……”见蔡凌不回应，章彤开着极慢的车在蔡凌旁边不断的说道。

　　蔡凌本不想理她的，可突然一道危险感传来，向头顶一看，一架遥控飞机正向自己飞来。

　　“快，快走，有危险。”蔡凌一把拉开车门，窜了进去，然后朝章彤吼道，章彤却有些发愣，没有反应过来。

　　“哄！”突然那遥控飞机向章彤的车砸来，响起剧烈的爆炸声。

　　“咳咳，喂喂，你怎么样了，喂。”蔡凌抬起头，竟然发现车没什么事情，连窗户都只是裂开而已，只不过章彤趴在方向盘里不知道怎么样了。

　　“怎么就晕过去了呢？”蔡凌一检查章彤竟然只是晕过去了，蔡凌赶紧把她弄醒。

　　“别愣着了，快走啊，我不想活了也不能拉着你死啊，快点。”蔡凌看见章彤醒来后依旧发愣，所以大声喊到，章彤尖叫一声后，踩下油门向前飙去。

　　“不好，又出现了遥控飞机，章彤，你这车能顶住吗？”蔡凌担忧的问道，往外面一看，竟然又发现了两架遥控飞机，看来这追杀蔡凌的人可下足了功夫。

　　“没事，应该没事吧，我爸说过，我家的车都是特制的，全部都可以防弹的。”章彤有些不确定的说道。全部，防弹？蔡凌咋舌，这得多牛逼的人家啊。

　　“轰，轰。”很快，两个遥控飞机又来撞击了，但章彤的车技非常不错，两个都避了过去，而且到了人多的地方，就算是对方也不敢太明目张胆了。

　　进入市区，蔡凌直奔天明娱乐城，这天明娱乐城也算是F市比较有名的销金窟了，吃喝玩乐一条龙服务，里面还有不少见不到光的东西更是当地人心知肚明的，但他在此地屹立七八年之久，不得不说他的老板罗春明财大势大。

　　白天，娱乐城很多部门都没开业，但今天半个小时之内，却进驻了上百人之多，在门口观察了半个小时之久，蔡凌还是很犹豫。

　　“看了那么久还没看够吗？你不是跟她们老板很熟吗？你说句话，保证她俩晚上脱光了到你床上。”章彤在旁边讽刺道。

　　“什么？你说什么？”蔡凌被说得不知所云。

　　“切，装什么装，你不就是看见那两个女服务生漂亮吗？都看多长时间了还看。”章彤指着娱乐城门口两个女服务生说道。

　　蔡凌眼睛扫过去，也看清楚了，是两个女服务生，也挺漂亮的，但她们似乎没那么简单。

　　“喂，章彤姑娘，我知道你是好人，你能再帮我一个忙吗？很简单的，而且没有任何危险。”蔡凌对章彤说道。

　　“不帮，和罗大炮有关系的人都不是什么好人。”章彤板着脸说道。

　　“呵呵，章彤姑娘，我这次进去，能不能出来我自己都没把握，所以我想请你帮我保管这些东西，要是我真出不来，请把它们交给我父母，这扇子就送你了。”蔡凌把古扇钱包等东西递给她。

　　“你干什么，喂，你想干嘛。”章彤不仅没接，反而警惕的问道。

　　蔡凌没有回答，放下东西后就往快速的往娱乐城大门走去，“站住，你给我站住。”在章彤大喊的同时，另外几人看见蔡凌之后也快速向蔡凌吼道，冲去。蔡凌早就很虚弱了，此时根本跑不起来，手里死死的抓着手枪尽全力向前走去，那两个漂亮的服务生看见蔡凌之后，立即用耳麦向上面汇报，已经有马仔开始向蔡凌走来了。

　　“别逼我，退后，快退后。”快要被追上的时候，蔡凌一个反身，抽出手枪，大叫道。追蔡凌的三人立即停下脚步，衣服下面的匕首砍刀露了出来，很震惊的看着蔡凌，不敢乱动。

　　看见动枪，那两个女服务生和几个马仔不退反进，快速向蔡凌冲来，那三个人一看不对劲也快速转身逃跑。

　　“快，带我去见罗春明，我是蔡凌。”蔡凌冲几人大叫。

　　“是，蔡先生，这边来，罗老板自己安排好了。”一个马仔说道，然后引着蔡凌往前走。


　　第七十四节 木村栝雄

　　外语学院，凉亭里，小新正在和唐雪如钱曼曼交谈着。

　　“小新，你的意思是蔡凌遇到危险了？从昨晚到现在他的手机一次也没有开机过？他会不会有事忘记呢？”唐雪如说道。

　　“不，不会的，之前他即使再忙也会抽空跟他宿舍的三人说声晚上不回来的，但这次是完全没消息了，最重要的是我有黑过你们学校周边的监控摄像头，里面发现了有别的黑客动手的痕迹，而且就是昨天他给你送花的那段时间。”小新很严肃的说道，虽然他也是很不爽昨天晚上蔡凌的行为，但他还是把实情说了出来。

　　“我也赞同小新的猜测，昨天他抱你的时候问我后门在哪里，眼神有些着急，可能就是他发现了什么危险，不过现在最重要的是如何把他找回来，如果说蔡凌因为危险想要躲起来，那么我们光明正大的找他就是害了他。”钱曼曼说道。

　　“那怎么办，靠我们三个去找根本找不到啊。”唐雪如有些着急了，一想到蔡凌有可能满脸鲜血的出现的自己面前她就有种很不舒服的感觉。

　　“所以我决定增加一些可靠的人手，蔡凌宿舍的三人人品还不错，我已经通知了他们，等他们来了就把实情告诉他们。”钱曼曼说道。

　　“可是蔡凌不是一直瞒着他们的吗？我们这么做会不会不太好啊。”唐雪茹说道，虽然她不知道蔡凌问什么要隐瞒自己的身份，但也很尊重别人的隐私，更何况蔡凌做的事情也不是一点危险都没有，有可能会连累到别人。

　　“呵呵，蔡凌宿舍那几个人可不是傻子，你以为蔡凌能瞒多久？一直以来气质变化，外出，宿舍里奇奇怪怪的东西，认识的朋友，莫名其妙的电话，他们宿舍的人就不好奇？只不过他们尊重蔡凌没有揭穿而已。”小新说道，至少他就觉得蔡凌没有必要隐瞒自己，道士又不是什么丢人的事情，他是黑客在小范围的关系里还不是众人皆知。

　　“就是，其实无论是杜明还是戴星标都私底下打听过蔡凌的事情，也有些眉目了，只不过不想揭破而已。”钱曼曼补充到，她可是知道杜明通过阿珂从她这了解了不少蔡凌的事情。

　　“那既然如此，那就说吧，以人为本，我们还是以救人为先。”唐雪茹当然也不会坚持不同意。

　　十多分钟后，杜明仨人来到凉亭里，听完钱曼曼三人的话后震惊得目瞪口呆，他们真没想到在他们眼皮子底下蔡凌还发生过这么多的故事，虽然知道蔡凌变化挺大的也没有想过会有这么大的变化。

　　“为什么？为什么他要隐瞒我们呢？”戴星标小声问道。

　　“也许是因为怕你们接受不了吧，蔡凌这个人平时看着大大咧咧，其实敏感得很，他把你们当兄弟，要是你们因此而疏远他，他会很难受的。”钱曼曼解释道。

　　“不可能，我们怎么可能疏远他呢。”戴星标立即回答。

　　“不要回答那么快，你想想，要是蔡凌成为道士，但不能给你们带来任何好处，反而会连累你们，比如因此引来一些鬼怪，或者说这次，因为不肯帮某个人的忙而遭到报复，伤害你们来威胁蔡凌，你们还不会怪他吗？”钱曼曼说道。

　　“不，不会的，我们不会这么做的。”戴星标有些心虚的说道，杜明两人也低着头不说话，人性的险恶他们虽然没有感受过，看确实看过不少，同富贵共患难对于很多人来说都只能是说说而已，要是遇到了无妄之灾怨恨也许就是他们的第一个反应。

　　“好了，至于瞒你们的问题等他回来亲自解释吧，现在最主要的是如何找他回来的问题，这个才是最关键的，也许他现在正处于最危急的关头。”钱曼曼说道，唐雪如一直低着头，手里抓着蔡凌送她的佛珠，一看到佛珠她就会想起蔡凌，一年的时间她们的交际真心不是很多，但几乎每件事都能够让她记忆深刻，也许这就是历经过生死的患难的感情，和平时相处一点都不一样。

　　而杜明和曹火木几人也是表情各异，暗自不知道在想些什么，也许在想着蔡凌能遇到什么样的危险，也许在祈祷着蔡凌能够化险为咦，当然也想到了蔡凌会不会已经出事了。

　　——

　　天明娱乐城最顶层的豪华套房里，蔡凌躺在床上打着吊瓶冷眼看着罗春明在那里走来走去。

　　“不行，不行，现在不能开战，你知不知道现在查得很紧，很多地方的大佬都被打掉了，我罗春明能在F市屹立十几年不倒就是因为我够识实务，要是这次我敢顶风作案，他们就会感觉到我对他们有威胁感，我的处境就威胁了知道吗？”罗春明大叫，蔡凌鼓动他主动攻击胡应得，他当然也想，但时机不对啊，如今各地都在扫黄打黑，严打期间顶风作案那真是找死。

　　蔡凌冷冷的跟罗春明对视着，道：“你不动手那我只好用自己的方法了，想必没有我在F市无论是谁都很高兴吧。”

　　“不，你不能走，胡应得不会放过你的，他为人心胸狭隘，滋仇必报，你逃不掉的。”罗春明道，他当然不敢让蔡凌走了，胡应得为什么要杀蔡凌，还不是为了对付他嘛，要是他一走谁来帮他，慧能虽然愿意，但不一定是那人的对手啊。

　　“我有说过我要逃吗？中国有权有势的人那么多，你说凭我的本事能不能傍上一个呢，他胡应得即使在F市称老大，还敢在别的地方嚣张？”蔡凌不断冷笑道。

　　“你，呵呵，真没想到，我小看你了。”罗春明也看清楚了蔡凌的真实面目了。

　　“不是你小看我，而是现实逼的，以前我也以为我是多么的不怕死，但子弹在我身边飞舞时才明白我是多么的胆小。”蔡凌自我嘲笑道。

　　“那这样，是不是你就会听我的话了。”蔡凌说完后罗春明突然拔枪顶在蔡凌头上说道。蔡凌心中大惊，眼珠子急剧收缩了下，身边冷汗沾湿了衣服，咬咬牙狠下心道：“你动手试试，我是干嘛的你也知道，我死了我敢保证我会成为目前最厉害凶狠的厉鬼，按目前的形式，除非神仙下凡不然没人能救你，如果不信你可以试试。”

　　“你，你真狠。”罗春明被吓到了，真要明刀明枪的干，他还没怕过谁，但要扯到鬼怪之事他还真犯怵，混黑道的要是不迷信怎么可能会去拜关公呢？看见罗春明把枪收起来，蔡凌才暗自送一口气，置之死地而后生，这把算他赌赢了，要是这把输了，那蔡凌必定会成为罗春明的副庸，被他所控制。

　　“我已经查明，帮助胡应得的法师是个日本人叫木村栝雄，是在日本小有名气的阴阳师，他师兄上次则被慧能大师重伤，后被军子用枪打死，其人心狠手辣，对付他很困难。”罗春明想了想又说道。

　　“日本人？阴阳师？哈哈哈哈，真是天助我也。”蔡凌大笑道。

　　“怎么？你有把握对付他？”罗春明反问。

　　“哼，这个你不用知道，反正你知道他活不久了就是了，你要做的就是召集你的人马，进攻胡应得，并且杀了他就行，事情解决之后我们依旧是朋友，你有困难我还会帮忙。”蔡凌回答。

　　“好，我答应做了，不过请你也想清楚后果，到时候做出什么对不起我的事情来，那可别怪我心狠了。”罗春明终于下定决心了。随着罗春明的命令下去，他手下开始行动，一张巨大的网撒下，就是不知道谁会第一个中招。


　　第七十五节 战

　　天明娱乐城最顶层的套房门前，两个西装男正在值勤站岗，忽然“噗，噗”两个极小的声音响过后两人慢慢摊倒在地，四个西装男快速上前，两个把人拖走，两个举着装有消音器的手枪悄悄进入房间。

　　“蔡先生，你醒了吗？我们大哥请你下去有事商量。”其中一个人小声说道，而“蔡凌”则被对着他们。

　　“恩！”在床上的蔡凌应了声，转身过来，还是睡眼朦胧的样子，而两人确定是蔡凌之后大喜，“噗，噗……”把手枪里的子弹全部打光，把蔡凌打成了筛子，血流满地。

　　“走，领赏去。”其中一人高兴的说道，没想到这么容易就能完成任务。

　　等两人彻底走后，蔡凌才和罗春明在房间里的隔间出来，蔡凌表情平静，罗春明却非常激动的上前去掀开被子，对着被窝里的一个纸符人发愣，其脚下被打翻的杯子都没有注意到。

　　“怎么样，我说的没错吧，你的人呢，准备好了吗？”蔡凌问道。

　　“好了，准备好了，而且胡应得的人也在聚集，今天晚上估计就要决战了，不过我有必胜的信心，当然提前你要解决掉木村栝雄。”罗春明回答。

　　此时，在天明娱乐城不远的地方，大批的青年正在聚集，进入几十辆车中，一捆一捆的砍刀，木棍铁链等工具也被派发下去，几十里外，一个大院子里，胡应得也站在上百号人面前，在他面前放了两大箱子的钞票，钱这东西比任何的演讲更能鼓动人心，无需任何话他们都明白要干嘛了。

　　夜幕降下，F市的人们却发现今天好像安静了许多，平常时在路边的烧烤摊里大声喝酒大声说笑的青年不见了，顶着杀马特发型露着纹身的人也少了大半，而今天街上巡逻的警察也多了很多，各大酒吧KTV等娱乐场所安保人员多了一倍，还有个别竟然都没有开门。

　　F市郊外的一处农田旁边，七八十辆车堵在一起，数百号人提着砍刀，拿着木棍铁链正在拼杀，喊杀声，冷兵器交击声，惨叫声彼此起伏，中间还掺杂着恐怖的枪声。

　　忽然大战中的人闻到一股香气，就自觉的停下手来眼神呆滞，面对砍来的刀棍竟然不知道躲，胡应得一看，赶紧暗示手下下手，一时间罗春明这边的人竟然死伤惨重，不过好景不长，没多久一阵清风吹过，罗春明的人不仅恢复了神志，而且士气大涨，个个跟吃了兴奋剂一样的勇猛。

　　“木村先生，这是怎么回事，罗大炮的人怎么变得这么猛了。”看到形式不对，胡应得对木村栝雄说道。

　　“这应该问你吧，胡先生，你不是说过那个中国道士死了吗？怎么又活过来了。”木村栝雄阴着脸说道，原本只是一个普通的任务，现在搞成这样他都郁闷死了，这个胡应得真是白痴，这件事无论结果如何他一点要赶紧脱身离开，中国说的没错，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。

　　“不可能啊，他明明说打光了两只枪的子弹的啊，怎么可能还活着呢！”胡应得疑问道，然后谈拿出手机打电话去了。

　　大战在继续，而现场的几十米外，蔡凌和木村的大战也拉开帷幕，“叮呤呤！”一段悦耳的铃声飘了过来，蔡凌眼中开始出现幻觉。

　　“雕虫小计！”蔡凌冷哼一声，沾着朱砂在手上画了张符然后印在耳边，铃声立马消失，“阵起！”蔡凌大喝，身前的五个符纸人立起，拱卫着一个小符纸人，“镇山印，镇。”蔡凌举起一个青铜大印压了下去。

　　“呀，镇。”蔡凌打上一张符去，可镇山印依旧没能压下去，反而产生了一些裂纹，“急急如律令，灭邪神火，烧。”感觉到脚底有东西，蔡凌又掐了个手诀，文案上正在燃烧的蜡烛芯突然断裂，落在蔡凌脚边，把正在冒头的两根植物烧成灰烬，而且火焰还沿着地皮燃烧，直到十几米外的地皮突然下陷了十几厘米才停下。

　　木村一计不成再来一计，很快一股浓烈的阴气袭来，蔡凌汗毛耸立，赶紧抄起一把桃木剑把文案上的符挑飞出去，挑飞的符则如同利箭一般直射出去，在碰到阴灵的时候炸开。

　　蔡凌对面的山头上，木村栝雄脸色阴沉，普通手段已经不可能打败蔡凌了，唯有拿出他的底牌了，放出自己的式神。

　　“嗷呜！”一个狼头狮身虎爪的怪物出现在蔡凌面前把蔡凌吓了一跳，赶紧打开慧眼查看，原来此物也是属于阴灵一类的，那就不用怕了。

　　“金光阵！”蔡凌喝道，刷刷的凌空飞起十几面青铜镜子，镜子发出的金光形成一张巨网覆盖在那怪物的身上，怪物冒出白烟，不是那怪物皮糙肉厚影响并不是很大，一跃而起就拍碎了好几个青铜镜子。

　　“斩！”蔡凌举着桃木剑对着一张符斩下，那符应声而断，而在怪物旁边出现一把巨剑的影子，巨剑影子斩下之后怪物的头也应声而断。

　　“嗷呜！”怪物的头断了之后，不仅没有死，反而更加猛烈，头也快速的长了回去，对着蔡凌猛冲，蔡凌赶紧启动全部阵法抵挡。

　　“怎么会这样？看来小日本也不是花架子。”蔡凌自言自语道，还好不是在去年遇到他，不然自己还真没把握呢，只可惜自己现在受伤不能亲自上场，不然就这怪物也很快就可以解决，根本不用现在这样，用阵法来磨死他。

　　十分钟之后，蔡凌抓着一把古剑，死死的盯着阵法中的怪物，此时是怪物和阵法僵持的最紧要关头，谁顶不住谁就输了。

　　突然，一声剧烈的爆炸响起，对面的山头闪过一片火光，眼前的怪物也仿佛没了力气一般摊倒，然后被阵法给灭杀。

　　“不错，不错，小小年纪有如此符隶和阵法造诣真是后生可谓。”一个苍老的声音从蔡凌身上响起。蔡凌一个转身，看见一个穿着道袍的老道士站在那里，手里拿着自己画的一张符。

　　“阁下是谁？”蔡凌问道。

　　“是谁？不是你来找我们求救的吗？怎么还问我们是谁？”旁边又出现一个人说道，蔡凌一看，竟然是见过的那个张组长。

　　“你怎么在这里？你们不是还要层层上报吗？怎么这么快就来了，喔，也不对，我都快打完了，你就来了，领人情也没这么的吧。”蔡凌一脸黑线的问道。

　　“别不识好人心我告诉你，还是我们这个部门的效率可不是你想象中的那么低，刚才要不是我们，你还指不定能赢呢？”张组长说道。

　　“哼，我对自己有信心。”蔡凌回答，然后收拾起几个主要的东西去找罗春明，到那里一看，去让蔡凌一惊。因为看到现场几百号人全部都趴在地上不敢动弹，包括胡应得和罗春明，而控制他们的只不过是三人而已，一个穿着夜行衣拿着唐刀的蒙面人，两个举着枪的人。

　　“张组长，原来今天的任务就是救这个小胖子啊，真是无趣，我还以为是个帅哥呢！”那个拿着狙击枪的女生对着张组长说道。

　　“好了，别废话了，那个木村死了没，可别大意啊。”张组长回答。

　　“呵呵，一颗子弹一颗炮弹，形神俱灭，灰都找不到。”女人微笑道。

　　“那这些人怎么办，杀了吗？”另外一个提着机枪的壮汉大声说道，把枪口对准了地上趴的人们。蔡凌一听，心中一动，猛得退后了几步，警惕的看着几人。

　　“牛头，你他妈的胡说八道什么，给老子闭嘴，红英，以后他再乱说话后果有你们两个负责。”张组长听后也大怒，对着那两个拿枪的大骂道，两人低着头不敢应答。

　　“别误会，我们不会乱杀无辜的，等会F市的警，察会来，你要是不想麻烦，就和我们一起走吧。”张组长对蔡凌说道。

　　蔡凌虽然不是很相信张组长的话，但自己实力太过弱小，根本没有反抗的能力，还不如跟他们走，也许能趁机了解他们的能力呢，于是点头答应。


　　第七十六节 论道

　　“蔡道友，不知道你师从何人，修道几载呢？”在车上，那个老道士问道。

　　“修道不足十载，传承与山村老农而已。”蔡凌模糊的回答，这个老道气质非凡，应该是个修道高手，蔡凌不想隐瞒，但凌虚子强调过不能说出他的身份来，蔡凌也只好编造一个。

　　“喔，是吗，可我观你的道法，修的是练气一脉，练的却是茅山之技，最重要的是两者都是玄门正宗，不知道友可以给老道解惑吗？”老道士又问道，这两个门派虽然都是道家分支，但可谓是相差甚远，而且道家对于道统十分重视，极少出现兼修两家的道士。

　　“这个我就不知道了，我只是按照师傅所教，埋头修炼而已，不知练气与茅山之分。”蔡凌含糊回答，他当然是明白两家的区分，只不过自己对茅山术比较感兴趣，而练气功法则是凌虚子强制要求的，当然也不会和茅山术有冲突。

　　“喔！”老道淡淡的回答，然后猛的一声手，手指如风向蔡凌点来，蔡凌一惊，这速度太快了，根本就看不见，只好依着身体感觉到的风劲去抵挡。

　　“噗！”老道点在蔡凌的胸口上，蔡凌根本接拦住，只好打蛇上棍，缠上了他的手，不料老道手如细针，点在蔡凌手上让蔡凌手指发麻，但蔡凌体内却涌起一股力量直击老道。

　　“砰！”不可至信的，那股力量打在老道身上，老道一点事情都没有，反而引出一股更加强大的力量把蔡凌撞到车上。

　　“不错不错，小小年纪有这修为，必是名师之后，可惜不能和你师傅见上一见，蔡道友，这颗药丸就当是给你的赔罪吧，吃下去能让你恢复的时间缩短一倍以上。”老道士拿出一个紫色的丹药给蔡凌。

　　“喂喂，牛鼻子老道你也太偏心了吧，上次我受伤花一百万跟你买一颗紫锌丹你都不肯，这次竟然送人？”旁边做着的那个叫红英的女人说道。

　　“那不一样，上次你是外伤，紫锌丹用了也是白费，蔡道友可是内外皆伤。”老道士解决道。

　　“胡说八道，我就看见他身上一个子弹擦伤和一刀伤哪里来的内伤。”红英骂道。

　　“谢谢道长！”蔡凌把丹药吃进嘴里后说道，蔡凌带伤和木村交战本就是强行做的，内伤已经种下了要是不根治，后患无穷。

　　“你，你小子，操，你牛。”红英气得半死，在她组织里谁不知道老道士的紫锌丹是个宝贝啊，关键时刻可以救命，原本还想找机会把它蒙骗过来呢，没想到蔡凌一下子就给吞了。

　　老道士含笑看着蔡凌，开始问几个修炼的问题，蔡凌都一一答出，之后又问了几个难题，蔡凌虽然不知道说什么，但还是用凌虚子的记忆回答，让老道士越来越高兴。

　　理工学院内，戴星标和小新正在紧张的敲击着电脑，为了寻找蔡凌他们是豁出去了，竟然联手黑了F市的公共场所的摄像头，这可是违法的，而且特别严重的是今天F市的监控特别严格，每时每刻都有人蹲守，差点让人发现，不过还好小新请到了外援，还是查出了蔡凌最后出现的地方，天明娱乐城。

　　天明娱乐城，上次送蔡凌回来的那个人名下的企业，小新一查顿时不妙，这人竟然是F市有名的黑社会大佬，小新赶紧阻止唐雪如她们进去打探消息，可是很意外的是原本夜夜笙歌的天明娱乐城今天竟然歇业。

　　多方打听之下，小新赫然发现了F市两个黑社会大佬今日火拼的消息，等杜明赶到郊区时只看见无数的警，察在不断的运送黑社会份子，无奈之下，唐雪如等人只好展开自己的人脉，开始查探被抓的人之中有没有蔡凌。

　　F市警，察局里，胡应得和罗春明两人冷眼相对，不过相对于胡应得的迷茫，罗春明倒是平静得多，他的人脉和靠山都不是胡应得可以比拟的，现在他已经得到了明确的消息，天一亮他就可以安全出去了，只不过他在想的是那五个人的来历。

　　五个人，个个都是绝顶高手，他手底下的几个精锐，如军子等原本就是军队中的高手在其手下没走过三个回合，五分钟内，上百人被四个人全部撂倒，这要是没亲眼所见，打死他都不会相信，而这群人会是哪里来得呢？

　　经过种种分析，罗春明想到了一个江湖上久远的传说，并且他已经可以肯定了，只不过是让他更加震惊的是蔡凌貌似和他们很熟。

　　蔡凌的身份他早就调查清楚了，除了是道士这个问题外，没有任何疑点，所以无论如何罗春明都想不通蔡凌怎么会和那些人有交集。

　　不过想不通归想不通，但他对蔡凌却更加感兴趣了，而且有了结交的意思，要是他能和这些人潘上关系那会是怎么样呢，称霸F市黑道？还是财富事业更上一层楼？

　　F市最好的医院里，老道士和张组长在和蔡凌道别，“蔡道友，希望你有空能来首都，那里有如今修道界最厉害的高手，我们可以切磋切磋，能快速提高自己的修为，现在的社会，修道的人不多了。”

　　“有机会我一定会去的，大师道法高深，让我实在惭愧，之前我一直都在坐井观天。”蔡凌回答道，和老道士论道几个小时蔡凌是深深的被对方高深的理论和实际经验给折服了。

　　“好了你们别废话了，现在我来宣布下组织上对这次行动的指示，首先就是恭喜行动圆满解决，其二就是蔡凌你欠我们一个天大的人情，而这个人情是必须要还得。”张组织淡淡的说道。

　　“还？还钱吗？要还多少啊。”蔡凌回答。

　　“哼，钱？你有多少钱拿来还，你认为我们是缺钱的人？告诉你吧，所谓的还人情，就是等我们有危险的时候你要挺身而出，知道吗？”张组长回答。

　　“哼哼，你还真好意思说，要知道你，没安好心了，算了，这次我理亏，做炮灰就炮灰吧，下次打死也不找你们了。”蔡凌哼哼道，早知道他们不是善人，尼玛，这次是亏大了。

　　“哎，你小子，怎么听着那么委屈呢，你知道有多少人想让我们去救都没资格吗？”张组长说道。

　　“好了，好了，你们别贫了，蔡道友受伤颇重，就让他好好休息吧，我们也该离开了。”老道士说道。

　　蔡凌点点头，这一放松下来，这伤势还真有些受不了，隐隐作痛怎么都不是，特别是背后的刀伤只能让蔡凌侧着或者趴着。

　　等张组长离开之后，蔡凌在想着如何回学校，如何解释，以及还有，罗春明的问题，想来想去拿出电话装上电池给罗春明打了个电话。

　　不出十分钟，罗春明就风风火火的赶来了，一见面对蔡凌热情的受不了，对于罗春明蔡凌可保持了警惕。

　　“罗先生，找你来没有别的事情，主要是想问问，那个胡应得怎么样了，还有就是你手下的人清理干净了没有，我可不希望下次有人借着你的名头来杀我。”蔡凌直接开门见山说道。

　　“蔡老弟放心，小胡子已经惹不起风浪了，我已经安排下去了不出三天，就可以把他的人马地盘全部吃干净，而且他还会在里面呆上几年，至于那些臭虫，我更是不会放过，只不过是因为具体有谁还不知道，现在正在查而已。”罗春明拍着胸口说道。

　　“那就好，只要我没有危险，我们依旧是朋友。”蔡凌笑道。“那是当然，我罗春明怎么可能让朋友有危险呢？”罗春明也笑道。

　　之后两人又聊了点昨晚的大战，蔡凌也装傻充愣的回答，丝毫没有提张组长几人，罗春明更是沉得住气，更不会自己问，所以两人的聊天算是很开心。

　　“砰！”聊着聊着，门突然被踢开了，蔡凌一看，竟然是唐雪如等人在和罗春明的两个手下对峙。

　　“让他们进来！”罗春明说道，蔡凌的几个同学他都有一面之缘，还有些印象。



　　第七十七节 人情

　　唐雪如等人进来后，本来表情还很担心的，但看到蔡凌住着这个医院最好的病房，还和罗春明有说有笑的，顿时所有人不怀好意的盯着蔡凌看，让罗春明大笑，然后很知趣的走人。

　　罗春明一走，杜明三人就要冲上来“教育教育”蔡凌，蔡凌直接投降大喊，“别，我投降，我受伤了，我现在是伤员啊。”三人停住，看到蔡凌的伤口，都有些沉默，最后还是钱曼曼开口问道蔡凌怎么回事。

　　蔡凌知道瞒不住了，于是一五一十跟他们说了，只不过隐去了张组长他们的事情，听得唐雪如几个女生唏嘘不已，杜明几个男生却津津有味，感觉在听故事一般，男生对危险的接受能力一般来说都是比较强的。

　　“这么危险，你怎么不跟我们说了，一个人扛着有意思吗？是不是你觉得你自己特伟大，特英雄啊。”唐雪如唏嘘完之后，不悦的说道。

　　蔡凌摇摇头道：“这不是我一个人要扛着，而是一种责任，自从我拿起符笔，走上道士这条路就要承担的责任，让我的朋友们感到担心，我很感动，但却无法阻止，对不起。”“行了行了，三胖，这么煽情的话就不要说了，听得我们都起鸡皮疙瘩了，就说说你以后的打算呗，难不成你以后还真支个摊子算命？”戴星标插嘴道。

　　“我修炼的方向不是算命，那只是误人害己而已，我现在就想把伤养好，然后回学校。”蔡凌说道，自己对于算命一途虽然也感兴趣但却没那个能力，而且算命十分危险蔡凌还不想去沾。

　　“这个恐怕有些困难了，三胖，你也知道，去年你就有留校勘察的处罚，今年你又旷了那么多课，估计他们都在考虑是不是把你劝退了。”杜明回答道，他也是刚刚接到通知，蔡凌旷课好几天，有老师点名不在，已经上报上去了，据说正在商量。

　　“啊，那怎么办？不行，不行，要是我被开除，那我爸妈还不得气死啊，我现在就回学校去。”蔡凌大惊道，虽然他对开除没有很大的触动，但自己能考上一个二本的本科大学一直都是父母的骄傲，要是真被开除了他爸妈会气死的。

　　“别动，你好好养伤，你处分的事情我们来帮你。”唐雪如按住蔡凌说道，看蔡凌这样子她实在不忍心看蔡凌带着一身伤回去。

　　“谢谢，谢谢你们了，能有你们这帮朋友，是我蔡凌三生有幸。”蔡凌感动得有些落泪了，特别是刚才听到他们说道，一群人为了找自己，找了一天一夜还数次冒险，蔡凌心里就非常感动了。

　　“好啦，老三，你就别感动了，等以后回去了等着被我们宰一顿就行了。”曹火木笑嘻嘻说道。

　　“行，没问题，在哪里吃吃什么，这次你们随便点，哥现在不差钱了。”蔡凌很土豪的保证，其后大家又叽叽喳喳的开始聊天，直到蔡凌眼皮打架了，大家才准备要走，这时蔡凌的电话却响了起来。

　　蔡凌：喂，你好，你找哪位。

　　章彤：哟，不认识啊，那行，我打错了，拜拜。

　　蔡凌听后就一惊，自己的身份证银行卡还有小月等东西全都在那呢！“别，别挂，对不起，是我耳聋，一时没听出来，请问姑娘你在哪里呢，我叫我朋友去拿东西，多谢你了。”

　　章彤：别啊，别这么低声下气的，我怎么听不惯呢，你还是牛气一点吧混蛋，你一个学生能和罗春明这个禽兽走得这么近可真不容易，不牛一点都对不起自己的身份。

　　蔡凌：那个，姑娘，咱别这么说行吗，那个之前的误会我也很难解释清楚了，但我的钱包还有你那呢，还有古扇，能不能还我啊。

　　章彤：什么？古扇也得还，是谁说送给我的，不行，这扇子我看上了，你要的话就把钱包拿回去，不要就混蛋。

　　蔡凌：喂喂，姑娘，当时我可不是这么说的，我是说我出不来再送给你，出来的话就不送了。

　　章彤：别废话，我在天明娱乐城对面的咖啡厅里，一个小时内不出现，你钱包我就扔了说完章彤就挂了电话，蔡凌还在一直叫。

　　“行啊，三胖，你小子色心不改，一天不见你又是泡妞啊，还姑娘呢？”戴星标坏笑道。

　　“哎，不说了，这女的啊就是我跟你们说的，前天晚上我劫持的女生，当时我以为我回不来了，就把钱包等东西交给她保管，当时嘴贱说了句要是我回不来扇子送你了，没想到她还真看上了那把古扇，现在想拿都拿不回来了。”蔡凌解释道。

　　“是拿不回来了，你劫持了她，她没报警就不错了，你想拿扇子那就太不厚道了，这样吧，我和雪如去找她，女生比较好说话。”钱曼曼说道。

　　“那多谢曼曼姐了，你想想办法，看能不能把扇子找回来，那扇子对我挺重要的。”蔡凌回答。

　　“恩，知道了，我们走了。”钱曼曼说道，于是众人就慢慢走了。

　　蔡凌也累得够呛，很快就睡着了，不知道过了多久，感觉有人在盯着自己，蔡凌大惊，猛得想坐起来，一用力，却发现自己动不了了，一睁眼，竟然看见几个大汉按着自己。

　　“你醒了！”一个带着金丝边眼镜的中年男人说道。

　　“你是谁？我记得没得罪过阁下吧。”蔡凌冷静道。

　　“呵呵，没有，那这是什么？说，你接近我女儿想干什么，前天晚上你做了什么，你的身份是什么？”中年男人狠狠的说道，他甩出的是蔡凌在章彤家里的几张照片，看来蔡凌是大意了，他家里的监控竟然没有让小月屏蔽，不过蔡凌也没想到他还能在自己家里安监控。

　　“想必你就是章彤姑娘的父亲吧，章先生，你看我的伤就知道我不可能做什么事情，至于我的身份那一查就知道，碰见你女儿那也是无奈之举，最重要的是我的身份注定了我没有特意接近你女儿的原因。”蔡凌冷静回答。

　　“巧言令色，这就是你接近我女儿的手段？哼，想伤害我女儿的人我是不会放过的。”中年男人说道。

　　说完之后，旁边一人拿着一跟针管走近蔡凌，蔡凌死命挣扎，一看这架势是要我“意外死亡”，却奈何不了身后两个大汉。

　　就在蔡凌准备绝望的时候，中年男人的手机响了，拿起看了下后让那个人先等等，接了电话。

　　“喂，漳平天章老板吗？听出我是谁了吧，没听出来你可以起身去窗户那看下，我呢也没有别的意思，这蔡凌兄弟是我朋友，你老就大发慈悲放了他吧，另外我告诉你啊，他的身份可不一般呢，至少我是不敢动他，好了话说太多了，再见。”对方那边的人说完之后，就挂了。

　　漳平天听后拉开窗帘往外一看，对面有个人正向他招手，漳平天一惊，立即后退到墙壁里，那人的旁边正有人用狙击枪对着自己。

　　“罗大炮，算你狠，我们走。”漳平天黑着脸犹豫了会说道，然后转身走了。

　　等人走了之后，蔡凌停下大口吸气，又一次鬼门关过，真是他妈的太惊险了，而蔡凌伤口的缝线崩开了，血又流出来了，蔡凌赶紧喊了医生，不过随即又是大怒，自己虽然有些不对，但也罪不至死吧，以为他是谁还敢私下杀人？于是又给唐雪如和杜明打电话，让他们一定要把扇子拿回来，在所不惜，就算是抢也要抢回来。



　　第七十八节 拿回古扇

　　F市天明娱乐城斜对面的一家咖啡厅里，章彤正仰着头高傲的看着唐雪如钱曼曼两人，等两人把话说完了才短起一杯咖啡，慢慢品尝，神情说不出的惬意。

　　“说完了吗？说完了你们拿着这个可以走了，恕不远送。”章彤慢慢的说道，眼睛扫了下桌子上的钱包。

　　“章小姐，这不太好吧，这扇子的主人可不是你喔。”钱曼曼指着还在她手上的扇子说道。

　　“以前不是，现在它是我的了。”章彤回答。

　　“胡说，我们都知道蔡凌非常在意这个扇子，平时给人把玩一下都不愿意，怎么可能送你，他只是暂时放你这里的而已，难道说医学院的校花还想强占一个屌丝的古扇？听说这把扇子值不少钱哦。”唐雪如讽刺道。

　　“呵呵，唐雪如，你还是那么的看不惯我，可惜，你永远的比我差那么一点点，这把扇子呢，我看上了，我是不会交出去的，要的话让那个死胖子亲自来拿，不过，我认为他拿不到，因为我手里有他的好东西喔。”章彤摇摇手上的手机说道，上面的照片正是蔡凌受伤昏睡，满身是血手里还拿着手枪的样子。

　　非法持枪在中国可是大罪，唐雪如和钱曼曼看见蔡凌拿枪的样子都大吃一惊，看章彤的眼神也变了变，“姓章的你果然厉害，看来医学院出来的可不只是医生了。”唐雪如严厉的说道，这些东西如果流传出去拿绝对不是小事，别说帮蔡凌保住学籍了，能不坐牢就非常不错了。

　　“彼此彼此而已，外语学院出来的也不只是翻译官嘛？”章彤笑道。

　　“我们走吧，道不同不相为谋。”钱曼曼说道，然后拉着唐雪如走了，都到了这个份上了没必要再说了，直接翻脸反而对她们不利。

　　等两女走后，章彤又慢慢打开扇子，不知道为什么，她第一眼看到这把扇子就喜欢上了，感觉很有缘一样，而且抓在手上凉而不冷，这种材质她是闻所未闻。

　　当然，章彤不知道的是小月已经在扇子里憋了很久了，可是她却不敢出去，章彤身上的护身符以及蔡凌送的佛珠随时都能让她重伤，章彤可不是蔡凌，能掩盖法器力量，让法器不主动伤害小月。

　　——

　　“我知道了，谢谢你们了，你们先回学校吧，我在这挺不错的，顶级病房的服务你不用担心。”蔡凌听完钱曼曼的话后阴着脸说道，然后挂断电话，该死的，她竟然不还，还敢用照片来威胁我，看来自己真是太嫩了，大的比不过，连小的都可以欺负他。

　　蔡凌很生气，要是没有漳平天想伤害自己的遭遇蔡凌还想和章彤交个朋友，然后把小月接出来后把扇子送她的，可是经过刚才之后，蔡凌怒火大涨，根本不把章彤当朋友了。

　　闭上眼，蔡凌念着静心咒，努力让自己静下来睡觉，这两天蔡凌够累了，不仅是伤痛而且还是身心疲惫，还好这里是顶级病房，医生医术十分不错，蔡凌才没有伤上加伤。

　　说起这个顶级病房蔡凌绝对要感谢张组长，这种待遇绝对不是有钱就能享受的，病房够大，独立卫生间，空调电视，三餐由营养师亲自定制，前来查房的护士还个个是美女。

　　最重要的是蔡凌打听过了，张组长已经打点过了，收费就跟普通的高级病房一般。

　　时境过迁，一个月很快就过去了，一个月的安心养伤，已经让蔡凌彻底的恢复了，而且历经生死，道术水平又提高了一个台阶，而这一个月中，罗春明来了数次，跟蔡凌说了他手下叛徒的事情，已经差不多全部查出清理了，胡应得的势力也被蚕食掉了。

　　另外杜明戴星标小新唐雪如等人也经常来看蔡凌的，男同学是来蹭饭加看美女护士的，唐雪如则是来跟蔡凌抱怨的，因为蔡凌的问题很严重，不知道是谁给捅上去的，说蔡凌不仅经常逃学旷课，而且还是不良青年，经常打架，这次受伤就是打架打得，学校已经专门开会要正是开除蔡凌了。

　　蔡凌听后也是郁闷非常，平时他也挺低调的啊，怎么还是有人黑他，蔡凌最后无奈，只好求助罗春明，因为蔡凌已经知道罗春明的企业跟大学城很多学校都有联系，还专门拿出专款给他们赞助，罗春明对蔡凌的请求根本没有丝毫犹豫，当着蔡凌的面就给他校长打电话，说明意思，那校长也十分给罗春明面子，事情就这样解决了，让蔡凌充分认识到了金钱的威力。

　　不过唐雪如几人对罗春明十分不感冒，从来都是冷言冷语的没有好脸色，蔡凌有些不解，一在追问下唐雪如才爆了罗春明的底。

　　原来罗春明也是个好色之徒，而且他还特别喜欢大学生，经常利用自己的财势去勾引大学生，玩腻以后就随便给笔钱打发，整个F市美貌女学生都接过警告，让他们小心罗春明，只不过让人无语的是他每年都会得手好几个，不知道是他太有钱了，还是那些女孩太贱了。

　　蔡凌知道之后也是对罗春明一阵无语，不过却没法改变，因为他也知道罗春明不会来强的，能爬上他床的都是自愿的，你情我愿的事情也没法说，只是祈求那些女神们能不要被金钱遮住双眼。

　　出院了，第一件事情就是回学校，然后举行聚会，庆祝自己还活着，出去大吃一顿，蔡凌现在也不缺钱了，罗春明给的三百万捐了一半，扣除这个月的医药费还剩一百多万呢，屌丝变土豪，要是不潇洒潇洒一下，那也太扣门了，总不能吃茶叶蛋过日子吧。

　　庆祝完的第二件事就是蔡凌趁着酒劲直奔章彤学校去夺回古扇，说起来这又是一件精彩的事件。

　　F市医学院不在大学城内，而且在一坐山脚下，风景优美，而且交通便利，是F市环境最好的学校了，蔡凌见人就打听章彤，竟引起了关注，因为蔡凌太他妈的像借着酒劲表白的屌丝了！所有人都准备着看笑话呢。

　　最后蔡凌在学生会的一个活动里找到章彤，蔡凌也毫不客气，直接让她归还古扇，章彤当然不肯了，于是蔡凌先耐着性子给她解释，并同意付钱买回扇子，章彤当然还是不肯了。

　　于是蔡凌脸色迅速变冷，跟章彤说道今天这扇子她是想还得还，不想还也得还，并且还跟章彤说自己能感应到扇子的存在，今天他一定要拿到手的。

　　蔡凌说完之后转身就走，直奔校外章彤住的房子，章彤一开始还没在意，以为蔡凌是喝醉酒耍酒疯，不料没几分钟就有人打电话给她，蔡凌出现在她的房门前，好像在鬼鬼祟祟的不知道干什么。

　　章彤一听，这还了得，她的住房没几个人知道，平时她老爸对她也保护到了极点，每天来回，外出等都有保镖暗中接送，章彤打电话给保镖却发现保镖电话打不通，这时候章彤也想起了当初蔡凌举着枪顶着自己头的凶狠的样子。

　　带着一帮号称练过武术的跆拳道，泰拳，空手道等高手赶往住所，却在半路上发现自言自语的蔡凌。

　　面对章彤的拦截，蔡凌显得十分的淡定，只是在章彤说话前在她眼前挥了挥手，章彤一群人就直接呆在当场，眼睛睁得大大的，但没有任何感情像是白痴一样。

　　“看来小月你的幻术水平又高了不少啊。”蔡凌小声对小月说道，小月则用嬉笑来回答，等蔡凌走远之后章彤等人才开始醒来然后尖叫起来。

　　事后，平静下来的章彤再翻出自己录制的蔡凌的罪证时，章彤发现里面的视屏全变成了雪花和杂音。

　　这让F市医学院有多了一个传说。


　　第八卷 灵异侦探社


　　第七十九节 幸福的曙光

　　拿回古扇的蔡凌和杜明他们分享了章彤被吓的窘态，让杜明几人大骂不是人，直呼对美女不能这样，但唐雪如却十分解气，连连叫好，最后也不免询问蔡凌这古扇到底有什么重要之处。

　　既然自己的事情大家都已经知道了，蔡凌也没什么好隐瞒的，直接把小月介绍给他们，一开始他们还很好奇，打趣蔡凌想来个现实版的人鬼情未了，但蔡凌给他们开慧眼之后看见的是临死状态的小月时全都被吓到了，胆子大点的，见过鬼的钱曼曼和唐雪如只是脸色白了白，杜明几个就差点尿裤子了。不过他们也很快就放下了恐惧，因为小月的脾性实在是太好了，最重要的是容貌还漂亮，恢复原本容貌后，一口一个公子小姐喊得他们飘飘然的。

　　自从小月出现之后蔡凌的宿舍那可是发生了天翻地覆的变化，首先就是什么臭袜子臭鞋子不会乱放了，第二就是不敢光着身子出入了，第三就是不敢光明正大的欣赏岛国动作片了。

　　当然，别人却以为蔡凌宿舍集体神经病了，因为他们经常看见蔡凌四人或者其中的一两人对着空气自言自语，或者想象着给女神献殷勤，所以蔡凌宿舍出来屌丝宿舍的称号以外又多了个神经宿舍。

　　——

　　“哇，老大，三哥，你们快来看直播了，理工学院大一女神号称男神杀手，两个大三男生为女生决斗受伤住院呢？”在宿舍里，戴星标忽然大声说道，吸引住了大家的休息。

　　“哪里，哪里，快说说，又有什么劲爆的八卦了。”蔡凌两人赶紧回头去看，八卦嘛，现在谁不好奇呢！

　　“就在论坛里，快去看，大一有个玉女女神，长得十分的清纯，比跟明星刘亦菲差不多，只不过这人十分低调，不过现在低调不起来了，因为今天有两个外校的帅哥为了她决斗了。”戴星标说道。

　　蔡凌凑上去一看，我擦，这女的不是那天在操场上见得那个女神嘛？蔡凌还差点为了她跟一个打篮球的打架，再看看下面的爆料，尼玛，一部校园狗血言情剧又出现了。

　　爆料称，玉女女神林依依，长相清纯，人也是很单纯，有些天然呆，对于某些自认为是情场高手的人来说就是毒药，上个学期就有高富帅组团打赌谁能先俘获芳心，不过努力了半年却没有一个人成功，不知道这妹子是精明无比还是运气好得爆，无论怎么样的勾搭手段都对其没用。

　　到了今年，此女神也慢慢参加一些校园活动，前个星期，她参加了几个学校的联合志愿者活动，一举亮瞎了众多屌丝男的眼睛，当场就有人对其表白，把她吓回了学校，之后有人查到其QQ号码，威信号码，手机号码之后对其疯狂示爱，当其中两个男生发现彼此为情敌时，愤然发出了决斗的邀请，于是他们就火了。

　　“我擦，这也太牛了吧，你说这几个傻逼也能追到女神，真以为他们是中世纪的骑士？”蔡凌鄙视道。

　　“哎，哎，重点不是这个啦，你看下面的帖子，是有人拿她和之前的女神们相比，我擦，好多人都被比下去了哎，你看，有音乐系的，谭晶，美术系的周琪儿，还有胡若情，莫萍，外校的连曼曼姐唐雪如都有哎。”杜明兴奋的说道。

　　“哎呀，我擦，他精彩了，我都这个万年潜水党都忍不住了，哈哈，哥也来凑个热闹。”蔡凌大笑道，这么精彩而狗血的事情怎么能少得了我胖哥呢！

　　——

　　第二天，天刚亮蔡凌打着哈欠起床，昨晚聊八卦聊得太晚了，今天还真有些起不来，不过习惯养成了一天不修炼还真全身不舒服。

　　按照惯例每天早上跑上两圈后，蔡凌再去后山打坐，每天清晨修炼效果最好了。

　　不过今天貌似情况有些变化，因为平日里蔡凌打坐的大石头竟然有人坐在那里了，而且好像还是练的瑜伽术，蔡凌有些郁闷，这个地方是后山最偏僻的了，之前一直非常少人来这里，怎么会被人给占了呢？自己也只是一个月多一点没来而已。

　　“喂，同学，转过头来，你霸占我位置了。”蔡凌站在那人面前大声说道。

　　那人正做着诡异的姿势，头发批在脸上，听见蔡凌的话，收起动作，拉其头发，连说“对不起”。

　　“咦，怎么是你？”等蔡凌看清楚其面目后惊问道，不会这么巧吧，昨晚还在大谈特谈她呢，今天就来个邂逅？难道是桃花运来了？

　　“你？你是？对不起我们没见过吧，还有，这个位置之前有人一直在这里的痕迹，请问是你吗？”那个练瑜伽的女孩林依依说道。

　　“恩，是的，这块石头我每天早上晚上都会来在这里坐的，或打坐或休息，风雨无阻，时间已经有一年多了，最近因为我有事，所以一个月没来了。”蔡凌回答。

　　“喔，那对不起了，我也是半个月前才发现这个好地方的，对了，你在这里打坐？你是修炼什么的呢？我练的是瑜伽术。”林依依问道。

　　“没练什么，就是在这里瞎坐，安静安静而已，倒是你修炼的，好像不是普通的瑜伽术，应该是印度的古瑜伽术吧。”蔡凌说道。

　　“咦，你也懂古瑜伽术？你也练过吗？”林依依听见蔡凌认出自己的古瑜伽术，非常惊喜的问道。

　　蔡凌摇摇头道：“我哪里认识啊，只不过以前减肥的时候想练瑜伽，所以看了介绍古瑜伽术的记录片而已，你的动作和当时看的有些像，所以才猜到的。”其实古瑜伽术跟道术一样也是人类探寻自然的一种修炼方式，道术是经过打坐，自成一套天人合一的理论，而瑜伽术则是通过呼吸与身体的舒展达到和自然的某种平衡来认知自然，只不过和道术式微相比瑜伽术是更加的没落了，能有正宗传承的人全世界都没几个。

　　“喔，原来是这样啊，那同学，我是不是打扰了你打坐啊，不好意思啊。”林依依有些失望的说道。

　　“没事，这石头比较大，你在一边修炼吧，只要不发出声音就行了，我打坐只要很小的地方。”蔡凌回答道，他对古瑜伽术倒是有些好奇，想看看是怎么修炼的。

　　“啊，那多么不好意思啊，在学校里找个安静的地方很困难的。”林依依惊喜道，在大学里找个没人的地方那可是很困难的，越安静的地方情侣越多。

　　“没事，你继续吧，我今天要坐的还没坐么。”蔡凌说道，然后在大石头的一个角落里坐下来，这个大石头有好几个平方米大小，坐上两个人是完全没有问题。

　　林依依看蔡凌坐下后很快五心向天，双眼紧闭，随后呼吸也变得富有规律，林依依随即眼睛一亮，入定，而且这么快就入定她练习瑜伽术十几年都很难做到啊。

　　带着好奇的心思，林依依很难静下心来修炼，所以只是做几个简单的动作，主要是在观察蔡凌，可是蔡凌眼睛一动不动，已经进入了一个很玄妙的境界了，丝毫感受不到林依依的目光。

　　两个小时后，时间到了七点，蔡凌收功醒来，醒后发现林依依正在观察着自己，碰上蔡凌的目光林依依脸上浮起一圈红晕，不好意思的避开的目光。

　　“同学，你还没走啊，这样吧，不如我们一起去吃早餐吧，肚子都饿了。”蔡凌热情的邀请道。

　　“不，不用了，我要先回去洗漱一下。”林依依小声回答。

　　“喔，那好吧，对了，你练习完了吗？呵呵，和美女一起走好心情一上午喔。”蔡凌坏笑道。

　　“恩，我也完了我们回去吧。”林依依回答。于是两人并肩散步，开始聊东聊西，原本五分钟不到的路程竟然走了十几分钟，在路过食堂的时候让杜明三个人眼珠子都要掉下来了。

　　蔡凌暗自偷笑，看来以后自己的称呼要从三哥升级为胖爷了。


　　第八十节 成立侦探社

　　吹牛打屁吃早餐，一个愉快的早晨又过去了，该上课的上课，该逃课的逃课，还有该恋爱的去恋爱了，这就是大学的生活，看似潇洒看其中的滋味也只有他们自己能领会。

　　时光流逝，很快就又要临近期末考试了，一个学年就这样即将流逝，大三的生涯即将到来。

　　而蔡凌也陷入了不小的困境之中，那就是经过多次的出手，蔡凌的名气在小范围内快速流传，那些人把蔡凌的手段描述得神乎其神，就差说成神仙转世或者叫他蔡半仙了，在得到蔡凌的联系方式后很多人开始联系蔡凌，主要以找蔡凌帮忙为主，顺带的还有来问蔡凌是不是骗子，大骂蔡凌，以及拜师求道的，让蔡凌不受其烦，最后还是接受了唐雪如的建议，多买了一部手机，新卡里全是自己熟识的人，旧卡则不定时的开关机。

　　那些人来找蔡凌帮忙，大部分都是看风水，算命，偶尔遇到一两个碰到灵异事件也基本上是人在作祟，有两次蔡凌匆匆忙忙赶过去却没有发现任何阴气，连阴灵鬼怪的线索都没有发现一丁点，只好黑着脸回来，一个月后在某地的新闻上看到楼梯设计不合理，光线阴暗转角大，老人不慎摔倒致死的新闻。

　　经过了这一系列事情，蔡凌最终做了一个重大的决定，那就是创办一个灵异侦探社，专门处理灵异事件，以蔡凌为社长，戴星标和曹火木为副社长，唐雪如，钱曼曼，杜明阿柯也在线社员。

　　灵异侦探社的收费标准则是以人为本，富裕家庭上不封顶，普通家庭一万起价，贫困家庭也就象征性的收一点点了，充分的体现了一干屌丝们劫富济贫的梦想。另附灵异侦探社的名字就叫灵异社，并且在六月一号这个伟大的日子里悄悄开张，除了内部大吃一顿外没有任何宣传，所以导致一个月内没有一笔生意，更导致……

　　“喂喂，你们两个副社长好意思吗？这么大一个地方就让我一个人守在这？”蔡凌对着正在打包准备走人的戴星标和曹火木大叫。

　　“行了三哥，你又不付我们工资，干毛线的活啊，我还是先去赚点钱养活我自己吧。”戴星标拍拍蔡凌的肩膀说道。

　　“就是，再说了，社里也不是你一个啊，这还不是有小月姑娘在嘛？有她陪你什么小偷强盗都不用怕，上去转一圈，保证晕。”曹火木附和道。

　　“我擦，你们两个混蛋，两个月后我保证让小月不理你们了，老大，你呢，你又要干嘛去。”蔡凌大骂戴星标两人，然后对杜明说道。

　　“别看我？哥这两个月要旅游去，我和阿柯已经商量好了，先去她家再去我家，然后来个想走就走，说走就走的旅行，九月份回来后就认真学习，准备考研神马的。”杜明眯着眼睛描述着他的美好日子。

　　“我操，也是个混蛋，你三个兄弟还光棍呢，你倒好，都要见家长了，阿柯怎么做事的，说好的介绍同学闺蜜给我们的呢？”蔡凌愤愤然说道。

　　“哟呵，三胖，你还真牛逼了还，我媳妇爱介绍就介绍，不介绍你还想怎么滴，再说，你不是天天和大一的玉女女神在一起吗？怎么？没胆下手？你小子真怂，守着唐雪如这个大美女不下手就算了，那好歹是兄弟同时……啊，对了，那林依依你表白没有啊。”杜明原本是侃侃而谈准备把蔡凌教育一翻的，可说着说着就感觉到自己说漏嘴了，于是立马改口问道。

　　“什么表白？我们就单纯的朋友关系，我要减肥，她要锻炼，然后这么有缘碰到了而已，别瞎说哈。”蔡凌笑道，不过心里也有些奇怪，好像很久没有跟唐雪如联系了，什么时候开始的呢？四月还是五月？偷偷翻开通讯录，好像两三个月了见面不到五次，电话也没打过几次了哎，这是怎么回事？

　　“切，吹吧你，普通朋友？是个男人就看得出你看林依依和看别的女生不一样，要不上次怎么会有十几个堵你？”杜明讽刺道。

　　“好吧，既然老大都说了，那我明天去表白一下，就是不知道她还在不在学校啊。”蔡凌随意的说道，心里还在为林依依巨大的魅力而心存敬畏，不知不觉的理工学院第一校花的位置已经稳如泰山了，粉丝团更是席卷了整个大学城，另外在网络上还有一批倾慕者，半个月前还发生了一个年轻老师拦路表白的事件，让她的人气更上一层楼，所以经常看见蔡凌和林依依在一起说说笑笑，有人开始羡慕嫉妒恨了，即使林依依一再强调，蔡凌还是被十几个人堵了一次，还好蔡凌如今的武术功底更上一层楼，主动出手打倒了四五个人之后震慑住了他们，最近都是以抹黑蔡凌为主，不敢贸然出手了。

　　在这件事后蔡凌因为忙着灵异社的事情比较少跟林依依接触，而林依依则是直接消失了几天，不过蔡凌倒是没有在意，毕竟人家是女神，追求者众多，忙着也是应该的。

　　第二天大早，蔡凌继续去后山打坐，果然是自己一人了，吃完早餐之后果然收到了他们的短信，说他们已经赶路去了，自己又成了孤家寡人。

　　没事做在学校呆了一会儿，蔡凌又去灵异社了，为了扩展业务，蔡凌制作了上千张灵异社的名片，分送给几个熟人，让他们传递给有需要的人。

　　不过貌似还是没有什么起色，来咨询的依旧是以算命看风水为多，真正遇到灵异事件的人没几个。

　　“蔡凌，蔡道长，别睡了，门口那孩子又来了，现在都已经连续来了五天了。”小月在昏昏欲睡的蔡凌面前大喊。

　　“喔，谁？那个小屁孩？不理他，要是有问题让他来找我就行了，别的不理他。”蔡凌迷糊的抬了抬眼睛说道，那个小屁孩他知道在门口晃悠好几天了，每次他一出去小屁孩就跑掉了。

　　蔡凌正在埋头大睡呢，忽然门帘上的风铃响起，一个小脑袋透了进来，蔡凌看是那个小屁孩也就想逗逗他。

　　“你滴，小孩，什么滴干活，快快滴说话，不然死啦死啦滴。”看见那个小孩推门进来，蔡凌突然抬头学着小日本的语气说道。

　　“啊！”小孩吓了一跳，退了几步坐在地上，双眼含泪，“你，你是日本鬼子？你这个坏蛋。”小孩骂道。

　　“哈哈，哈哈。”看到小孩的表情，蔡凌大笑，抗日神剧的果然深入人心啊，然后才道：“你才是小日本呢，看清楚哥哥的样子，这么英俊潇洒的人会是日本人？再看看身高？小日本有这么高大威猛？”

　　“你，你真的不是日本鬼子？”小孩疑惑问道，随即他反应过来，自己被蔡凌耍了，爬起来转身就要出去。

　　“哎，哎，你不要跑啊，我真不是日本人，你是不是有事要找我帮忙啊。”蔡凌赶紧问道。

　　“哼，你是坏人，航航就是有困难也不找你，哼。”小孩回头做了个鬼脸说道。

　　“喂喂，你个小屁孩，坏人有我长得那么英俊潇洒吗？咔擦擦啊。”蔡凌冲小孩大叫，不过小孩已经离开了，蔡凌也就摇摇头，没有把这个小插曲放在心上。

　　但在第二天的几乎同一时间，那个小孩又出现了，这次出现得还是光明正大，啪的一声就坐在了蔡凌面前。

　　“喂，你这里是不是灵异侦探社，是不是能找到已经去世的人。”小孩压着嗓子说道。看着小孩的表情蔡凌忍住笑意，道：“是，我就是灵异侦探社的社长，也能找到去世的人，请问你有什么需要？”

　　“恩，那好，请帮我把奶奶找回来，她在两个月前去世了，她已经两个月没来看我了。”小孩说道。

　　蔡凌听后眉头一皱，这是在耍我的，还是来砸场子的？还是真的？于是道：“小孩，这种玩笑可开不得，你要是没人陪你玩你来哥哥这，读书做作业随便你，要电视也给你看，但这种玩笑不能开知道吗。”

　　“我没开玩笑，我奶奶是死了两个月了，是病死的，这都是我听我爸爸妈妈说的，但我不信，奶奶说好了还要给我过生日的，上次我在路上听见你说的灵异事件，我去上网查了，灵异大师就能把去世的人找回来。”小孩大声说道，神情显得特别的倔强，可是说着说着怎么就哭起来了呢，一开始还是小声抽泣，慢慢的就变成了嚎啕大哭。

　　我擦擦，小孩子哭蔡凌也受不住啊，而且蔡凌一开始以为还是小孩开玩笑，可是这小屁孩哭成这个样子实在不像是说假话，要不然这孩子就是天生的演戏天才了只不过怎么看都不像啊，所以现在最重要的是要把他哄好，只可惜蔡凌没有哄小孩子的经验，无论怎么哄都没用，一在保证肯定帮他的情况下那小屁孩还是哭了快半个小时。


　　第八十一节 招魂

　　“你真的能帮我把奶奶找回来吗？”，哄好了小孩后，小孩还是抽泣得一噎一噎的问道。

　　“那当然了，答应的事情一定要做到嘛！难道还要我们来拉勾这种玩意？”蔡凌回答。

　　“切，拉勾是我幼儿园玩得，现在我已经两年级了，可不是小孩了。”小孩回答，然后又道：“那你什么时候帮我找奶奶，现在开始好不好。”

　　“乖，找奶奶不是这么简单的事情，在等等吧，等天黑了才行喔。”蔡凌安慰道。

　　“蔡道长，你怎么找他奶奶啊，他奶奶去世两个月了，只要不是执念太深或者做了坏事现在应该在地府等待轮回吧。”小月问道。

　　“哎，那你说怎么办？拒绝他？跟他说奶奶再也不会回来了？然后赶他出去？任由他哭？于心不忍啊，所以我只是冒险一次招魂了，招魂这玩意我没弄过，这次正好是练习了。”蔡凌回答。

　　“航航小朋友是吧，你知不知道你奶奶的生辰八字呢？或者是她以前经常用的东西比如戒指什么的，如果有头发什么的那就最好了。”蔡凌问道。

　　那个叫航航的小孩想了下，立马道：“有，我有奶奶的头发，快过年的时候我不小心被树枝划破了衣服，我妈妈说要扔了，但奶奶帮我补好了，她落了两根头发在衣服上，前几天我好想奶奶的时候把衣服找出来了，就看见了两根长的白头发，我后来收起来放在文具盒里了，你等等我这就给你找出来。”说完之后航航立即摘下书包，拉开把里面的东西倒出来，不过最先出来的不是书本文具而是一大叠百元钞票，以及一个满满的存钱罐。

　　“给，这就是我奶奶的白头发。”刚刚从文具盒的第二层拿出一张折叠好的面巾纸，翻来里面还真有两根白头发。

　　“恩，哥哥知道了，不过哥哥还有问题要问你，你一定要老实告诉哥哥知道吗？”蔡凌对他严肃的说道，航航点点头。

　　“航航，你要找奶奶你爸爸妈妈知道吗？还有你这些钱是哪里来的，是从家里拿的吗？”蔡凌问道。

　　航航听后低着头不说话，蔡凌叹息了一声这种情况很糟糕啊，不料航航听后抬起头，哭着道：“哥哥，我求求你了，不要赶我走好吗，航航是真的想奶奶了，奶奶说过今年生日的时候要来看航航的，还要给我生日礼物，奶奶不会说话不算话的，可是我一求爸爸妈妈他们就骂我，不肯帮我找奶奶。”

　　“好了，行了别哭了，航航乖，把钱收起来，今天哥哥就不收你钱了，今天晚上你见过奶奶后就要乖乖回家知道吗？你现在就要想对奶奶说什么喔，要不然到时候来不及的。”蔡凌说道。

　　“恩，航航很多话都想说的，而且航航可是很乖的。”航航说道。

　　蔡凌点点头，然后转身去准备了，招魂是蔡凌第一次弄的，把准备得仔细点，而且蔡凌没有人给航航奶奶上身，自己身上的阳气太重根本不行，只能是弄个纸人代替，而这个纸人则需要特殊的符来支撑。

　　时钟的时针很快转到八点，这时候天已经完全黑了下来，蔡凌也已经完全准备好了，招魂，一个文案外加纸钱供品香烛以及一个纸人，足矣。

　　点燃香烛，蔡凌先是掐诀念经，然后在一装有刚刚奶奶头发的符烧着，然后用那符点燃一跟香插到纸人面前的香炉里。

　　不出五分钟，蔡凌就感觉一阵阴风袭来，屋内寒气大增，而那个纸人则是剧烈的摆动，然后归于平静。

　　“航航，我是奶奶啊，我来看你了，恩，恩，来亲亲脸。”突然蔡凌说道，然后比出几个动作来，让航航原本快失去光泽的眼神又亮了起来，他奶奶不能直接跟人对话只能由蔡凌传话了。

　　“奶奶，真的是你啊，奶奶，呜呜，航航好想你啊。”蔡凌模仿的语气让航航十分激动，大叫之余还想扑上去呢！不过被蔡凌眼神制止了。

　　“奶奶，我有好多话想跟你说，今天半期考和期末考我都是第一名喔，可是爸爸妈妈只带我去外面吃饭不给我煮茶叶蛋吃，还有爸爸妈妈再打我骂我的时候我再也不哭了，因为他们不会哄我，只会骂我，另外去年的那个衣服我没有扔，妈妈不让我穿，说现在已经没有人穿补过的衣服了，让我扔掉，我偷偷的藏在了床底下。”航航掰着手指头要把想说的话一个一个的说出来。

　　航航在那里说着，他的奶奶却激动起来，一激动那纸人就像被风吹的一样哗哗的响，蔡凌一惊，迅速抽了几个柳丁摆在其周边，又烧了张符以及放着录制的咒语。

　　“航航，我的好孙子，奶奶最疼你了，今天是你的生日，可惜奶奶再也不能给你煮茶叶蛋吃了，你以后要乖，要听爸爸妈妈的话知道吗？不能偷懒，在学校也不能打架知道吗？……”航航奶奶说一句蔡凌就复制一句，而航航也很高兴，就这样一问一答的回答着。

　　正聊着聊着，蔡凌还在计算着时间呢，突然门“砰”的一声被踹开了，几个人冲了进来，文案上的香烛差点被吹灭。

　　“糟糕！”蔡凌暗道不好，这香烛要是灭了就要出大事了，蔡凌急急出手，拔起香烛放在胸前拱着身子挡住风。

　　“果然在这里，航航别怕，爸爸妈妈来了，老婆你带航航先走，妹夫我们一起弄死这孙子去，让他敢骗我儿子偷家里的钱。”一个嗓门很大的男人说道。

　　“好的，姐夫，我来了。”另外一个男人说着冲向蔡凌，蔡凌听后立即转过身来，一只手向前抓去，避开对方的拳头抓住他的手腕，用力一拉，然后一脚把他踹了出去。

　　另外那个男人则趁机一脚踢在蔡凌腰上，蔡凌闷哼一声，弯腰上前起身顶起，然后在一个手肘追击，脚下又拌了他一下，那人立即摔倒在地上。

　　“敢打我老公，我跟你拼了。”旁边的两个女人放下航航向蔡凌冲来，蔡凌打又没法打，躲还没地方躲一个不小心被其近身后，就是被其又抓又挠的，出手比两个男人还狠，那两个男的也趁机爬起来攻击蔡凌，把蔡凌弄得十分狼狈，而且因为没有对付女人的经验只能捂着头抵抗。

　　蔡凌一抵抗，香烛就不知道掉哪里去了，只看见原本坐着的纸人突然站立起来，“啪，啪，啪，啪。”给两对男女各一巴掌。

　　“鬼啊，救命啊。”一开始四人都被打蒙了，反应过来后立即尖叫道，挤着想出去了，可是门“砰”的一声突然关住了。

　　“怎么办？老公，救命啊，鬼啊。”纸人一步步靠近，四人吓得摊倒在地上不断后退，吓得十分之惨。

　　“停下！”蔡凌一张符贴在纸人身上，纸人立即停下，然后又对四人说道，“别嚎了，他妈的看清楚这是谁？航航，你来告诉他们。”

　　“是，奶奶，哈哈，爸爸妈妈和姑姑还是怕奶奶的。”航航在旁边兴奋的大叫。

　　“妈，怎么是你，你怎么回来了，妈你放过我吧，我知道你死的冤，可是真不是我们不救你，我们的家底你也知道，房子车子都刚买，怎么能拿出几十万来医治癌症呢。”那个大嗓门大声哭道，其余几个也纷纷求饶，在哭诉着。

　　“呵呵，老太太，看清楚了没有，这就是你养育了几十年的儿女，这个家除了你孙子还有谁牵挂你，值得你牵挂的呢！还想让他们见最后一面吗？”蔡凌在一旁冷笑道，蔡凌能顺利招魂上来，说明她心里还是有执念的。

　　可是老太太终究还是请蔡凌让她的儿女们见她最后一面，蔡凌虽然不爽，但还是给他们开了慧眼，让他们看见了老太太。

　　“你们有什么话自己说吧，要求两点，第一，只准说话不准有任何动作，第二时间为十五分钟，做不到这点你们后果自负。”蔡凌重新点了跟香后对着他们说道，然后转身进了另一个房间，让小月去监督他们。

　　十五分钟一过，蔡凌赶紧出去，施法把老太太送走，还好老太太的是心甘情愿的配合蔡凌，不然蔡凌还真不知道解决才好。

　　“好了，老太太已经送走了，现在我们应该来解决下我的问题了。”蔡凌黑着脸指了指手上脸上的抓痕说道。

　　“对不起，大师，是误会，今天是我儿子的生日，那么晚了他还没回家，我们就出来找他，有邻居说他在你门口晃悠了好几天，刚好他这几天又吵着要奶奶，所以我们才会误会的。”航航的妈妈解释道。

　　“行，我知道了，不就是以为我是骗子骗小孩子的钱吗？你们身为父母我也理解，不过你知道刚才有多危险吗？要是老太太对人世有一点点怨气那她就有可能变成厉鬼，你们就是害她魂飞魄散的凶手，还有，看看你儿子的书包，问问他，我说过要他一分钱没有。”蔡凌大吼大叫道，被无辜打了一顿非常的生气。

　　“对不起大师，是我们错了，我们会赔偿你医药费。”航航的姑姑也赶紧表态道。

　　“废话，当然得陪，而且不仅是赔，而且连这次的业务费一起付了，看着这是名片，看在你儿子的面子上业务费就算一万五吧，医药费算五千，不要跟我讨价还价，就一句话，给还是不给。”蔡凌冷冷的说道。

　　四人倒吸一口凉气，两万？这也太贵了吧，这是他们两个家庭快一个月的收入了啊，“大师，这也太贵了吧，我们也不容易，你看能不能少点啊。”

　　“行，你们不想付是吧，那请出去吧，不过提醒你一句，后果自负，出了这个门有什么问题千万别回来找我，因为我肯定不会帮你们的。”蔡凌继续威胁道。

　　“别啊，大师，这钱我们付，我们付还不成吗？”航航妈妈立即说道，她刚才就差点被吓得尿裤子，这要是再来一次，不吓死也得吓疯了。

　　蔡凌听见她要付钱也还是板着一张脸，这种人虽然说见过了，但每见一次还是气一次，等他用支付宝付钱之后才让他们回去，蔡凌则独自跟航航道歉，说只能让他和奶奶聊到这里了。

　　送走了五人后小月才问蔡凌，是不是他们不付钱蔡凌真要对付他们。

　　“我才没那么傻呢，为这几个人践踏自己的底线，哼，不说了，我去转账，老规矩，所有收益捐出一半。”蔡凌翻个白眼回答，别忘了世界上还有个词语叫诈呼。



　　第八十二节 心魔

　　大千世界，无其不有，即使在厉害的人也算不出第二天会发生什么，比如蔡凌，第二天早上来到灵异社时竟然发现门口围了十几个人，基本上都是一些上了年纪的人。

　　蔡凌大惊，细问之下才知昨日蔡凌为航航招魂的事情已经弄得众人皆知，蔡凌迅速的被传为半仙一类的人物，这些人都是想请蔡凌为自己亲近的人招魂的，大多是为想念自己的父母兄弟或者爱人。

　　一个个老头老太太说得声泪俱下，说了自己对某某人是多么的思念，蔡凌听了都酸鼻子，可是却只能忍泪拒绝，无他，蔡凌还不想死，这些人要招的魂都是正常死亡的人，不出意外都是已经轮回或者等待轮回的阴魂，一次两次还行，要是次数多了那就是破话阴阳平衡了，不说有没有人或鬼出手制止蔡凌的问题，单是道义上就说不过去，毕竟人鬼殊途不是说说的。

　　费尽了口舌，蔡凌说得嘴巴都干了，才勉强把这些人劝走，无论怎么伤心出多少钱都不行，这个头可不能开，一开蔡凌保准完蛋，这附近的老人大军非得把蔡凌撕碎不可，毕竟很多事情都是没有道理可说的。

　　没有了生意，蔡凌又陷入了无聊之中，只好泡泡论坛网站，再无聊就画符修炼。

　　到了晚上，蔡凌记得罗春明的电话说是要请蔡凌喝酒，接蔡凌的人都直接到了门口了，蔡凌想想自己很多忙都是靠罗春明才得已解决，更何况在很多人眼里自己已经打上了罗春明的标签了，洗是洗不掉了，于是也就前往了。

　　威登酒吧，F市的知名酒吧之一，罗春明的是这个酒吧的大股东，也是他最喜欢逛的酒吧之一，因为来这里玩的美女很多，也很开放，是众多猎艳者的丛林。

　　酒吧里昏暗而嘈杂，劲爆的DJ充斥着每个人的耳膜，蔡凌皱皱眉头，这里太响太乱了，对于自己的心境有很大的影响，如果加上酒精作用很容易让人冲动。

　　“蔡老弟，来来，这里坐。”罗春明看见蔡凌很热情的打招呼。

　　“罗先生，不知道找我来有什么事情。”蔡凌回答。

　　“哎，叫什么先生呢，叫我罗哥，要不叫大炮哥也行，找你来呢，还真有大事，那就是找你来玩的，哈哈。”罗春明大笑道，然后把旁边几个陪酒的女孩往蔡凌怀里推。

　　感受到对方胸前的那块柔软处，蔡凌心里有些异样，看着对方风流快活，潇洒欢快的样子有些羡慕，是啊，看看他们每天的生活，再想想那些为了生活奔波的人，同样是人为什么就如此不同呢？

　　再想想自己，二十二岁，处男初恋都还没有过，连女孩子的手都没正常牵过一次，而有些人呢？女朋友换了一个又一个，之前要是对他们是羡慕嫉妒的啊，那现在就是对自己的鄙视了，因为蔡凌再也不是那个矮穷挫的土肥圆了，一百多万的存款足以让蔡凌在学生阶层里成为一个小土豪。

　　“恩！”鬼使神差的，蔡凌一伸手搂住了那个夜店女，手握住的正是她的胸部，不过那个女孩也只是略微的笑了笑而已，还顺势搂住了蔡凌的腰，蔡凌一阵爽意上来，对于别人敬上来的酒更是喝个干净，脑子里不断有人对蔡凌说，喝吧喝吧，这样的人生才是一个男人应该有的人生，大口喝酒，随便泡妞，这是多少人男人梦寐以求的事情，如今这些东西伸手就能拿到，为什么不拿呢？

　　是啊，为什么呢？以前没女人只能窝在宿舍里看片自己撸，幻想着能有个女朋友，如今这些女人自己投怀送抱为什么不要呢？不知不觉蔡凌心境大变，双眼更是变得通红。

　　“哈哈，来，喝酒，你叫什么名字啊，啊，微微是吧，来喝，喝完来划拳喔，谁输了输就亲对方一下怎么样……”蔡凌大声的跟怀里的女人调笑，让旁边的罗春明有些目瞪口呆，蔡凌这是本性爆发？还是思想巨变？，之前他可没少往蔡凌那里塞女人啊，各种御姐，女王，淑女每个都比今天这个漂亮，可蔡凌都是红着脸拒绝的，难道以前都是装的，或者是他有些特殊的爱好？

　　不出半个小时蔡凌就被夜店女灌了个烂醉，而这时候一个打扮美丽看起来十分妖艳的女人坐在罗春明腿上，跟他说着悄悄话，蔡凌抬起头，甩甩，看到竟然是胡若情。

　　“哈哈，是你胡若情？你怎么也在这，来吧，过来喝酒。”蔡凌一把拉住胡若情的手说道，然后用力一拉把她拉到自己的怀里。

　　“你干什么？蔡凌，你疯啦，我现在是罗春明的女人。”胡若情在蔡凌怀里挣扎大叫，不过她怎么能挣扎得过蔡凌呢！而最诡异的是罗春明，他竟然对胡若情的大叫无动于衷，就这样微笑的看着，在他心里胡若情的重要绝对比不上蔡凌。

　　“哈哈，我管他是谁的女人，来，喝酒。”蔡凌大叫，嘴里含着一口酒要往胡若情嘴上亲去。

　　胡若情尽力挣扎，却怎么也挣扎不开，被蔡凌亲在脸颊上，胡若情厌恶着擦着脸而蔡凌则哈哈大笑，再次抬手向胡若情胸部袭去时胡若情终于怒了一巴掌甩在蔡凌脸上十分的响亮。

　　“死胖子，你以为你是谁啊，他妈的还敢非礼我。”胡若情对着蔡凌大骂，感觉不解气，又抄起一杯酒向蔡凌泼去，想蔡凌这样的人她根本瞧不起，之前有意的接近不过是想通过他认识罗春明而已，如今她成功了，反而那段时间蔡凌的刻意疏远让她恼火。

　　“啪！”混着冰冷的酒让蔡凌清醒过来，双眼的红色慢慢退去，举着手不可思议的看着自己，我这是怎么了？

　　不可能啊，为什么会做出这种事情，左拥右抱的是很多男人的梦想，但梦想就是梦想，有些梦想是不能也不敢实现的，做出来了就是违背了底线！

　　“滚，敢打我兄弟，你他妈的才是找死。”罗春明一开始还是看戏的样子，可看见胡若情动手就发怒了，扬起手想要动手打胡若情，蔡凌猛一伸手，抓住罗春明的手道：“别打她，是我不对。”然后又那起酒杯舔了口酒后吐道，环视了下酒吧的环境后抓起一把冰块，敷在脸上，然后说了句我去下卫生间就走了。

　　卫生间里蔡凌不断的用水浇着脸，暗道好险好险，不知不觉的心魔竟然来了，还差点被乘虚而入，要不是胡若情的一巴掌加一杯酒自己就有可能沦陷了。

　　凌虚子以前说过，修道之人修到一定程度就会产生心魔，意志坚定之人能够克服之后道术会突飞猛进，要是任其自由，轻着道术不再前进一步，做个普通的道士，重着走向邪魔歪道一途，落个悲惨的下场。

　　“心魔不会一次就被击退的，看来这段时间要小心了。”蔡凌暗自说道，今天要不是胡若情的一杯酒泼醒了自己，自己还真就有可能就此沉沦下去，有些东西，有了第一次就有第二次。

　　“你怎么了，兄弟，是不是被那女人打了一巴掌很没面子，放心，有哥在这呢，今晚我就让她洗干净了去你房里，想要怎么报仇都行怎么样？”罗春明来到蔡凌旁边邪恶的笑道。

　　蔡凌心里也有些蠢蠢欲动，但危险的气息让蔡凌警惕，道：“罗大哥，不必了，今晚我还有事要先走了，另外我建议你一下，对这个酒吧进行改装一下，多设一个门，或者是把后门一直开着保持通风，你供奉的关二爷换成法器，一定要是高人开过光的，楼上别的地方不能再供奉别的神灵，至于酒水之类的东西你懂的。”蔡凌说完之后就转身离开，再经过胡若情的时候又郑重的道歉，只不过胡若情一直是低着头的没有看见她的表情，可能是被罗春明训斥了，蔡凌也没有太在意，直接就走了。

　　“砰！”刚出酒吧门，蔡凌就感觉到后脖被重物打击了一下，还没反应过来腰上又被人踹了一脚，然后棍棒又雨点一般落下，蔡凌两眼一黑就昏了过去。

　　酒吧的保安看见后快速行动，但看清指挥的人之后也只能把他们围住，不敢动手，等待罗春明出来处理。

　　“姓章的，你他妈的欠操是不是，敢在我的地盘打我的兄弟。”看见蔡凌倒在血泊中罗春明大怒。

　　“罗大炮，你他妈的才欠操，你全家都欠操，老娘今天就是来报仇的，有种你动我试试。”章彤站在最前面回骂道。

　　“你他妈的找死！”罗春明怎么能受这个气呢，一挥手就拔出手枪顶住章彤的头，不过一瞬间，又有四五把手枪对准了他。

　　周围的保安一看不对，立刻开始清场，对于那些拿手机拍摄的更是直接抢过来删除。过了一分钟左右后，章彤冷笑一声，道：“我们走！”然后和她身边的人慢慢退去，罗春明一直举着枪，却始终没有开枪。

　　“军子，去，召集人手，把她那混蛋爹的公司工厂给我砸了，然后人员你来安排跑路。”罗春明冷冷的说道。他旁边的军子立即示意，开始打电话叫人。


　　第八十三节 直面漳平天

　　第二天中午，昏迷的蔡凌才慢慢醒来，醒来之后全身剧痛，特别是头，即使蔡凌咬牙忍住也没有撑过十分钟，不得已要靠止痛药来撑着。

　　罗春明接到蔡凌醒来的消息很快就来了，跟蔡凌说了昨天袭击他的人是谁，以及说了下漳平天在F市在权势地位。

　　蔡凌脑袋昏昏沉沉，但心里的怒火却已经烧到脑袋，这章彤就是他妈的想弄死自己，昨天的一顿暴打，蔡凌是中度脑震荡，身上软组织挫伤就不用说了，手臂后背好几处骨裂，因此产生的暗伤更是无法察觉。

　　听到罗春明的报复以及预测漳平天的反应蔡凌没有一丝兴奋，反而在心中熊熊的怒火中加了一把油。

　　天彤集团办公室里，漳平天脸色阴沉得可怕，即使是他的心腹秘书也小心翼翼的努力降低自己的存在感。

　　“晓菲，彤彤联系到了吗？让她回家，没有我的话不准出门。”漳平天冷静的说道。“章总，彤彤已经联系到了，不过她出去旅游了，已经不在F市了，而且她，她还说没有十天半月她不回来了。”秘书小心的说道。

　　“胡闹，闯出那么大的祸她就这么想走了？给我抓她回来，关在家里两个月，等开学了再说。”漳平天怒道。

　　“是，是，章总，可是彤彤说了她手机丢了一时半会是找不到她了。”

　　“那就停了她银行卡，没了钱我看她会不会给我乖乖的回来，另外告诉她的狐朋狗友谁敢借她钱收留她，后果自负。”

　　“晚了章总，昨晚彤彤已经取走了十万块钱……”

　　“你给我滚蛋！”秘书没说完，漳平天就摔了个杯子大骂，秘书赶紧灰溜溜的走了！

　　“呵呵，罗大炮，你敢砸我工厂打伤我员工，一夜让我损失几千万，那我就能让你生不如死。”漳平天阴沉着脸自言自语说道。

　　今夜不在平静，蔡凌躺在床上，他旁边放满了符隶，此时正闭着眼休息，“罗大哥，漳平天还没来吗？会不会去别的地方了。”蔡凌不耐烦的问道。

　　“呵呵，放心吧，论权势财富可能他能比得过我，但论人手他拍马都赶不上我，我在我的地盘上的人手集中起来，他是不会傻乎乎的去打那里的，这个是我的私人医院，更是我手下最值钱的一个企业，他是不会放过的，更何况我和你都在这里。”罗春明笑着解释道，心里却有些期待，这件事对他来说真是太有意义了。

　　首先可以借着这件事打击像漳平天这样的F市特殊人群，为以后铺路，另外就是能把蔡凌拉上贼船，成为一条绳子上的蚂蚱，自从胡应得请了木村来对付自己后他对这种神秘的力量就十分膜拜，这也是他为什么对蔡凌这么好的原因，他也找过别的大师高人，可他们要么就是个骗子没本事的，要么就是老狐狸比鬼都滑溜，倒是蔡凌这个矛头小子比较容易上手，这不，这件事完了之后罗春明保证蔡凌会对他非常感激涕零的。

　　“砰！”一声枪响打破了静寂的夜晚，很快就听见了交火的声音，不过枪击没有多久，双方人员的喊杀声响起。

　　蔡凌让人推着自己上前去观看，混战的喊杀声让蔡凌也热血沸腾，不过在看见漳平天赤裸着上身抓着一把砍刀一马当先冲在最前面砍翻了好几个人之后蔡凌就不淡定了。

　　等把面前的人都砍光了之后，漳平天横刀立马的站在那里，一个倒立的拇指指向罗春明。

　　罗春明笑笑，挥挥手让手下暂停一会儿，道：“章总，自己的动手了，你是不是人手不够啊，你建筑工地不是还有数千工人吗？怎么不拉来呢！”

　　“少说废话，罗大炮，你砸我工厂，打我员工，今天我要是不争口气，我漳平天如何在F市立足，你要是识相点就老老实实的道歉赔钱赔罪，不然你难逃覆灭的下场。”漳平天大叫道。

　　“道歉赔钱赔罪的应该不是我吧，要也是你的宝贝女儿，看看，这就是被你宝贝女儿打伤的，中度脑震荡，全身二十多处骨裂骨折。”罗春明指着蔡凌说道。

　　“哼，就他？仗着会点邪门邪术还敢吓我女儿，我没废了他就算我宽宏大量了。”漳平天藐视了看了眼蔡凌后说道。蔡凌听后怒火已经到了极限直接吼道：“小月，还愣着干什么，动手，给我全部弄死。”

　　不过小月却躲在一旁瑟瑟发抖却不肯动弹，蔡凌冷笑一声道：“早知道你不敢的，好了你可以滚蛋了，急急如律令，魂兮魄兮，归来兮……”快速念完咒语，又连点五张符。看到蔡凌的动作漳平天也停了下来，想看看蔡凌到底能干些出什么来，过了一分钟有余却还是没有任何异样，漳平天哈哈大笑，不过没笑完一阵极其冷咧的阴风吹来，让他不禁打了个冷颤，笑声戛然而止。

　　“急急如律令，小鬼听令，疾，上他身。”蔡凌夹着一张符指着漳平天。

　　漳平天一惊，对着蔡凌一瞪，却感受到一股危险感传来，“哼！”漳平天闷哼一声后退一步，其胸前的一个玉佛却闪烁着光芒。

　　“现身，再来。”蔡凌大喝，众人开始看见一个悬浮在半空中的半张脸都没有的“人”正发出嘿嘿笑声，然后向漳平天冲去。

　　饶是漳平天胆识过人也怕得转身要逃，别人就更不用说了，胆小的已经狂奔出去了，胆大一些的也拿着刀棍瑟瑟发抖。

　　“砰！”玉佛发出的光芒再次挡了下那鬼，鬼发出一声声惨叫，不过蔡凌符一点那鬼就恢复正常，而漳平天的玉佛则又暗淡了不少。

　　冲上了汽车的漳平天却无论如何也启动不了汽车，推门下车却发现大门自己慢慢的关上了，二楼，蔡凌正冷冷的看着他。

　　“蔡凌，你想干什么，我告诉你，你杀了我，你也别想好过，想想你的父母，想想你的亲人，要是看着你坐牢枪毙他们是多么的伤心。”漳平天感受到蔡凌的杀气，死亡的来临让他害怕了，对着蔡凌大吼。

　　“哼哼，杀了你？有谁可以作证吗？而且我有说过要杀了你吗？放心吧，我不会动手的，我会让他上了你的身，然后败光你的公司，让你身败名裂，让你倾家荡产，然后看你的宝贝女儿以后如何的高傲，如何的冷艳高贵，而被上身的你会从此大病不断，我要让你的宝贝女儿为了你去受尽人间羞辱，这么一场人间惨剧我要让你亲眼看着，哈哈，哈哈。”蔡凌狰狞着大叫道。

　　蔡凌描述的后果让所有人都脚冒寒气，这样的后果比被人杀死痛苦百倍千倍，而章彤似乎也是漳平天的一个死穴，听见蔡凌的话后彻底暴走，道：“你敢，我告诉你，你要是敢对我女儿不利，我杀你全家，灭你九族，我要让你不得好死。”

　　“是吗，看来你不够狠啊，我可比你狠多了，我会断了你家祖坟，让你章姓绝代，期间我会召集所有游魂野鬼到你家住宿，特别是那些惨死的鬼，还有些特殊的鬼，比如那些被枪毙的wj犯，同性恋鬼，哈哈，想象一下你家的后果吧。”蔡凌神经病一样的大笑让所有人都发毛。

　　“我杀了你！”漳平天听后已经疯了，举枪拼命向蔡凌射击，但诡异的是他射击的方向根本就不是蔡凌，而是他脚下的墙壁，他中了幻术了。

　　“上！”蔡凌再次指挥那只鬼去上身漳平天，“砰！”漳平天的玉佛终于破碎了，破碎的玉佛让漳平天发愣，最后的护身符就这样没了。

　　“哈哈，漳平天，怎么样，有本事再找出一个护身玉佛来啊，看你今后怎么护着你那宝贝女儿哈哈。”蔡凌大笑着，让那鬼继续上身，而漳平天则绝望的闭上了眼睛。

　　“咳咳！”悲剧没有产生，反而众人听见了一声苍老的咳嗽声，众人闻声看去，只见一个白发苍苍的老太婆站在角落里，而那只鬼已经不见了。

　　“鬼婆！”蔡凌惊呼出声，不可思议的看着鬼婆不明白她是怎么进来的。

　　“醒醒吧蔡凌，你已经过了阴阳两界，莫要一去不回头。”鬼婆缥缈的声音如同巨雷在蔡凌耳边炸开，蔡凌头一晃，然后诧异的看着自己手上的符隶。

　　“悬崖勒马，善莫大焉，修行不易，望你好自珍重。”鬼婆的话再次响起，蔡凌抬起头却发现鬼婆不见了，现场很多人都被鬼婆的出现消失吓得跪在地上口念阿弥陀佛。

　　看看周围，蔡凌闭着眼深吸一口气，脸色的冷酷和狰狞也消失不见，恢复了胖子特有的憨厚表情。

　　扔掉手中的符隶，蔡凌对漳平天说道：“一个星期之内，让你女儿章彤到我面前道歉，我可以放下仇恨，既往不究，不然我愿意和你们同归于尽，现在，你走吧。”

　　罗春明听后虽然很不愿意，但也示意手下让他们离去，他还不敢让章平天死在这里，而漳平天也还是愣愣的，直到手下把他架走蔡凌猛的反应过来，摊倒在车座里，然后低着头不知道想什么。

　　“罗大哥，送我进去休息吧，这次多谢了，罗大哥的恩情蔡凌不会忘记的。”蔡凌对罗春明说道。

　　“哪能呢，我们兄弟还分这个吗？”罗春明大笑道，鬼婆的出现想必也是让他震惊了一把，对蔡凌的热情达到了顶峰。


　　第八十四节 聚阴地

　　一连六天蔡凌都在安静的养伤，没有告诉任何人，只想安静的养伤，同时想要解决掉心魔问题，心魔的两次发作都让蔡凌差点掉入深渊，蔡凌现在是心有余悸了。

　　不过没有任何情况表明蔡凌的心魔已经除掉了，为了防止心魔趁虚而入，蔡凌只好努力的控制自己的情绪。

　　两年之内数次受伤让蔡凌对疼痛已经有了抗性，对于养伤生活更是熟悉无比，在罗春明的私人小医院里蔡凌过得十分舒心，医院里人都知道蔡凌是罗春明的贵客，所有服务都是最好的。

　　不过蔡凌也没有忘记自己的仇恨，男人，有仇就得报，如果章平天不肯带他女儿来道歉那么蔡凌一定会让他后悔终生的。

　　第七天的傍晚，在蔡凌耐性即将消失，做法的文案的摆好的时候，章平天带着章彤出现在蔡凌面前。

　　“彤彤，道歉？”把章彤拉下汽车，章平天说道。

　　章彤的脸色十分的臭，看蔡凌的眼光更是十分的复杂，怨恨，鄙视，不屑等等都有。

　　“对不起！”章彤声如细蚊一般说道。

　　“你说什么？我没听到。”蔡凌躺在一个可移动伸展的摇椅上，面带讽刺的说道。

　　“你什么意思啊，我都说对不起了，你还想怎么样？”章彤突然尖叫道。

　　“章先生，看来你的宝贝女儿是没有一点认错的诚意了，我这样的伤要是走法律程序关她个半年不成问题吧，不过按照我的报复，你们受到的惩罚会严重一千万倍。”蔡凌冷冷的说道。

　　“一千万倍，你能不吹牛吗？你敢杀人吗？你杀个来看看？”章平天没说话，章彤受不了了在那里叫嚣道。

　　“彤彤闭嘴，快点大声道歉。”漳平天深吸一口气说道，被人这么威胁他是第一次，不过这个仇他是一定会报回来的。

　　“爸，你怎么帮他啊，他是不是威胁你？我跟你说我们根本不用怕他，他会妖术是不是，那我们可以请高人来啊，实在不行我们可以去少林寺武当山，五台山等地方啊。”章彤在旁边大叫。

　　“闭嘴，你在家里怎么答应我的，赶快道歉。”章平天黑着一张脸说道，真当他是傻子吗？六天时间他早就通过关系找遍了人，但听说蔡凌的施法的手段后大半的人都退缩了，自认为几个是高手的人听说了鬼婆的出现后基本上是脸色大变，然后就拒绝了，这其中就是包括了几个道教圣地出来的高人。

　　“爸，好嘛，我道歉就是了。”看见章平天越来越不好的脸色，章彤妥协了，转向蔡凌大声说道：“蔡凌大人，我错了，对不起，你大人有大量，原谅小女子可好。”

　　“你可以滚蛋了，章先生，这次就这么算了，不过我不是怕你，要是有下次，你就没有道歉的机会了，你可以走了，喔，对了，我的医药费一百万，有问题吗？”蔡凌说道。

　　章平天没有说话，只是从衣服里掏出支票签了一百万就拉着愤愤不平的章彤走了。

　　“蔡兄弟，就让他这么走了吗？我可是知道他一直在找人对付你呢，漳平天这种人最好面子了，他是忘不了今天的仇恨的。”罗春明对蔡凌说道。

　　“光脚的不怕穿鞋的，他家大业大不敢随意动手的，等到他有十分把握时也许我已经成长到他撼动不了了，这钱罗大哥先收着，算我的医药费，有剩的再找给我吧。”蔡凌把支票递给罗春明说道。

　　“这可不行，咱们兄弟谁跟谁啊，要是收你这钱这不是在骂我吗？快收回去。”罗春明说道。

　　“罗大哥，亲兄弟明算账，该怎么样就怎么样，你已经帮我这么多忙让我非常过意不去了，你要是再不肯收钱那就对我的道心会产生巨大的危害，我可得搬走了。”蔡凌回答。

　　“好吧，那行，我先收了，不过你放心，自家兄弟，只收你成本费。”听到道心的问题罗春明只好收起支票，虽然他不懂什么道心，但听着像很重要的样子。

　　自从章彤道歉之后蔡凌又在罗春明这里养了一个多月的伤，蔡凌才算可以正常的活动，而让蔡凌有些伤心的事这一个多月都没有接到一单生意，让蔡凌都有关掉灵异社的打算了。但又过几天，罗春明给蔡凌带来一个生意，让蔡凌提起了兴趣。

　　在F市的西城区的一个闹市边有栋快七八十年历史的老房子，这栋楼和主街道就几十米的距离，绝对的黄金地段，当初属于拆迁范围，不过那楼房一直闹鬼，拆迁的时候更是事故不断，最后那个房地产商没办法，只好把楼空在那里，美名曰展现老房子的艺术。

　　而如今随着F市经济突飞猛进的发展，特别是西城区高铁地铁的建成，地价每年都在涨，而那个房地产公司则因为市场行情的原因特别需要那栋楼以及附近地区的地皮，所以他们开始找人解决灵异楼的问题，只不过找过几人除了被吓成傻子之外也没有看见解决什么。而正好，罗春明是其公司的一个股东，听说此事后极力推荐蔡凌。

　　“罗大哥，解决此事你能得到多少好处。”蔡凌问道。

　　“按我的股份应该在几百万左右吧，怎么了？”罗春明问道。

　　“那我能得到多少！”

　　“你的费用大概在十万左右，不满意吗？不行的话我再去跟他们谈嘛。”

　　“不用了，这活我接了，今天我们就过去。”蔡凌说道，做着活不仅是为了赚钱和还罗春明的一个小人情，还是为自己灵异社打广告，蔡凌没有理由不干。

　　祥民大厦在数十年前的F市那可是鼎鼎有名的楼房，属于国企的高级职工的分配房，只不过不知道什么时候开始的闹鬼传说让它迅速荒废，据说当时拆迁的时候所有住户没有一个跟开发商谈过价钱的，基本上都是点头就同意。

　　当时开发商还诧异住户怎么那么轻易同意呢，于是很高兴的就签了合同，可是当动工的时候就邪事不断，只要靠近那楼房十米之内就是危险地区，一开始还只是人员受伤，车辆工具莫名损坏的问题。

　　可真开始拆那栋楼的时候却发生了命案，一个工人莫名其妙的从楼梯下摔下致死，诡异的事情没吓住开发商却吓住了工人，那些工人无论如何，加多少工钱都不愿意干活了，再加上舆论的限制，开发商就闲置了那栋楼。

　　“那在拆迁之前这栋楼出现过邪门事吗？比如奇怪死人什么的？”蔡凌问的事一个五十多岁的男人，当初他是负责拆迁的一个工头。

　　“奇怪就奇怪在这里，这栋楼之前没听说有什么邪门事情啊，就在要拆的前几个月才爆出来的，当时还以为是某些人的恶作剧呢，公司的人根本没理。”那个男人说道。

　　蔡凌听后闭着眼沉思，这个楼还真有些诡异，不过没有亲眼见到蔡凌无法轻易的下结论。

　　到祥民大厦时已经是下午四点多了，六月的四点正是太阳高高挂起的时候，可是当踏入祥民大厦的时候随行的七八个人都感觉到了一股阴冷，蔡凌停下从背包里拿出阳符分发给大家，并且要求的他们不管听到看到什么事情都不要惊慌不要尖叫。

　　一楼二楼，一楼二楼，不知不觉蔡凌上了三楼，可是那些人却一直在一二楼转悠，“蔡大师呢，人呢！罗总，你请的大师呢。”突然发现蔡凌不见了，众人开始着急起来了。

　　“安静，请相信蔡大师的能力，蔡凌，你在哪里，请出来。”罗春明大吼道，虽然他有蔡凌给的护身符，但诡异的环境还是让他心里发毛。

　　“不用找了，我在三楼，你们摸着墙壁，让罗总带头就可以走上来了。”楼梯处传来蔡凌的声音。

　　罗春明咽了咽口水，走到最前面带路，摸着墙壁果然上到了三楼。

　　“蔡大师，到底怎么回事啊，为什么我们一开始上不来啊，我们是不是遇到了传说中的鬼打墙啊。”一个人小声的问道。

　　“没错，你们就是遇到了鬼打墙，这也是这里的东西不想伤害你们的意思，现在我已经找到了原因了我们可以回去了。”蔡凌说道。

　　一说真是鬼，几个原本不是很相信的人立即露出害怕的神色，立刻要走。晚上十点，蔡凌在一楼的一个空地上摆上文案，点上香烛，不过还没念咒就阴风袭来，看来有些“人”比蔡凌更加着急。

　　“滚出这里，滚出这里……”渗人的惨叫声再蔡凌耳边起伏，不过对蔡凌却没有什么影响，铃铛一摇，所有声音都消失。

　　“各位，在下来此并无恶意，只是认为各位在这里住得辛苦所有特来请各位搬家而已。”蔡凌大声的说道，一条街外就是闹市人流众多，阳气巨大，他们也只能出没于这栋楼里，所以住了绝对不会舒服滴。

　　不过蔡凌喊话之后却没有任何东西回应，于是蔡凌又道：“我知道这栋楼处于聚阴之地，不过更是漏阴之地，即使不拆，外面的阳气泄露，你们也呆不久，不如跟我离开吧。”

　　一分钟之后还是没有回应，蔡凌有些发怒，再次的摇动铃铛，而且这个铃铛的声音似乎有些不同，不一会儿蔡凌就听见了众多惨叫的声音。

　　“啊，去死吧。”突然蔡凌背后出现一声大喝，一个破旧的椅子凌空飞来，蔡凌冷笑一声，手诀一掐，三道符也飞了起来，一道符贴在椅子上，椅子立刻掉落下来，而另外两张符则向后追去。

　　“啊，啊。”两声惨叫响起，一个人影跌落在蔡凌面前，那人影想爬起来逃走，蔡凌的柳丁加符隶已经到来，钉得他不能动弹。

　　“我们现在可以谈谈了吗？恶鬼先生。”蔡凌对那人影笑道。

　　“我们没有什么可谈的，有种就杀死我，不然我不会放过你的。”那恶鬼发出难听的警告声。

　　“啧啧，不放过我？你凭什么？就你还是凭你控制的那些可怜的游魂野鬼。”蔡凌冷笑。

　　“啊，啊，我跟你拼了。”恶鬼大叫道，蔡凌脸色一沉，用桃木剑挑了数张符打在他身上，恶鬼立即变得奄奄一息了。

　　“最后问一次，服不服，服的话就去召集你困在这里的游魂野鬼，让他们离去，不服你大声说出来。”蔡凌大声叫道。

　　“不服，老子就是不服，生前不服，死后也不服。”那恶鬼叫嚣，蔡凌怒极，抽剑打掉其大半的阴气，让其到了快要崩溃的边缘，然后才把他收起来。

　　其后蔡凌又烧了快一个小时的纸钱供品等物，超度的经文也没停过，一直在叫着让里面的人离去。

　　三天之后蔡凌带着一帮工人来到祥民大厦，在其大厦旁建了八个水泥桩以及七个木桩，告诉开发商这十五个桩任何时候都不要拔掉，等大厦重新建好以后则要把木桩加固或者上漆防止木头腐朽。

　　“哎，老弟，这祥民大厦到底怎么回事啊，看你解决起来似乎很容易啊。”罗春明说道。

　　“这里面的鬼本来就不是什么很厉害的恶鬼，至于怎么回事那就跟地势和周围的建筑有关了，它们让这个大厦成为了一个聚阴之地，阴气不断往那个地方聚集，那些阴灵当然会在那里聚集了，如果我猜得没错，等开工的时候你们还会发现大蛇之类的东西，记得到时候别伤害他们啊。”蔡凌苦笑着解释，解决得容易？手里现在还有个恶鬼不知道怎么解决呢？


　　第八十五节 蔡凌的暴怒

　　算算日子现在离九月开学半月不到，杜明和阿柯还在游玩，戴星标和曹火木则在打工，钱曼曼唐雪如则不知道在干嘛，她们从来都不说她们的事情，蔡凌也不好过问，他们的知道彼此的交友圈不同，太多的话题聊不来，能保持目前的关系已经很不错了。

　　等拿到了开发商商的十多万块钱并捐出一半以后蔡凌决定回学校住，自己的灵异社还得继续开下去，蔡凌可不想它就此夭折毕竟灵异社算是蔡凌的第一个事业，于是罗春明宴请蔡凌，算是答谢也算是给蔡凌送行。

　　宴会之上，胡若情亲昵的靠着罗春明让蔡凌有些微微的尴尬，不过随即安慰自己，人的路都是自己选的，和别人无关，而胡若情则是很热情的以女主人的姿态招待蔡凌，这一个多月他算是知道了蔡凌在罗春明心中的地位了。

　　虽然确切的原因她不知道，但这并不妨碍她讨好蔡凌，让蔡凌有些摸不着头脑，特别是罗春明的态度，让蔡凌心里一直保持着警惕，蔡凌不相信能掌控一个人口数百万城市最大的黑帮老大就他表面上的这点城府。

　　蔡凌内心还是很警惕罗春明的，要是被他拉上贼船，他被打黑了自己也得完蛋，再说罗春明可不是好人，要是再被他设计几次，可就不好玩了。

　　拒绝了罗春明的接送眼看时间还早蔡凌就开始溜达起来，这里离市中心已经很远了，晚上人多，夜市热闹比现在冷清的校园好玩多了。

　　走累了坐在路边的石凳上抽支烟却看见了让人愤怒的一幕，一个衣裳破旧提着编织袋捡破烂的老人被两个喝醉酒骑着摩托车的小混混撞倒后，小混混扬长而去却没有一个人阻拦，蔡凌愤怒的追了几十米却比不过摩托的速度，等回到现场看见十几个人在围观更是没一个人敢扶。

　　悲哀和愤怒的情绪萦绕着蔡凌的心头，此时他非常怨恨新闻上那几个被人救了反而讹诈人家的老人，就他们几个臭虫差点毁了一代人的道德观，才导致堂堂的礼仪之邦连老人在街头摔倒都没人敢扶，对比下十年前和现在的社会风气绝对足够让很多人气死在气活。

　　“哎，小伙子，你干嘛，找死嘛？看你样子就是个学生，这要是被讹一下你还不得倾家荡产啊。”蔡凌要上前去扶，却被一个中年大叔拦住。

　　“大叔，那种讹别人的不道德的老人毕竟是少数，我相信不是每个人都像他们那样的，再说，我一个学生没钱没车的，她也不能说是我撞的啊。”蔡凌对他说道，然后径直走上前去。

　　那大叔和周围的人只是一愣，随后又摇摇头，对蔡凌的话嗤之以鼻，现在的社会管你是谁，讹上你了只要你说不清楚那就等着赔钱吧，他们会找出足够的理由和病症让你倾家荡产，然后在你走投无路的时候敲诈你一笔钱后消失不见，这可不是他们的瞎想，现实已经证明了这一点。

　　蔡凌先是询问了下老人伤在哪里，但老人只是哼哼根本不回话，蔡凌只好伸手去检查下他伤在哪里，不过以蔡凌的水平也不知道伤到哪了，只是没发现明显的外伤而已。

　　最后蔡凌只好把他抱到不远处的诊所里，里面的医生是一个上了年纪的大叔，听说蔡凌把老人抱来的以后直夸蔡凌，为老人做了非常详细的检查，最后得出老人的腿部受伤了，不过没什么大碍，而老人看上去非常虚弱则更多的是饿的。

　　蔡凌听后二话不说，直接出去打包了一份饭菜回来，老人看见后立即狼吞虎咽的吃了一半，而另外一半老人则说要留给他的儿子。

　　留给他儿子？蔡凌听后疑惑不解，此时医生给蔡凌解释，原来这老太太在这一带也是熟人了，每天都提着一个编织袋来这附近的垃圾桶里捡汽水瓶什么的变卖并以此来生存，而她的家庭情况大家也知道，老伴多年前就去世了，唯一的儿子则疯了，儿媳也早就跑了，现在就靠老太太一人了。

　　“那都知道她那么困难刚才怎么没人帮忙啊。”蔡凌不解的问道，这样的老人让人看了非常的心酸。

　　“正是因为这样才没人敢啊，要是老太太自认为撑不住了想找个人托付下后事，让你负责她儿子的后半辈子怎么办？”医生反问。

　　“那政府的机构呢，没人帮忙吗？”蔡凌又问。

　　“无能为力啊，该有的低保什么的都有的，但还不够她生病吃药的。”医生回答。

　　蔡凌无语了，这样的事情蔡凌还真不了解，不知道是不是社会太坑爹了，不过就这么一会儿的时间老太太就要急着想走了，理由是她不在家，她儿子没饭吃，听了蔡凌直想落泪。

　　蔡凌一咬牙，出去叫了一辆车把老太太送回去的，把老太太抱上车原本蔡凌也就打算回去了，可是镜子中的一阵恍惚却让蔡凌心存疑惑，暗自开了下慧眼，蔡凌惊鄂的发现老太太整个脸部都是黑色。

　　不同于腐朽的死气黑色，老太太脸上的黑色淡而厚，散去不去，特别像是印堂发黑的意思，只不过要是印堂发黑都黑到整个脸部了那应该活不过一天而对，于是蔡凌又走上了车，跟着一起走了。

　　老太太的家在一条巷子里最偏僻的角落，是一个独立的小院子，三间房外加一个四五平米的小院，小院被分成两半，一半种了些蔬菜，一半则堆满了破烂，中间只留了一个可以下脚的羊肠小道。

　　而蔡凌一进小院就听见了不断的撞门声，抬头一看是一个大概三十来岁上身赤裸的男子在不断的敲着门。

　　老太太不顾伤痛，一瘸一拐的走过去开门，然后给那人喂饭，场面极其让人想落泪，不过蔡凌却皱着眉头不说话。

　　慢慢的走进屋子，撞了一圈以后蔡凌猛得对着墙壁打了一拳，拳头上鲜血直流也不在意，因为蔡凌心中的怒火难以发泄。

　　早在送老太太上车的时候蔡凌就不断猜测老太太的满脸黑气的原因，等进入院子里时蔡凌发现气流有些不对，以为是风水原因，可是见到老太太儿子时蔡凌又疑惑了，因为她儿子疯根本就是被吓疯的，或者说是魂丢了，而且他身上阴气极盛，必定是大病不断，这让一个孤寡老人如何负担，等进屋看了一圈蔡凌则可以百分之百断定，这是有人陷害他们，他们屋子里整个的风水结构都被人改过。

　　此时老太太的家普通不要钱的客栈一样，无论是游魂野鬼还是恶鬼厉鬼都会在此停留路过，而老太太的儿子则丢了一魄，更是如同一个公交车一般，哪个鬼都能随意上身，这样对待一个普通人，这样的风水师已经不足以用败类来形容了，这让蔡凌怎能不怒。

　　风水可养人，也可杀人，要是被蔡凌抓到了打残他都是轻的。

　　“老太太，我想问问你，你这房子什么时候做的啊。”等老太太喂完饭之后蔡凌问道。老太太摇摇头，说这是孩子他爸在的时候做的，她也记不清了。

　　蔡凌又问他儿子什么时候疯的，老太太又絮絮叨叨的说了一大堆，蔡凌听出大概是在十几年前。

　　十几年前？蔡凌泄了口气，这么久了凶手早跑了，要是让蔡凌碰见，废了他手脚都是最轻的，而且过了那么久她儿子丢失的魂很满找回来，可以说几乎不可能了，正常情况下已经烟消云散，除非是被人封印起来了。

　　当然蔡凌也可以找游魂帮他补魂，不过这种法术太过逆天，蔡凌的把握不超过两成，就算成功了也会有人格分裂的精神症状，补可能还不如不补，为今之计最好的做法是把他们家的风水弄好。

　　无奈之下蔡凌只好告诉老太太他家里的风水有问题，希望她能让蔡凌帮她改改，不料老太太却回答：“其实我早就知道了，半夜里总是有奇怪的声音，我儿子身上更是发生很多奇怪的事情，可是没办法，没有钱，请不起人啊。”

　　蔡凌一听，立刻表示自己是免费帮忙，并且不用对房屋进行大的整改，因为今晚已经太晚的缘故，所以明天一早蔡凌就会来动工，临走之前还把手机里的安魂咒给她儿子听了半小时，等他熟睡，并且给她儿子带上护身符，让他能睡个好觉。


　　第八十六节 改风水

　　第二天一早，蔡凌提着一大包的东西去老太太家，昨晚太急，也没买点东西去于礼不合啊，而且那老太太家里一看就是什么都缺的样子蔡凌实在看不下去了顿时同情心爆发，买了大堆的东西，可是到了地方一看老太太早就起来了，正在做早餐，蔡凌赶紧把买的油条包子递上去，还好自己买了早餐。

　　吃完早餐之后蔡凌跟老太太商量，让她带着她儿子先到房子外面走走，蔡凌改风水有些东西是不能看的，这里面涉及很多东西，所谓法不传六耳嘛，老太太二话不说就同意了。

　　等老太太带着她儿子走后，蔡凌立即搬出梯子爬上房粱，果然在房粱上找到一挫用一红一黑两线绑住的长头发，在其右墙角又挖出一副猫骨头，等另外一个墙角的毒蛇也被蔡凌打死的时候，一阵怪风吹得窗户啪啪做响，而蔡凌则听见了一针鸣声，有些派别把这个声音称之为破晓，是一些奇门阵法被破是发出的声音，用来通知对方和自己人。

　　“好毒的风水阵法！”蔡凌呢喃道，虽然他破了阵，但似乎阵法的作用自然存在，即使减弱了数十倍但也能对人产生影响，这个风水师绝对是个天才，可惜心思太过毒辣，没有用在正道上，未免让人可惜。

　　论风水蔡凌肯定比不了专门的风水师，最多也就是眼尖而已，但身为道家传人蔡凌有自己的方法破解，找来一个破铁桶，蔡凌倒上汽油把头发，猫骨头以及毒蛇尸体烧掉。

　　正当蔡凌准备用自己的方法破解时，老太太的门突然被打开了，十几号人冲了进来，有带着袖章的老人和穿保安制服的保安。

　　“你在这里干什么，啊莲母子呢，你想干什么，想烧房子吗？”一个老头对着蔡凌大喝质问道。

　　因为老太太院子太挤的原因，只有一个中年保安上前要抓蔡凌，蔡凌一个躲闪，然后扣住保安的手把他按在地上大声说道：“不问青红皂白就抓人，你们什么意思？警察吗？就是警察也不能随便的抓人。”

　　“我是这个村的村长，我现在完全有理由怀疑你在这里偷东西，现在偷窃不成想要烧房子逃脱。”那个老头义正严词的说道。

　　蔡凌冷笑不已，从背包里拿出一打钞票道：“偷窃？偷什么？你是不是想说我手里的钱啊，也不多，就五万而已？，你认为这房子里的东西能超过我收拾的钱？所以你认为警察会相信你的话吗？现在已经不是乱扣帽子就能赢的时代了老头。”

　　“你，你什么意思？你说谁呢，鬼知道你的钱是不是偷来的，大宝快，上去抓住他，送他去派出所。”老头推另一个保安说道。

　　“哈哈，你还真说对了，鬼知道我的钱怎么来的，实话告诉你，我是风水师，这个房子风水有问题，而且还是人为的，故意害老太太一家人的，我现在就要破了这个害人的风水阵法，你们有意见吗？”蔡凌哈哈大笑说道，而周围的都面面相觑，这母子两的事情他们都看在眼里，说风水没有问题还真说不过去啊。

　　“胡说八道，什么风水师，封建迷信，大宝，还愣着干什么，还不快去抓住他送派出所。”那个老头大怒，但那个人高马大的保安就是不为所动，刚刚他算是看清楚了眼前这个年轻人绝对是练过的，自己冲上去送死啊。

　　“哟，你着急什么，听说老太太儿子也疯了十几年了，看看你的年纪，不会是你做的吧。”蔡凌大喝道。

　　蔡凌本想诈他一下而已，不料那人却脸色大变，连骂道胡说八道，然后唧哩呱啦的用当地的方言咒骂蔡凌，不过色变的不只是他，和他一起来的几个人纷纷色变，都悄悄的远离他，嘴里在小声的讨论着什么。

　　蔡凌看着老头的眼神渐渐变冷，这老头即使不是那个风水师也肯定知道内情，不过蔡凌在这里人生地不熟的还真不好拿他怎么办，还好此时老太太领着他儿子回来了，他儿子此时也被蔡凌用秘术镇着，除了有些呆傻已经不会发神经了。

　　老太太回来，那些人立刻开始询问蔡凌身份，老太太虽然不知道蔡凌是干什么，但是一个劲的夸赞蔡凌就足够了，反正她家穷成这样小偷都不光顾，也不怕被偷被抢。

　　而蔡凌则把自己的发现全部说了出来，老太太听说自己是被人设计才导致家破人亡，儿子疯癫，直接就哭昏了过去，而那老头则脸色越来越苍白。

　　众人七手八脚的把老太太送到诊所里，蔡凌则把老头拦在半路上，“老头，说说怎么回事吧，别在造孽了，你造的孽已经足够你下十七层地狱了，到了十八层那就来不及了。”

　　“你胡说什么，我听不明白你说什么，你是谁，你在这里散播谣言干什么，你知道宣传封建迷信是什么罪吗？”老头虽然恐惧但还是死硬着。

　　“哼，那你知道，害得别人家破人亡是什么罪吗？看看人家老太太一家，你心里过意得去吗？你不怕你死后入地狱是吗？”蔡凌也朝他大吼道。

　　“不，我没有，不是我干的，我什么都不知道。”老头抱着脑袋大叫着走了。

　　蔡凌对着他的背影冷笑，要是真是这个老头，蔡凌要让他明白什么是后悔莫及，可看样子还真是有别人，是不是同伙就不知道了。

　　赶到诊所时，诊所里的中医已经把老太太叫醒了，几个大妈在照顾着老太太，看见蔡凌前来立刻把蔡凌围住了问东问西。

　　蔡凌花了两个多小时尽可能的给他们解释着，老太太就在一旁听着，等蔡凌说完以后扑通一声跪在蔡凌面前说道：“恩人，我老太太老了，也不想找什么凶手报仇了，求你救救我儿子吧，他还年轻，求你救救他，下辈子我给你做牛做马报答你。”

　　第一次碰到这种事情蔡凌都有些傻眼，反应过来后赶紧扶起老太太，并表示一定会把她家的风水改好，但治好他儿子的病就不敢保证了，丢了十几年的魂魄鬼知道掉哪里了。

　　老太太没有大碍，众人又把她弄回小院里，听说蔡凌要摆坛做法之后更是找了无数理由留下来观看，蔡凌也无奈，农村人的好奇和封建他是知道的，只好让他们安静看着不要说话，然后自己忙碌起来。

　　其实蔡凌用来对付可能存在的阵法的方法很简单，那就是压制，先把聚集在这里的污祟之气，邪气，阴气用阳气来驱逐，蔡凌围着房子摆了个聚阳阵，聚集这附近的阳气，又在地上设置一个极小的八卦阵，利用八卦阵的阴阳鱼做阵眼，把各种气引导出去，不然像气球一样气多了会爆炸的。

　　最后就是请神了，原本老太太家里是有个观音像的，可是布满灰尘，佛珠都开裂了，蔡凌要重新请过一个，这个时间最长了。

　　为了给观音像开光，蔡凌直接就忙到了晚上九点多，才把观音像安置好，然后在别的房间里蔡凌有安置了罗汉像，观音，罗汉，相信供奉了这些佛教的神像，应该镇得住那些小鬼了，其实蔡凌原想是弄些道家的神像的，但想想还是有些不妥。

　　原本蔡凌还准备招魂的，看能不能运气爆表，把老太太儿子的魂魄招回来，但看天色已晚，蔡凌午饭晚饭都还没吃呢，老太太儿子也睡着了，就准备等到第二天再来。

　　不过让蔡凌感到可笑的是在蔡凌回住宿的旅馆不到三百米的距离间，有十几个人委托蔡凌给他们看风水，还有要求算命的，让蔡凌懊恼不已，通通给拒绝了。

　　对于蔡凌的拒绝大部分人都不死心，因为蔡凌说自己风水水平不高，从不给人看风水，可他们却用老太太家来反驳，说今天看见蔡凌神奇的手段已经被深深的折服啦，又有打同情牌的，说自己如何如何的倒霉的，要求看看风水是不是有问题，还有说自己的儿子创业失败又跟风水有问题，搞得蔡凌头都大了。

　　好不容易把众人打发掉了蔡凌才回去睡觉，只不过蔡凌不知道的是他这么做为自己免去了天大的麻烦，就在不远处，今天那个老头捏着一张纸在等待着，等待着蔡凌收钱看风水算命，只要看见了他就会把手上的举报信送给派出所，里面的内容正是举办蔡凌利用迷信骗钱。

　　那老头甚至已经上下打点好了，只要蔡凌进了派出所就逼打成招，然后在关个半个月再说，可他没想到蔡凌竟然全部拒绝了，这一计只能放弃了。


　　第八十七节 陈年往事

　　第二天中午，在一个封闭的黑屋里，蔡凌对着折掉的三根香沉默，老太太脸上也掩不住悲伤，但不在哭泣，像是早有这种准备，只有她那个傻儿子依旧在凳子上流着口水傻笑。

　　“老太太，别伤心了，你儿子以后肯定有人会管的，现在那么多的公益组织，那么多的好心人，肯定有人收留他的。”蔡凌安慰道，同时也决定了回去以后就给他联系慈善组织，如果没人管，那么自己来成立一个。

　　“谁能收留他啊，痴痴傻傻什么都做不了。”老太太抹抹眼泪说道，然后领着她儿子走了，蔡凌有些心酸，这样的人间惨剧发生在自己面前还真不是滋味，不过蔡凌现在更痛恨的却是那个把他们害成这样的风水师，要不是他老太太现在应该在安享晚年。

　　蔡凌通过和大妈们聊天已经打听过了老太太的过往了，基本上也摸清了谁最有嫌疑了，不用说，都知道是昨天那个老头。

　　昨天那个男人叫王建业，是老太太所在村子的村长，他和老太太家的恩怨还属于上一代的事情，王建业的父亲曾经是附近很出名的半仙，摸骨测字看风水样样精通，医术也很了得，算是附近的名人，不过他运气不好，遇到了上个世纪六七十年代的风暴。

　　王建业的父亲很快被批斗致死，而当时负责这片的红卫兵队长就是老太太的老伴，之后平反也没有分到王建业父亲这种“封建残余”，所以王建业应该是很恨老太太一家的，不过王建业还有另外一个嫌疑。

　　那就是王建业有他父亲留下的修炼道术的秘籍，据说王建业已经得到了其父亲的真传，但王建业本人是张口闭口的相信科学，破除迷信，更是从没有帮别人看过风水算命，当然，也有人爆料王建业新建的房子没有用任何风水师而是自己半夜里起来查看，第二天再要求建筑师傅怎么做。

　　一切的线索都指向老头王建业，现在怒气之下的蔡凌怎么会放过于他，借着商量老太太的事情蔡凌就来到王建业的门前，但此时小月告诉蔡凌眼前的房子她进不去，有一股无形的力量阻挡着她，如果硬闯的话就会有危险。

　　蔡凌冷笑不已，能让小月进不去的房子可真不多，有些地方或者建筑因为阵法地势或者主人存在的原因，阴灵邪物是很难靠近的，比如古代的衙门现在的警局因为都有正气，道家佛教的道场就更不用说了，另外有些大富大贵之家也因为富贵气太重，会对阴灵产生危害，一般的阴灵不会主动接近。

　　把小月封存好，蔡凌扣响了王建业的门，开门的正是王建业，看见蔡凌脸色一变，就要关门，蔡凌脚一顶，挡住了门，道：“王老爷子，不用这么害怕吧，大白天呢。”

　　“你来干什么！”王建业问道。

　　“没什么，我只是来商量商量怎么样帮助老太太一家而已，毕竟我不可能天天耗在这里，我要回去了。”蔡凌回答。

　　“那你就走吧，她家自然有我们这些乡亲帮衬着，饿不死，之前是她不肯接受我们的帮助而已。”王建业说道。

　　“好，你都这么说了，那我也就走了，不过我有个小小的要求，那就是想知道你为什么要对老太太他们这样，如果要报仇，他们早就死了，这样折磨人可是很损阴徳的，想必你也相信有地狱吧，你说说你的罪行够下几层。”蔡凌冷冷的说道。

　　老头脸色有些白，但还是大声的呵斥蔡凌道：“胡说八道什么，什么地狱什么罪行，你给我滚。”

　　“哼，别以为你做的人不知鬼不觉的，举头三尺有神灵，另外我想跟你说，在这个世界上有个组织叫道教协会，里面有个部门就是专门对付那些不良弟子，特别是那些利用自己的道术来害人的，一经发现基本上就是死刑，而且还是秘密的。”蔡凌说完就要走。

　　王建业一愣，回过神来大惊，赶紧三两不的拉住蔡凌，道：“你说的是真的吗？你没骗我？”

　　“哼，真不真的跟你有什么关系，等他们来了你再解释就是了。”蔡凌扯扯衣服想离开。

　　“不，不是这样的，你听我说，哎，这样吧，你进来，我把其中的隐秘告诉你。”王建业叹口气说道。

　　“那是几十年前的事情了，当时我才十几岁，那时候我父亲是远近闻名的风水大师，和崂山，茅山龙虎山等高人都有联系，我父亲有个好友叫云迪道人，之前一直在终南山一带隐修，他是张天师一脉的传人，不过也在几十年前那个革命中受到波及，此时，一个修道界非常著名的败类盯上了云迪道人的一件法宝。”在王建业屋子里他缓缓道来！

　　“对了，你知道张道凌张天师为什么这么厉害吗？”看见蔡凌听见法宝却无动于衷，王建业又问道。

　　蔡凌摇摇头，自己对这些还真不是特别懂，凌虚子的记忆除了道术之外，别的东西很少，蔡凌想知道东西都是网上找的，类似于一些秘史根本不可能知道。

　　“那我就跟你说说吧，虽然这些都是传说，但也有几分可信，张天师厉害除了他的道术修为之外最重要的是他有三件至宝，也就是三块令牌，一个见驭鬼，一叫俱鬼，一个叫灭鬼，其作用从名字里就可以知道，驭鬼，就是可以驾驭他们，俱鬼就是可以震慑他们，灭鬼则是可以直接灭杀他们，据说这三个令牌聚集在一起还有神秘的作用，其来历更是故事连篇，不过三块令牌是再也合不在一起了，因为张天师认为灭鬼有伤天和，已经把它毁了，之后驭鬼令牌在被其后人在战乱中弄丢。”

　　“你的意思是俱鬼令牌在云迪道人手里？”蔡凌打断王建业的话说道？

　　“没错，俱鬼令牌曾在抗日战争时期丢失过，是云迪道人千辛万苦找回来的，那个道门败类找要争夺，云迪当然不会轻易就给，不过此时他已经被红卫兵们弄得遍体鳞伤，等最终打败杀死那道门败类之时已经奄奄一息命不久已了，不过他还是在临死前找到我父亲，把那令牌托付给我父亲。”一说道父亲，王建业显得十分激动，随即又大笑起来。

　　“云迪道人哪里知道当时我父亲自身难保，经常被人拉出去批斗，身体早就垮了，更是被人监视着，所以那令牌很快就被搜出来了，而我的父亲也因为这块令牌被毒打致死，死前他还留下遗言让我不要去报仇，真是可笑啊，自己的父亲被人打死了竟然还不能报仇？哈哈。”王建业哈哈大笑起来。

　　“别废话了，我就想知道后来发生什么事情了，老太太家的风水局是谁做的。”蔡凌打断他的话说道。

　　“谁做的，当然不可能是我了，是被云迪道人杀死的那个道门败类的徒弟，名字叫扬明庆，他花了好几年的时间来研究他的师傅留下的东西，其中对俱鬼令牌最感兴趣，经过数年的追查，他查到了陈林业也就是陈老太太的丈夫身上。”

　　“扬明庆可不是什么好人，一出手就想致陈林业于死地，可是让他没想到的是陈林业此时已经是个道家高手了，本事并不在扬明庆之下，扬明庆数次挑战都没占到便宜，之后扬明庆消失了数年，等再次回来时陈林业就莫名其妙的病死了，陈林业病死之后扬明庆在他家找了很久都没找到，最后出了一个恶毒的注意，就是摆了个阵，把陈家弄得家破人亡，陈林业唯一的儿子也在他的一次逼问下丢了一魄。”

　　“等等，那个扬明庆找不到令牌干嘛摆阵害陈家母子。”蔡凌问道。

　　“还能干嘛，逼他们找令牌呗，这令牌是不是张天师的还属于传说阶段，但几百上千年的历史肯定是有的，拿到市场上卖也是个宝贝，扬明庆把陈家母子弄得穷困潦倒还不是想逼他们找出令牌来典卖。”王建业冷冷的说道。

　　“原来如此，这人心思够狠的，不过你也不是什么好人，你能够知道这些事情恐怕也有见不得光的事情吧，十几年来亲眼任由陈家母子被人弄得这么惨却不施于援手，你他妈的就不是一个男人。”蔡凌冷冷的说道。

　　“我怎么不是男人了，是，扬明庆设计陈家母子我知道，因为我就在边上看着，不仅如此，陈林业还打算和我联手干掉扬明庆的，但我没答应，但是这一切我有错吗？知道我父亲怎么死的吗？那是陈林业亲手打死的，我没有亲手打死他就已经是大恩大德了。”王建业老泪纵横的非常激动的大叫。

　　蔡凌也冷冷的看着他不说话，这种事情要是放在自己身上，没亲手手刃仇人绝对是宽宏大量了，但这属于极端情绪下，几十年了，还放不下仇恨？蔡凌不禁对人们的仇恨充满了好奇。



　　第八十八节 灭鬼令牌

　　“即使你没有亲自动手害陈家母子但我还是鄙视你，拔刀相助就是个普通人也能做到，更何况你也算是道门后裔了，对于道一字还没有最浅的认识吗？除魔卫道更是玄门中人的基本原则，可你又做了什么？”过了一会儿蔡凌冷冷的说道。

　　“我不是来听你批判我的，我只想问你，如果你所说的道教协会来查我，能不能放过我的后人，我儿子他们是无辜的。”王建业大叫道，他从没有认为自己做错过，老太太的老公害死他的父亲这笔账虽然没法算，但总得有人付出代价吧。

　　“哼，无辜，陈家母子不无辜？你现在倒是强调自己无辜了，另外我告诉你，不要把每个人都认为跟你一样没人性会对后人下手，另外道教协会忙得要死根本没用空理你这种渣渣人物，当然这前提是我不报告上去。”蔡凌狠狠的鄙视他，自己则有些心虚，因为什么道教协会都是蔡凌编的，为的就是吓唬王建业，只是蔡凌没有想到他那么不经吓，也许这就叫做贼心虚吧。

　　“你说得是真的吗？”王建业不敢相信的问道，在以前的道门规矩中他的罪责可不小，在门派中最轻都是逐出师门的惩罚，最重要的是他蜗居在这里几十年根本不知道现在的规矩。

　　“懒得理你，你知道现在那个扬明庆在哪吗？死了没有。”蔡凌问道。

　　“没，他在此地等了快一年了也没见陈老太太拿出令牌去当卖，逼问她儿子之后就走了，也不知道去哪了，不过可以肯定的是他每隔几年就会回来一趟。”王建业回答。

　　“你能联系到他吗？或者把他引出来。”蔡凌眼睛闪过一丝凶光。

　　王建业摇摇头道：“我和他非敌非友，根本联系不到他。”

　　“那好吧，这个是我电话，等他来了以后给我打电话，我倒要见识一下这么毫无人性的道门败类长什么样子。”蔡凌说道，然后走出了王建业的家。

　　等蔡凌走后，王建业才抹抹眼泪，收起刚才害怕的表情露出一丝阴狠的笑容。

　　再次来到老太太的家里，蔡凌是来道别的，老太太家里现在已经差不多解决了，再耽搁下去也没意思了，所以跟她说了声又留下一万块钱后转身要走。

　　不料老太太一把跪在地上，砰砰砰的给蔡凌磕了三个头，蔡凌拦都拦不住，“别老太太，你这不是让我折寿吗？快起来。”

　　“不，大恩人，我老太婆活了六十多年好人见过不少，但像你这样的好人还真没见。”

　　“别这样说，我也是修道之人，算是我应该做的事情吧。”蔡凌挠挠头不好意思的说道，要是以前他看见这种事情也只能有心无力，但现在不是腰杆硬了嘛！

　　“恩人，老太婆没什么能报答你的，只能给你磕头了，下辈子再给你当牛做马。”

　　“行了，老太太，你回去吧，我也要走了，在这里耽搁好几天。”蔡凌笑笑道，然后转身准备离去，不料走到门口老太太又把蔡凌叫了回去。

　　“年轻人，经过我三天的观察，你确实是个好人，也不是冲着我家老头子的宝贝来的，所以东西交给你我就放心了。”关上门，老太太一改之前柔弱的状态，严肃的说道。

　　蔡凌一愣，脱口而出道：“宝贝，俱鬼令牌？”

　　“这个我就不知道了，我老头子没跟我说，他只说了让我找一个合适的人把令牌给他，我这就给你拿。”老太太回答，然后只见她拿着一把小铲子在他供奉的财神爷面前的一个木头桌子上刮来刮去，木头桌子上有一层十分厚的蜡烛，像是平时上香时自然流下的，上面有一层的灰根本看不出桌子的表面，现在看来也是经过设计的。

　　把蜡烛刮开，然后再沿着桌子上的雕刻的缝隙老太太打开一个暗阁，里面躺着一个比巴掌还小的令牌，以及一封信。

　　“道友安好，看到这封信说明我已经去世多年，我妻儿也受苦多时，感谢道友的帮助，特送上灭鬼神器一枚，我陈林业年轻不懂事，虽然不是做恶多端但也是害人不浅，特别是对于王震松老爷子，幸亏他临终前点化于我，才避免比道家神器落入心怀不鬼之人，邪修扬明庆心狠手辣不可留，王建业狡猾如狐不可不防，想当初……”蔡凌拆开信封看完之后又被震惊了。

　　原来几十年前王建业的父亲在临死前就点化了陈林业，并把名为俱鬼，实为灭鬼的令牌托付给陈林业，之后陈林业靠着自己的身份钻研王老爷子留下的道家秘籍，也算是小有所成，之后扬明庆前来抢夺令牌更是和他大战了数次，但他终究是比扬明庆差上一分，再加上旁边还有个虎视眈眈的王建业，陈林业在最后一战中，用自损秘术重伤了扬明庆。

　　大战之后陈林业也命不久已，于是才藏好了令牌嘱托了后事，特别交代妻子千万不能把令牌交给王建业，而是要等待有缘人的出现，让有缘人带走令牌，因为陈林业也早就是算到了自己妻儿的下场。

　　“不好，中计了。”看完陈林业留下的书信后蔡凌暗道一声，拿起令牌就冲出门去，不过没走几步就赶紧停下，因为眼前的一切都变了。

　　之前蔡凌看到的是进老太太家的小巷，但眼前看到却是一眼无边的平地，在往后一看，出了一个巨大的窟窿也什么都没了。

　　“奇门遁甲阵法！”蔡凌冷冷的说道，“哈哈，后生，眼力不错嘛，把灭鬼令牌交出来，我就放了你，这令牌本就不是你的东西，拿来无用啊。”王建业的声音从四面八方灌进蔡凌的耳朵。

　　“哼，不是我的难道是你的？要不是你心术不正陈林业老爷子十几年前就把令牌交给你了，现在想让我交，没门。”蔡凌大喝道。

　　“哈哈，心术不正，陈林业那混蛋害死我父亲，抢夺我家宝物，我看着他去死又如何，小子，再给你一次机会，不给，你就下去陪那老鬼吧。”王建业吼道。

　　“做梦吧你！”蔡凌回应，然后扔出几张符，可是那符在半空自燃，什么反应都没有，一直以来都是蔡凌最大手段的符隶竟然没用？

　　“哈哈，小子，奇门遁甲不是茅山术，没用的，投降吧。”王建业叫嚣。

　　蔡凌阴沉着脸快速躲避了，入眼全是石头木块弓箭向自己砸来，虚虚实实蔡凌只能全部躲避，体力消耗非常快，不到十分钟速度就慢了下来。

　　“砰！”一棍砸在蔡凌脸上，蔡凌撑不住倒在地上。

　　“嘿嘿，怎么样，我的奇门八卦阵怎么样，这只不过是最初级的，可惜你也走不出去。”王建业走到蔡凌面前说道。

　　蔡凌冷笑着不说话，道家玄门派别众多，里面的技能更是多如牛毛，单是算命一门就有七八种手段，每种手段很多人研究一生也不敢说研究透彻了，一个八卦阵法破解的招数更是繁多，只不过自己修道时间少还没能力破解而已。

　　“怎么不说话？是不是怕啦，那你求我啊，求我，我就放了你。”王建业得意的大叫。

　　“傻逼，你要是不出现我还真拿你没办法，但现在嘛，嘿嘿。”蔡凌冷笑道。

　　“什么，你……动～不～了，了。”王建业一听，顿时觉得不好，刚想退走，却发现自己动不了了。

　　“小月，记住他刚才怎么走的没。”蔡凌对小月说道，小月点点头，然后告诉蔡凌刚才王建业怎么走的，蔡凌踩着他的脚印，走出了阵法，走出阵法后蔡凌看见自己还在小巷之中，地面和墙上则多了几个小石头堆，一些小镜子和一根正在燃烧的香，蔡凌把它们通通破坏，然后冲过去把王建业一拳打倒。

　　“老家伙，我警告你，以后别打这令牌的主意，要是让我知道了，不仅你自己要小心了，主意下你的子孙吧，家里的风水弄成这样极其再隐秘也没用的。”蔡凌警告道，从他家极端的风水阵就可以看出只要他儿子不是傻子那赚点家业那是跟玩一样，以后还真的小心一点。

　　王建业不说话只有怨毒的看着蔡凌，刚才一阵阴风他已经明白了自己被什么困住的了，没想到张口闭口的正气凌然的蔡凌也会养鬼，王建业感觉自己也上当被骗了，这小子也不是表面上这么老实。

　　看着王建业的眼神蔡凌有些发怒，知道他不会就此罢休的，可自己也不能拿他怎么样，自己总不能就这么杀掉他吧，蔡凌还没傻到为他去坐牢，这种人死了肯定是下地狱的，没必要，而且刚才让小月在大白天行动对小月伤害十分之大，就那一下就让小月重伤了，此时蔡凌还要去帮小月疗伤呢，要是不感觉的怕是小月也要魂飞魄散，于是蔡凌只能恨恨的走了。

　　走出小巷，蔡凌拦了辆车赶回自己的灵异社。

　　（第八卷完，以后王建业，扬明庆和蔡凌的恩怨请见后面章卷。）


　　第九卷 笔仙往事


　　第八十九节 回学校

　　八月三十号晚上，众人再聚首的日子，钱曼曼宿舍三人蔡凌宿舍四人外加一个小新，八人分别两月再聚首，在学校旁边的一个酒楼吃饭。

　　饭桌上其乐融融，大家相互吹牛。大家也彼此交流着两个月都干了什么，其中最甜蜜的应该是杜明和阿柯了，不仅提前享受了蜜月般的旅行，据说彼此的父母对他们也十分满意，正打算着毕业就结婚呢，另外最牛的就是小新了，据说他暑假出国了，跟随一个黑客界的顶级人物学了两个月的黑客技术，他的水平正向一流黑客迈进。

　　很强大的就是唐雪如了，因为她当了两个月的BOSS，她已经正式接手了她父亲名下的一个小公司，据说毕业之后也正是空降到那里当老板，这次只是让她预习一下，这两个月做得有声有色，经商的天赋已经完全显露出来。

　　钱曼曼也差不多，开始学习着如何管理事务，不过他家的情况比较复杂，她两个月做的比较多的还是参加各种宴会，据说每次都相当于是相亲，众人见钱曼曼提到这些时脸色不太好也就没有多问。

　　最苦逼的就要是曹火木和戴星标两人了，就打暑假工两个月，天天加班，虽然也赚到了满意的工资，但和别人比就差太多，也就没说什么，当然苦痛的是蔡凌了，整个暑假不仅无聊还危险，妈蛋，今天被这个打明天被这个威胁的，还得时时警惕心魔的到来，做什么都不敢，看见美女都要拐着弯走人，总之太他妈的坑爹了，所以只是说自己在这里无聊了两个月。

　　众人吃饱喝足又聊到十点多才慢慢撤去，蔡凌抢着先一步把帐结了让众人大批土豪，骂其发了大财也不吭声，不过蔡凌也发现了他们这群人似乎有些不一样了，其中以戴星标和唐雪如两人最为诡异，唐雪如竟然对戴星标非常的冷淡，而戴星标也不像从前那样对唐雪茹热情了，只不过神经大条的蔡凌之前没有发现而已，现在发现了却不知道该怎么说了。

　　因为距离学校近，大家都是走路回去的，顺便还可以消食，只不过没多久五个男生脸色就可以发黑了，因为一百米还没走到他们的队伍就多了七八个人，全是“意外”的碰见，然后我们一起回学校的，竟然还有问路的然后说找不到要求一起走的可能还没注册的新生，学姐，学姐的叫着特别的刺耳。

　　“奶奶的，老子以前怎么没有这么厚的脸皮，还半路搭讪，不认识路你怎么出来的，擦啊。”被那些搭讪的人挤到后面的蔡凌怒道。

　　“就是，一个个混蛋，竟然敢这样，对了二哥，你对唐雪如表白的事情怎么样了。”曹火木也跟着道，不过说完他就觉得说错话了，因为蔡凌和戴星标都明显的一震。

　　“你对唐雪如表白了？”蔡凌不由自主的问道。

　　“是，怎么？你有意见。”戴星标的话有些冷意。

　　“没，没意见，只是没听你说过，祝福你。”蔡凌有些语无伦次的说道，心里好像有些不是滋味，但很快被压了下去。

　　“不必了，我和她只是朋友关系而已。”戴星标回答，蔡凌也不知道怎么答话，只好低头默默的行走，这样子不用说也知道了结果是什么。

　　而小新则在一旁面无表情的走着，对于有人对唐雪如表白他根本就不担心，从小到大向唐雪茹表白的人多了去了，唐雪如什么性格他早就知道了，只要一眼他就可以看出唐雪如喜不喜欢一个人，而戴星标根本不可能成功，即使是表白一百次结果也是一样，反而要是蔡凌表白的话他会很担心，因为唐雪茹一直对蔡凌很有兴趣。

　　就这样众人回到了学校宿舍，蔡凌握着手机一遍遍的翻来翻去，但最终还是没能把那几句写好的话发出去，一夜无话，第二天一早蔡凌再次来到后山修炼。

　　很意外的，蔡凌再次见到了林依依，两个多月不见，林依依的瑜伽术似乎进步很大，非常困难非常玄奥的姿势她都可以做出来了，最重要的是随着她的动作的舒展，空气中的气流似乎都在富有规律的流动，这些气流让蔡凌有种熟悉的感觉，这个发现让蔡凌十分意外。

　　“嗨，好久不见了，你又变漂亮了。”收功以后蔡凌笑道，不过这可不是蔡凌瞎编的，而是非常真实的。

　　“哪里有喔，我一直都是这样的啊。”林依依不好意思的说道，低下头眼睛里精光闪现。

　　“呵呵，本来就是的，不信你出去走一圈，撞电线杆的男生起码有一个连队了。”蔡凌继续调笑，他对这个林依依越来越有兴趣了，想搭好关系了解下古瑜伽术到底是怎么样的。

　　“呵呵，吹牛，那我怎么从没见过你撞电线杆啊。”林依依则是小心的应对着，蔡凌的气势两个月不见强了不少，说明他的能力也厉害了很多。

　　“那是因为我近视眼看不清楚呗，不过我现在看清楚了，等下我就去撞电线杆。”蔡凌笑道。

　　“呵呵，这个笑话一点都不好笑，对了，那么久了我都还不知道你修炼的是什么呢，你这样打坐不烦吗？打坐了多久呢！”林依依反问道。

　　“我修炼的可牛逼了，传说中的绝顶神功就是我这样的，我跟你说，我三岁练武，五岁打坐，现在虽说不是绝顶高手，那也是准绝顶高手啊，是不是啊，啊哈哈。”蔡凌大声说道，对于这个神神秘秘的林依依，蔡凌还真不敢随便相信，所以开始胡扯吹牛了。

　　“哼，不说算了，说下名字跟自报家门有什么区别，就是再隐秘也不用连名字也瞒着吧。”林依依突然生气道，见蔡凌还是没有回答然后向前跑掉了。

　　眯着眼看着林依依的背影，蔡凌心里戚戚的，这个林依依绝对有什么秘密是自己不知道的，最重要的是蔡凌有一种预感，和她在一起会有危险，再联想到王建业和那个心狠手辣的扬明庆，蔡凌觉得自己应该是要搬离宿舍的时候，要不然给大家带来危险他会很伤心的，而且真打起来也会束手束脚的很不方便。

　　今天又是开学的日子，去年去接待新生的样子还历历在目，而如今看到新生第大学的那样神秘眼神蔡凌还真有种沧桑的感觉，只有历经了生死的人才会感觉到活着的快乐。

　　“喂，你别在跟着我了好不好，再跟我，我打你了。”忽然正在沉思的蔡凌被一阵暴怒声吸引，蔡凌往前一看，有过几面之缘的林然正抓着吴峰的衣领大骂，只不过那吴峰好像并没有生气的样子，反而笑嘻嘻的好像在讨好林然。

　　“你，看什么，没见过美女啊，男人没一个好东西。”林然发现一旁的蔡凌在偷笑就开始大骂。

　　蔡凌躺着也中枪，只能把目光看向吴峰，没想到吴峰只是把脸一别，当做什么都没看到，林然气得要死，转身就走，吴峰赶紧跟上，没想到林然一个转身，扣住吴峰的手来了个过肩摔，果真是快，准，狠，吴峰连反应的时间都没有，真是说出手就出手啊。

　　只不过被摔的吴峰不怒反喜，一个挺身，跳了起来，飞脚向林然踢去，林然一个侧身躲避，然后猛得一抬腿，手臂弯曲向前撞去，吴峰就啪的一声飞到了三米外，疼的龇牙咧嘴，爬都爬不起来。

　　蔡凌看得目瞪口呆，吴峰的身手他见识过的，可林然这一手绝对是武林高手的风范啊，“喂喂，林大侠，他这样了你不管吗？”看到林然要走蔡凌赶紧问道。

　　“放心吧，死不了的，告诉他，再敢缠着我，再次打断她的腿。”林然边走边喊连头都不回。

　　蔡凌无语了，只好过去把吴峰扶起来，问道：“喂，你又怎么回事啊，追妹子也不能追这样的啊，以后打架怎么办，记得啊，下次要找个能打得赢的。”

　　“不关你事！”吴峰黑着脸说道，手不断的揉着肋骨部位，刚才林然那一踢一撞绝对没有手下留情的意思，现在还非常的疼。

　　“我操，那么牛，那你继续去追林然吧，我去买包瓜子准备看好戏。”蔡凌讽刺道。

　　“你，哼，懒得理你，滚蛋。”吴峰喝道。

　　蔡凌笑笑，这狗血的剧情蔡凌已经猜到了，估计也就是快成武痴的吴峰意外发现了高手林然，进行过挑战，然后输了个惨不忍睹，之后就各种骚扰拜师，甚至还有追求，林然就各种不胜其烦，每次都出手教训，于是才有了蔡凌眼前的一慕。

　　不过能让吴峰这个猛男变成小媳妇模样，这林然还真牛，想想蔡凌就想大笑，也许在狗血一点，一本新社会的武侠言情小说就可以出炉了，嘿嘿。


　　第九十节 笔仙惊魂

　　“什么，三胖，你要搬出去，为什么啊，是不是我经常带阿柯回来玩，让你觉得我是在秀恩爱，让你压力很大啊。”听说蔡凌要搬走之后，杜明第一个惊问道，现在宿舍不是光棍的有女朋友的就他一个，而且他和阿珂还属于热恋期，难免秀恩爱多了些，要是因此蔡凌搬出去那他就太过意不去了。

　　“别乱想了老大，我搬出去还不是为了灵异社，想多赚点钱嘛！”蔡凌解释道，反正邪修的事情不能告诉他们，要是他们一冲动到时候来拼命就糟糕了。

　　“我看你才是在乱想，宿舍住得好好的，干嘛出去，莫非你是觉得自己有钱了，变土豪了，看不起我们这些穷屌丝了？还是你想和小月美女出去过小两口的生活。”曹火木在旁边问道。

　　蔡凌一巴掌拍过去，可惜曹火木早有防备轻松的被其躲过了，“胡说什么呢，我蔡凌是这种人吗？好吧我跟你们说了吧，我租的地方就是灵异社的隔壁，租金挺便宜的，而我修道又到了一个关键的时候，说不定没有成功就变成了疯子，到时候把你们全部当成鬼给灭了那我就完蛋了。”

　　“不，不会，这么严重吧，我们可没听说过当道士能当成神经病的。”三人听后都不可思议的说道。

　　“怎么不可能，修道这玩意就是这样，要不就你死，要不就他死，不过放心了，反正我是给自己算过的，我起码活个八十岁，你们我就不敢保证了，如果你们不害怕的我留下来也无所谓啊。”蔡凌笑呵呵说道。

　　“卧槽，那三哥你还修个毛线的道士啊，你别练了呗，反正你现在已经够厉害了，平时没事捉个小鬼，看看风水也够你吃喝玩乐的，你干嘛还要这么拼命啊，不值得啊。”曹火木劝道。

　　“就是，现在连罗春明那样的大佬都主动结识你，随便做两单就够你吃喝一辈子了，绝对少奋斗几十年，有必要这样吗，再说都快毕业了，不要搬吧。”戴星标也开口劝道。

　　“哎，你们以为我不想啊，可老子也是被坑了啊，一旦修了就停不下来啊，都看过小说知道心魔吧，他妈的我早就中招了，暑假就差点出大事，不过现在看见一帮兄弟这么挺我，我太感动了，所以我决定不搬了，放心，我已经算过了，死不了人的，最多也就是残废，以后你们的老婆我就帮忙照顾了。”蔡凌也故做感动的说道。

　　“别，你还是走吧，哥几个会想你，会去看你的，你死了你老婆我们也会帮忙照顾的。”杜明立刻说道，戴星标曹火木也大笑起来。

　　蔡凌哈哈大笑，然后又和三人开起骂战，大半小时后三人开始帮蔡凌收拾东西。

　　——

　　F市大学城工程学院的一栋女生宿舍里，三女一男正握着一支笔正在喃喃自语，桌子上则铺着一张纸，上面写满了字母跟数字，看过电影的人就可以看出他们玩的正是每隔几年都会火一阵子的笔仙游戏。

　　“笔仙，笔仙，请问今年我能拿奖学金吗？”一个女生问道，然后只见那笔慢慢移到能字上面，完全是不由自主的，女生大喜，虽然之前她也接到了内部消息，今年她就可以拿到奖学金了，但她还是不敢肯定，大学一年多了，大学里面的事情什么没见过啊，内幕潜规则的事情并不会比社会上少。

　　“笔仙，笔仙，请问我今年的英语六级能过吗？”另外一个文静的女孩子问道，那只笔在能和否之间移动了数次都不能确定，最后定在中间让那女生一脸失望，她知道这个结果八成是没有希望了。

　　“笔仙，笔仙，我想问，祁林他有女朋友吗？”其中最漂亮的一个女孩子问道，这次笔仙直接停在了有，这个字上了，让女生脸色大变差点把手中的笔给扔了。

　　“笔仙，笔仙，我就想我什么时候才能发财呢，我未来的老婆是不是就在这个寝室里。”最后那个男生说道，说完他想努力的把笔移到是那个字上面，可是无论他怎么用力笔都动不了，男生一咬牙，一用力，啪哒一声，那笔竟然断了。

　　“啊！”断裂的笔戳伤了好几个人，女生都尖叫起来，在一旁看着没有玩的一个女生立即拉开灯，看见三个女生都捂着手后开始给她们翻创可贴。

　　“对不起，对不起我不是故意的，我也不知道怎么回事啊。”男生不断的道歉，不过几个女生都脸色十分满脸。

　　“好了，阿贵都道歉了，你们就原谅他吧，他可能是忘了一次只能问一个问题的。”一个女生忍不住替他求情，让男生充满了感激的眼神。

　　“啊，蜡烛怎么灭了，你们谁吹灭的。”一个女生突然大叫起来，众人一看在桌子上的蜡烛果然灭了，还冒着白烟呢，那男生刚想安慰几句，一阵阴风这时候吹来，让所有人都打了个寒颤，吓得他们都脸色惨白不敢说话。

　　F市在南方地区，即使是在九月份的九点多吹来的风也绝对掺杂着一股热气，绝对不可能是刚才那样的冰冷，而又想到刚才玩笔仙游戏时出现的意外，众人都有种不详的预感。

　　“笔仙，笔仙，我等愿望以实现，请你离开，快离开……”刚才那个为男生求情的女生突然大声说道，念的正是网络上流传的，紧急送走笔仙的咒语，念了十几遍之后，感觉没什么异样了，就赶紧把东西收了，那男生也找了个借口赶紧溜了，只不过他们没有发现的是窗户上的玻璃上倒映着一张冰冷的冷笑着的脸。

　　男生走后女生宿舍也难得的安静了下来，没有人有聊天的欲望，都快速的爬上床去睡觉但是一股恐惧感始终萦绕在她们心头，感觉上好像要出什么事情一样。

　　——

　　“你们这些不守信用的人们，去死吧，我要你们都去死啊，哈哈哈哈……”梦中，一个披头散发的女人对着轲莉双怒吼，然后那个女人抬起头来，脸上竟然是一片白骨，看着好像还有虫子在攀爬，那空洞洞的眼眶特别的渗人，原本就胆子不大的轲莉双尖叫着坐了起来，不过坐起来后又让她吓了一大跳，因为她对面的，侧面的床上都坐了一个人，在捂着自己的胸口，好像很害怕的样子。

　　“你们干嘛呀，大半夜的不睡觉。”剩下一个人被惊醒后看她们没事小声说了句，翻个身继续睡觉。

　　不过他们三人却再也没有了睡意，哆哆嗦嗦的拿出手机给彼此发短信，当了解了彼此的事情后三人中有一人直接被吓晕过去，而另外两人也是吓得泪流满面，因为经过交流她们发现她们都在做同一个梦，事情太诡异了，不得人让人联想到他们玩的笔仙游戏上。

　　第二天，轲莉双找到了昨天一起玩笔仙的男生，看到那男生脸色苍白轲莉双就更加的感觉不妙，等问清之后轲莉双已经是呆在当场了，而男生知道原为之后也吓得瑟瑟发抖，差点哭出来，四个人同一个梦带给他们的绝对不是童话般的感觉他们能想的绝对是如果现在是个梦就好了。

　　一整天，所有人都没有心思上课，都拿着手机不断的百度着，谷歌着，可是搜的消息除了关于笔仙的电影小说，以及一些灵异事件外根本搜不到怎么破解的方法，他们甚至连笔仙的起源都查不到，那些所谓的灵异大师更是骗子，还没问问题就让打一万块钱。

　　无奈，众人只能分头合作，把那些小说电影都找出来看，其中最出名的恐怕就是笔仙惊魂系列的电影了，恐怖的情节加上现在的心境，几人看得背后冷汗直流，可是结局却更加的让他们伤心，因为电影的结局都是人为设计的，而她们此时则毫不怀疑的相信是鬼魂前来索命，四人一梦没有任何科学能够解释得通，更没有人能够做到。

　　但恐惧不会因为你的恐惧而止步，就在这种焦虑不安的情况下，她们几人迎来了第一个恐怖的夜晚。

　　入夜，女生宿舍四人都呆在宿舍不敢出去，更不敢睡觉，只能挤在一起玩电脑，玩手机，同时和那个男生保持联系，让他也不能睡觉。

　　半夜十二点半，那个没有玩笔仙游戏的严丽萍终于忍不住睡过去，但她们三人却丝毫没有睡意，发微信给那个男生，他也在硬扛着，平时玩游戏玩通宵那是随随便便的事情，可是今天玩游戏根本没意思，坐在那里看电影，即使是苍老师也让他打不起精神来。

　　“呜呜！”一阵冰冷的阴风吹来，让三人惊醒，三人顺眼看去，恨不得抽自己一个嘴巴子，窗户竟然没关，轲莉双砰的一声站起来，跑过去准备把窗户关起来，可是刚到窗户边她就尖叫一声疯了一样的往回跑，因为在窗户玻璃上出现了昨晚她们梦里出现的那个鬼。


　　第九十一节 求助上门

　　尖锐的尖叫开始，“啊，啊，别过来，你别过来，……”三个女生挤在一起不断尖叫，诡异的是严丽萍竟然没吵醒，隔壁也没人过来查看。

　　只是那鬼影还是慢慢的一步一步的往前走着，不断的压迫着三人的神经，而面对压迫有些人会选择逃避有些人则会选择反抗，当轲莉双还在犹豫之时她宿舍那个最漂亮的女孩子王美华就拔出一个匕首冲了上去。

　　“噗！”匕首正中心脏，可王美华整个人却穿过了鬼影，呆呆的看着自己的手臂，而那鬼影则转过身对着王美华露出残忍的冷笑。

　　“美华快跑！”轲莉双大喊一声，王美华这才反应过来扔掉匕首，快速的奔向门口，可是门却怎么都拉不开了。

　　王美华还在奋力的踢着门，那鬼影却突然放大数倍，整个影子都盖在王美华身上，接着，接着，王美华慢慢的转身。

　　轲莉双和另外一个女生发出惊恐声，浑身颤抖，此时的王美华根本就是换了一人，她的冷笑，眼神气质跟刚才的鬼影简直就是一模一样。

　　“为什么，为什么要这样对我们。”轲莉双大声的质问“王美华”。

　　“嘎嘎，为什么，你们把我召唤出来，利用完我就这么粗鲁的打断我的意念，我当然要报仇了。”王美华阴冷的说道。

　　“对不起，是我们错了，我们道歉，我们赔罪，你就原谅我们吧。”轲莉双苦苦哀求。

　　“道歉？道歉有用我就不需要成为这副样子了，你们还是乖乖的等死吧，下一个就是你了，只要你不反抗我会让你死得很舒服的。”王美华冷酷的回答，然后一步一步的走向阳台。

　　轲莉双大感不妙，扑了上去抱住王美华的腿，那鬼影也不在意，因为就轲莉双的力量她整个人都被拖着走，而另外那个女生则完全傻了。

　　一步一步的往阳台上走，轲莉双已经快要绝望了，然而就在这时候她的手臂一痛，原本是刚才王美华扔掉的匕首割到了手臂，看到匕首轲莉双忽然恶胆丛生，猛得就抓起匕首往王美华腿上一刺，王美华痛苦的尖叫一声，不过她的眼神却恢复正常了。

　　“你干什么，双双你干嘛刺我。”王美华捂着腿哭着质问轲莉双。

　　轲莉双露出笑容，却没有说话，只是趴在地上不断的大口喘气。

　　“愚蠢的人们，以为这样就能摆脱我？哈哈，你们就等待着死亡的降临吧。”突然背后传来冷笑声，轲莉双回头一看，暗道糟糕，另外一个女生也着道了。

　　轲莉双和王美华两人颤抖的看着那个女生，看着她那冷酷邪恶的眼神，心里的勇气被一点点的消耗，坐在地上慢慢的往后挪，很快就到了阳台边上了，退无可退，轲莉双最后摸到了王美华的伤口，满手的鲜血激发了她的勇气，怪叫一声后向那女生扑去。

　　“砰！”面对轲莉双的猛扑，那女生只是顺势一推，轲莉双就撞在了一边，那个女生并不在意轲莉双，越坚强的人被杀之后怨气才越强，她要把轲莉双留在最后来。

　　王美华眼看着轲莉双痛苦的在地上打滚，伸出手却不敢上前，看着那个女生逼近自己更是只能躲在角落里卷缩着身子。

　　“呜呜，饶了我吧，我不敢了，求求你饶了我吧。”王美华哭着祈求，但那女生根本不为所动，慢慢靠近了她，手掐在她的脖子上，而王美华则放弃了抵抗和逃跑。

　　就在王美华即将绝望之时，脖子上的力量突然松了，喉咙里传来新鲜空气的味道，睁开眼，看见轲莉双用被单蒙住了那个女生，此时正想压制住她，不过很显然，轲莉双的力量不够。

　　“还愣着干什么，还不快过来帮忙。”轲莉双焦急的朝王美华大吼，王美华被吼醒，也怪叫一声扑了过去，压住被单。

　　危机关头人的爆发力是恐怖的，王美华和轲莉双两人全力之下竟然压制住了被鬼影控制住的女生，被单被撕破了，就在抽一条，反正最后就是那女生被裹进了被单里，而两女则抓着两边。

　　精疲力尽之后，那女生瘫软了下来，那鬼影再次出现了两女面前，“呵呵，好玩，真好玩，很久没有碰到这么好玩的事情了，今天晚上就到这里咯，我们明天见吧。”

　　那鬼影说完后就消失了，等了好久，确定鬼影消失之后轲莉双两女才抱头痛哭。

　　没过多久，天就开始亮了，王美华被急忙送往医院，而轲莉双则留下来处理后续事务，比如向别人解释王美华受伤的原因，宿舍的处理，叫醒那昏睡的两个女生，以及求助。

　　数个小时后，一个求助帖子在论坛里被顶到了最前面，笔仙游戏和鬼魂追杀吸引了绝大多数人的目光。

　　第二天一早，蔡凌依旧是早起，不过却没有在学校后山打坐修炼，而是在自己租的房子内，新的环境让蔡凌的修炼麻烦了许多，单是入定了花了半个多小时，心境不同，修炼的效果也不一样。

　　蔡凌也不想这样的，但为了他人和自己的安全不得不这样，王建业和扬明庆还不知道什么时候向自己复仇呢，原本想通过罗春明监视控制住王建业的，但想想还是算了，毕竟灭鬼令牌的事情太过重大，而且他也不想跟罗春明的关系在进一步了，前面可算是深渊了。

　　从陈老太太家里拿到灭鬼令牌蔡凌研究过，似铁非铁，也不是木头，小孩巴掌大小，两本读者杂志厚，上网查找也没有任何发现，因为没有任何记载张道凌张天师有过三个令牌。

　　现有的资料里显示张天师以丹药出名，最大的能力也不是除鬼，即使其梦遇太上老君，老君赐其雌雄剑，令其斩魔王都是以神符为主，查来查去蔡凌最后认为这令牌很有可能是张天师弟子王远的，只不过世人太过推崇张天师所以加到他身上的。

　　另外令牌本身蔡凌也试过了，没有怨气煞气，倒是陈林业留下的口决蔡凌有些疑惑，因为蔡凌根本就看不清，掐诀念咒之后也没看见什么反应，所以听着挺牛的令牌到了蔡凌手里却没什么用了，只可惜王建业他们不知道，为了个破牌子浪费了几十年的光阴，算起来也是很可悲的。

　　修炼完毕，蔡凌跑去学校吃早餐，每次都是这个点和杜明他们一起吃的，现在刚出来两天还不适应，再者如果因为此事和他们关系变淡那就十分不应该了。

　　蔡凌到食堂时他们已经开吃了，正在边吃边聊呢，看见蔡凌前来赶紧招呼。

　　“三胖，快来，重大新闻，你这次可以一展风采了。”杜明对蔡凌说道。

　　“什么新闻？苍老师出新片了还是波多野结衣出新片了，我先吃饭再说吧。”蔡凌回道。

　　“吃，吃你个头啊，看，看到没？这不是要你出马的节奏？”杜明把手机顶在蔡凌面前说道。

　　蔡凌瞄了眼，看见标题就是笔仙复仇，谁来救救我，于是道：“假的吧，每年都有这种帖子，基本上以恶作剧居多，《笔仙灵魂》看了吗？都是人搞得鬼。”

　　“操，这还真不是假的，你看这篇帖子，这据说是她隔壁宿舍的爆料的，昨晚三点多两女抱头痛哭，今天早上还有一个送医院去了。”杜明辩驳道。

　　“不是吧？这么夸张？我来看看，哟呵，这女生长得不错哈，喂喂，别生气嘛，开个玩笑而已，这样吧，我下午没课去看看总行了吧。”蔡凌说道。

　　“这还差不多，下午记得要等我们哈。”杜明回答。

　　“等你们？你们要干嘛，别告诉我你们要跟着去啊。”蔡凌惊讶的问道，见他们一幅当然要去的表情，蔡凌立即回答：“不行，你以为这是好玩的吗？告诉你们这跟上战场没什么区别，道士和鬼一见面就跟杀父仇人一样要干架，遇到小鬼就算了，我还能应付，但是碰到什么厉鬼恶鬼我能不能回来都还是个问题，你们一起上那我是捉鬼好还是保护你们好。”

　　看到蔡凌表情严肃，三人都感觉有些不好意思，曹火木打岔道：“三哥，别说得那么严重嘛，我们又不是去打扰你的，我们只是去见识一下而已，你看你没时间保护我们，还不是有小月嘛，三哥你不会连这点愿望都不让我们实现吧。”

　　“你，不是愿望不愿望的问题，而是这种事情确实危险，我自己好几次，……哎，不知道怎么跟你说。”

　　“什么嘛！你又装，好吧，我实话告诉你吧，看到没，这几个女生都是单身喔，而且这个跟大嫂阿柯还是老乡，你说我们带着救人的身份去是不是能让他们崇拜我，三哥，我们的幸福可全在你手上了，你自己出家不近女色可别拉上我们啊。”

　　“不是，我不是跟你说过嘛，哎，我操，不对，我什么出家了，我是道士又不是和尚，道士只有一部分是跟和尚一样要遵守清规戒律，道士也可以结婚生子的知道不，还有你们泡妞却让我出头打架你们是人吗，有这样坑队友的吗。”

　　“行，行，那我就想知道，你能不能让我们去了，别告诉我唐雪如行我们就不行了。”曹火木嘴直口快，戴星标想阻止都来不及。

　　蔡凌眼神扫了下戴星标，见他没什么反应才放下心来，以前自己什么都不懂才让唐雪如参与的，俗话说知道得越多对自然就越敬畏，这句话蔡凌算是感同身受了，修炼修到这个层次了，蔡凌才明白当初自己是有多鲁莽，抱着一腔热血就以为自己有主角光环什么都敢闯了，更何况自己说不定还不是主角呢。

　　“行，好吧，下午我就让你们看看，不过我们可得立几个规矩，第一，到时候必须听我指挥，让你们干嘛就干嘛，不能不听也不能多说话看着就行，第二别出去胡说八道，要是第二天我上了论坛头条了，那才是糟糕的事情。”蔡凌回答。

　　三人都兴奋的点头，最后杜明还小声的要求能不能把阿柯带上，蔡凌想了想也就点头同意了，反正他们是老乡交流起来也比较方便，有些问题更是好处理。

　　但是，等到下午时说好的四人变五人时蔡凌生气了，拉过杜明问道：“怎么回事啊，不是加阿柯嘛，唐雪如怎么来了。”

　　“不用惊讶，这女的我认识，我去看看怎么了？会影响你的水平发挥吗？是的话我不去了。”唐雪如在背后冷冷的说道，蔡凌回头见她指着手机上一个女的照片。

　　“没，反正都来了那么多人了，没影响，五个人不就正好凑个五行嘛，是不是。”蔡凌尴尬的回答，唐雪如这样的表情蔡凌还真不是很适应，在气势对拼中蔡凌绝对的输啊。

　　蔡凌点头答应了，于是一行人先赶到那个受伤女生的住院的地方，只不过到那里时却发现那里挤满了人。

　　一个貌似老师的人在那里大发雷霆，“轲莉双，你别狡辩了，什么笔仙，什么鬼魂，世界上哪里有鬼，王美华就是被人刺伤的，说，你们到底惹了什么人，说出来，学校为你们做主。”

　　那个老师对面，另外一个女生则在嘤嘤的哭着，一直说着就是被鬼弄伤的，搞得那个老师头都大了，不一会儿一个医生过来制止他们，医院禁止大声喧哗，那个老师才闭嘴，看见蔡凌他们，又冷冷问蔡凌他们是干嘛的，唐雪如上前说是那个受伤女生的朋友特地来看她的。

　　“王美华没事，你们该干嘛就干嘛吧，小小年纪不要那么迷信，世界上哪里有鬼。”那老师说道。

　　唐雪如回了句看完就走，而杜明等人则看着蔡凌，看蔡凌会不会反驳于他有没有好戏看，只是蔡凌一脸平静，双眼看天花板，理都不理。

　　等了十来分钟，那个老师才接了个电话离去。

　　“双双，你怎么样了，你没事吧。”那老师走后，阿柯握着轲莉双的说说道。

　　“小美，我没事，现在就你相信我了，呜呜，我该怎么办啊，那个鬼说今晚还要来找我们的。”轲莉双哭道。

　　“没事，美女，我们这次来就是来帮助你的，不就是一小鬼嘛，相信哥，分分钟就给你解决了。”曹火木抢话道，轲莉双一看曹火木眼中一亮，不过随即又暗淡下去，没有理他，而是继续和阿柯说话，曹火木有些灿灿的。

　　蔡凌给了唐雪如一个眼色，避开那人，径直进入了病房，在病房里，一个腿上打着绷带的女生正靠在床上和一个男生说话，看见唐雪如进来，很意外的叫学姐。

　　“祁林，给你介绍一下，这是我的学姐唐雪如，高中和我同校的，是我上一届的。”王美华向病床前的男生说道。

　　那男生见到唐雪如眼前一亮，急忙起来打招呼，不过唐雪如却态度有些冷淡，只是问着王美华一些问题，见她们越聊越开心，蔡凌有些不耐烦，一直给唐雪如眼色，终于唐雪如想了个招支开了那个男生。

　　“美华，对于那个鬼，你不要害怕，我已经找人来帮你解决了，你也知道我以前高中同学以微家里闹鬼的事情吧，就是他解决的，他一定行的。”唐雪如指着蔡凌说道，不过王美华还是有些不相信。

　　“你好，我是灵异侦探社的社长，这是我名片，现在我问你几个问题，请你如实回答。”蔡凌态度有些强硬，直接说道。然后问了第一个问题，谁组织玩笔仙游戏的。

　　“是符贵，就是我宿舍另一个女生的男朋友。”

　　“你们问了什么问题，导致送笔仙失败。”

　　“也是符贵，他问他什么时候能发财，他以后的老婆在不在我们中间，然后那笔就不断的摇晃，然后就断了。”

　　“那鬼长什么样子呢！”

　　“那鬼分不出男女，看着像女人，但给人的感觉像是个男人，长发，脸上没有任何血肉，白骨一片，还有虫子在爬，他说是我们不遵守协议，所以他要杀死我们，他要杀我们，他今晚还要来，怎么办，现在都下午了，快天黑了，怎么办啊。”王美华说着说着就激动起来。

　　蔡凌见状，向前冲去，手粘剑指，在其眉心，胸口，丹田等七处点了七下，王美华这才安静下来，然后两眼一黑，昏睡过去。

　　“怎么回事，美华所说的协议又是怎么一回事。”唐雪如问道。

　　“等她醒了，连同那几个人进来后我再解释吧，这次威胁不是很大，但这只鬼心胸狭隘，你们要小心，真发生了什么，你们要快点离开，我怕到时候顾不上你们。”蔡凌阴沉着脸说道。


　　第九十二节 笔仙由来

　　“笔仙名为笔仙，实则为鬼也。请笔仙，名义为招魂也，招魂者损阴德，死后受苦。

　　按道教正一法师的说法，招到的鬼都是平时跟在人身后吸人精气的邪灵，扶箕巫术，其实是一种把自己身体的窍门打开，然后让鬼进入自己身体控制手写字，古时候以此达到占卜的目的。

　　但是由专业道士招到的，都是祖师正神，而普通人招到的，却都是在民间游荡的邪神恶鬼。

　　这种巫术的流向民间，对很多普通人造成了巨大的伤害，这种伤害分很多种，有种就是那邪灵吸收你的精气，让你小病或者大病一场，另外一种则是你没有顺利的把笔仙送走，触怒了他，使其怨气大增，直接现身伤害于你。”在王美华的病房里，蔡凌给现场的众人解释笔仙的来源。

　　“那，那我们这样的情况是怎么回事呢，好化解吗？”轲莉双担忧的说道，蔡凌的解释无疑是告诉她们，那邪灵是必杀她们了。

　　“这个不好说，你们请来的笔仙心胸狭隘那是不用说了，笔仙游戏其实就是你们跟笔仙的一场交易，他告诉你们心中所想，你们则输送精气于他，因为你们的半路断笔，所以他精气没吸收到才导致事情发生，所以晚上我们来祭奠他一下，如果他能接受你们就没事了。”蔡凌回答。

　　“啊，那万一他不肯接受怎么办，难道我们就要这样等死吗！”轲莉双着急的叫道。

　　“放心，有我在这，还容不得他小小一个邪灵放肆，如果他不接受那我就灭了他。”蔡凌狠狠的说道，强大的自信不仅给自己勇气还给别人信心。

　　其实蔡凌心中还有另外一个疑虑，那就是如何阻止笔仙的发生，或者说如何让学生不在玩笔仙，因为据蔡凌所知，每年都有大量的学生因为好奇和刺激会去玩笔仙等通灵游戏，有些个别胆大的人更是到凶宅阴地去玩，这实属一个非常大的隐患。

　　虽然说在一般的情况下都比较难招到邪灵，招到了顺利送走也没什么大问题，但有些人却是真的点背，什么倒霉事都能碰到，而碰到的人不是每一个都能碰到修道者，但要如何警告呢，蔡凌还没想到，怎么办，毕竟你就上去跟人家说，哎，同学不要玩笔仙啊，很危险的，你招的是鬼不是仙，再吧啦吧啦的说一大堆，那鬼才会理你呢！

　　“蔡凌，蔡凌，喂，胖子，问你话呢，现在我们该怎么办。”蔡凌正在愣神，忽然唐雪如拉着自己的衣服，蔡凌回过神来，道：“现在我们快天黑了，得行动起来，去买纸钱等祭奠用的物品，对了，另外两个人呢，你们让他们快点赶过来，人集中起来，这样才不会误差，要是那鬼今天找他们去了就不好了。”

　　“对啊，符贵和艳艳呢，不对啊，他们电话怎么打不通啊，他们不会出事了吧。”王美华突然叫道。

　　轲莉双也紧张起来，掏出手机打了几个电话，结果都说没见过两人，“完了，艳艳和他男朋友肯定出事了，怎么办，怎么办啊。”轲莉双着急的大叫着。

　　“安静点，现在还没天黑，不可能是那鬼干的，要是他有这能力，那你们也别跑了，跑不掉的，你，王美华，给他俩留言，就说不把笔仙的事情解决他是跑不掉的，要是天黑之前不赶到医院后果自负。”蔡凌冷冷的说道，出事？正常人想到的是他们怎么跑了。

　　“好，我这就给他们留言，让他们回来。”王美华立刻答应道。

　　蔡凌因为要留下来布置现场和安慰两人，所以只是安排曹火木等人前去买祭品。

　　夜幕降临，蔡凌等人把王美华偷偷弄到天台上，而符贵等人还没有到达，于是蔡凌确定引诱他上钩。

　　取下两女的一根头发，蔡凌放入阵中的纸人身上，那纸人很快如同活了一般，开始左右扭动，无形的气味开始慢慢散播出去。

　　在几公里外的一个小出租房里，符贵瞪着自己女友艳艳的手，在艳艳手上一把匕首正插在自己的肚子里，艳艳整个人散发着狰狞恐怖的气息。

　　“为什么，为什么要杀我。”符贵艰难的说道，口中的血液让他的话很难听见。

　　“为什么，因为你根本就不爱我，你既然是喜欢王美华，那为什么要追我。”艳艳狠狠的说道。

　　“赫赫，岩岩妮，妮早知道吧，对，对不起。”大量的失血让符贵已经吐字不清了，充满歉意的眼神却没能打动艳艳，艳艳一次意外看到了其室友王美华的聊天内容，才明白自己深爱的男友追求自己只不过为了接近于王美华而已，每次和自己聊天的同时都会和王美华聊天，难怪自己每次和男友秀恩爱时王美华都是一副不屑的样子。

　　这个发现让艳艳伤透了心，但她却没有马上爆发，而是慢慢的隐忍，她有自己的报复计划，但一场原本很普通的笔仙游戏却打断了这一切，其实在符贵对笔仙问道自己的未来的老婆是不是在这里时她就看见了符贵对王美华深情的眼神，所以她才会用尽全力把笔掰到否那个字去，没想到结果竟然是笔断了。

　　笔仙的出现，更是吓坏了艳艳，她本身就是农村出身，从小耳濡目染的听了许多鬼怪的故事，对此深信不疑，所以在今天其男友说要和她一起逃跑时她立马就答应了，原本她的报复计划时买好车票后把他男朋友的钱包车票等全部东西拿掉，让他独自面对笔仙。

　　“嘎嘎，人们还是如此的自以为是，还大学生呢，真是愚蠢啊。”一个虚影从艳艳身上浮出，说道，符贵见后非常害怕，想挣扎着起来，但是虚弱只是让他挪动了下身子而已。

　　“恩！”忽然，那虚影好像是闻到了什么气味一样，不断的在空气中嗅着什么，而那气味对他也是十分的具有吸引力，等气味消失后他很快就暴躁异常，随即他又扑上了艳艳的身体，而符贵只能眼睁睁的看着自己的女友变成另外一个人，消失在自己面前。

　　医院的一个花园里，蔡凌盘坐在地上，闭目养神，另一边唐雪如等人却在焦急的等待，大有不耐烦之势，蔡凌有些后悔带他们来了，这太分心了，距离刚才点符引鬼才一个小时而已，他们就呆不住了，还好他们没出自己设置的避魔阵法，要是一出，蔡凌还指不定要有多闹心呢！

　　另外就是这场地实在不适合做法，医院里也就这地方最僻静了，稍微人多一点保安就不断巡逻，哪里还能烧纸钱点蜡烛啊。

　　而杜明那里要不是还看着蔡凌还非常正经的坐在那里，早打道回府了，此时的空气十分闷热，身上粘得要死，最重要的是蔡凌还要求不能抽烟不能说话，害他们彼此交流还要靠着手机。

　　又过十来分钟，一阵冰冷的凉风吹来，让闷热的众人想大呼痛快，却被唐雪如快速的制止了，抬眼看去，蔡凌已经站立起来，他身前的多了一个人，王美华惊叫一声“艳艳”吸引了那人的注意。

　　蔡凌快速移动到那人的正面，挡住她的视线，脚下的纸钱冥币以及别的东西在以不可思议的速度燃烧着，而且其产生的灰并不乱飘，而且在火焰上当有规律的旋转着。

　　“你已经杀了一人了，按这个数量我们再给你烧十倍，就此罢手吧。”蔡凌指着地上的一堆灰烬冷冷的说道。

　　“哼，臭道士，你说罢手就罢手吗，他们把我请来，问足了问题，却不贡献一点精气，还把我弄伤，我报复他们也是天经地义。”艳艳发出了嘶哑而恐怖的声音。

　　“哼，天有天条，人有法律，阴间也有阴间的规矩，他们断然有错，但罪不致死，给你烧这些东西就是赔罪了。”蔡凌大喝道。

　　“就这些？哈哈，你们也太小瞧我了吧，臭道士，你要是让我吸掉你七成的精气我就放过他们，怎么样。”艳艳指着蔡凌说道。

　　“那就是没得谈了，受死吧。”蔡凌突然大喝一声，然后那堆灰烬中飞出数张符隶，飞向艳艳，七成精气没了蔡凌不是直接死亡就是感冒等生病不断死去，正常人精气少了三成就得大病一场，五成就有生命危险，即是蔡凌是修道的也还是凡夫俗子避免不了。

　　“噗，噗。”符隶打在艳艳身上，让其剧痛发狂，却没有产生致命的效果，艳艳本身的阳气帮其阻挡了很大一部分威能。

　　蔡凌一看符隶不揍效，暗骂一声难缠，开启最外围的阵法之后抽出一把桃木剑冲了上去，和鬼上身的鬼斗，最好的办法还是近身缠斗，只要制服了人，那鬼也跑不掉，反而法术让蔡凌顾忌很多，伤着人总是不好的。


　　第九十三节 震撼众人

　　被笔仙上身的艳艳不畏疼痛，力大无穷，而且智慧也不低，所以纵使蔡凌身手矫健，武术修为大有进步也没能在一时半刻搞定于她，反而险像环生的战斗让众人的心都提到了嗓子眼，蔡凌要是败了那他们也遭殃。

　　他们之中除了唐雪如之外还没有看见过蔡凌与阴灵战斗，鉴于电影和自己脑补的经验，总以为面对阴灵普通面对电影里的僵尸一样，把符一贴就完事了，完全不知道此间的凶险，可以说他们现在才明白为什么蔡凌一直不让他们来甚至不让他们知道修道的原因。

　　所以说这场战斗深深的震撼了他们，让他们对修道者以及阴灵多了一份认识，只有唐雪如，躲在人群之中，眼神复杂，最后才呢喃一句“这个笨蛋，为什么每次都要这么拼命。”在她的印象里蔡凌每次都十分的不容易，就是受伤也是经常的事情，也正是因为如此她才对蔡凌的印象有了很大的改变。

　　“砰砰！”十几个回合之后蔡凌和艳艳两人同时一击，打中了两人，两人退后摔倒，唐雪如众人惊呼，想要上前扶起，蔡凌大急不顾胸前的闷痛，道：“不要出来，不要动。”然后奋力一抽，把自己腰间的柳鞭抽了出来，此时也管不了那么多了，把人打伤就打伤吧，总比死在这里好。

　　这柳鞭还是那植物园的那棵千年柳树上的，第一次蔡凌截取其柳枝还是偷偷摸摸的偷截的，这一次却是沾了罗春明的光，光明正大在那个园长的陪同下取了一根最好的，并且经过小半年的加持，比上次那个更加的厉害，要是有时间再打磨打磨也许可以成为法器。

　　逼出上身的阴灵，最好的办法是用筷子夹其中指，十指连心，剧痛可以刺激人的神魂，逼宿主反抗，但现在蔡凌根本制服不了她，只能连艳艳的肉身一起打击了。

　　“啪！”一声鞭子声响，打中了，顿时艳艳那边发出一声惨叫，雪白的手臂上也多了一道血痕，那阴灵大惊，剧痛让他感觉到一股危险，脑子里产生了必须把眼前的人撕碎的想法，于是再次向前冲却又被蔡凌打上一鞭。

　　再冲，蔡凌鞭子打来却被其抓住，不过抓住鞭子的手却如同烤肉一般发出白烟和兹兹的声音，艳艳刺耳的惨叫声传出去很远，蔡凌顿时眉头一皱，必须速战速决了不然会吸引很多人来。

　　“去死吧！”艳艳吼叫道，周围的花盆石块开始浮起来，这是要爆发了，这招消耗的力量可不少啊，不过蔡凌冷笑一声，念决之后大喊一句“定！”一道金光闪现，那些花盆石块立即犹如千斤之重，又跌落在地。

　　“放了她，我饶你不死，不然今日就是你魂飞魄散之时。”蔡凌冷冷的说道，手上的柳鞭发出道道寒光。

　　“你做梦，我就是魂飞魄散也要拉上一个垫背的，卑鄙的人们做错了事情就必须付出代价。”那阴灵大叫，然后艳艳表情开始露出痛苦挣扎的神色。

　　“驱魂，你敢。”蔡凌暴怒一声，那邪灵竟然想驱散艳艳的魂魄，这对艳艳来说伤害非常的大，要是成功即使不是魂飞魄散也会变成白痴，不成功也会让她头疼很长一段时间，更别说是心里留下的阴影了，蔡凌柳鞭甩了过去，缠住其脚，用力把她拉倒。

　　抽出两张符隶蔡凌就猛得窜了出去，不过刚接近艳艳，蔡凌就感觉到一股极其危险的感觉，暗道一声不好，上当了。

　　“砰！”艳艳突然伸出脚来，蔡凌被横扫在地，然后又一脚把蔡凌踢出去四五米，撞在围墙上发出沉闷的撞击声，让唐雪茹捂住了嘴巴生怕尖叫扰乱了蔡凌的心思，另外众人也是握紧了拳头想出去却不敢出去。

　　“阵起，盘丝阵。”蔡凌大喝一声，掐诀起阵，十几条墨斗线组成一张网向艳艳盖去，还好自己谨慎多做了几手准备，要不然今天就得阴沟里翻船了。

　　艳艳转身欲逃，但她显然没有墨斗线快，艳艳没能躲避成功，被墨斗线盖住尖叫不断，墨斗盖在她身上不亚于盖了一层电网，蔡凌忍住剧痛，冲了过去，抓住其中指用尽全力捏，很快，那邪灵就被逼了出来。

　　蔡凌一个柳鞭挥了过去把其打散，并在其融合前，取出一块画满符隶的黄布把其包裹起来，塞进一个瓶子里。

　　“咳咳，呼，呼。”把瓶子封住后，蔡凌坐在地上不断的喘气，不断的咳嗽，拉开衣服看下，胸口已经黑了，绝对淤青肿了，全身腰酸背痛的不想动弹。

　　“蔡凌，你怎么样了。”

　　“胖子，怎么了，没事吧……”众人呼啦啦的跑过来扶着蔡凌说道。

　　“没事，我没事。”蔡凌摇摇头说道，有人嘘寒问暖安慰的感觉真不错啊，这次的小伤对蔡凌来说已经是微不足道了，看起来挺吓人的不过都是皮外伤很好解决，而且这次纯属自己大意了，蔡凌都不好意思说，要是一上来不怕误伤艳艳，用阵法困住就好多了。

　　“啊，血，艳艳手上怎么那么多血。”突然轲莉双大叫道。

　　蔡凌蹲下检查了下她的伤口，除了几个鞭痕之外根本没有任何外伤，那么她的血迹？蔡凌有种非常不好的感觉，另外几人也似乎意识到了什么，被闷着不说话。

　　“怎么办？”唐雪如悄悄的给蔡凌比着嘴型，蔡凌会意，看了王美华和轲莉双一眼，心中有些不忍，但也只能强忍着，向唐雪如示意离开。

　　唐雪如会意，拉着杜明等人要离开，经过这番打斗他们早就没了泡妞的心思，蔡凌也跟王美华几人解释道人已经没事了，睡一觉明天起来就好了，第二天多晒晒太阳就OK，至于善后的事情只能让他们自己解决了，收拾好东西后赶紧走了。

　　“怎么回事啊三哥，她们不是说还有一个男的吗，怎么没来得。还有刚才那就是鬼上身吗？感觉不是很恐怖啊。”中途曹火木疑问道，杜明几人也竖着耳朵听，充满了好奇。

　　蔡凌深吸一口气，决定以后再也不带他们来了，太麻烦，扫尾也不清楚，于是道：“刚才那就是鬼上身，也就是小说里的闹撞客，之所以不恐怖那是因为他知道那些小幻术对我根本不管用，那是对付普通人的，总之我们快点回去就是了，我们只负责捉鬼别的不要管，晚了麻烦上身我不管了。”

　　杜明几人也明白蔡凌所说的麻烦是什么，刚才那么大的动静免不了惊动一些人，那里可是医院，要是有人报警了，根本解释不了，要是说捉鬼，说不定给你一个宣传封建思想的帽子让你去局子里玩两天就不妙了。

　　于是说完之后蔡凌加快脚步走出医院，拦了辆车之后直接送他们回学校，自己则回到了自己的出租屋内，并且告诉他们回去千万别乱说，别去别的宿舍吹牛赶紧睡觉。

　　一天之后，符贵死在小旅馆内的消息传来，警方通过目击者和凶器匕首上的指纹很快就锁定了符贵的女朋友，梁艳艳，只不过在医院里逮捕艳艳的时候，还附带了一张医院的证明，精神病证明，动机是符贵出轨碰上了艳艳精神病发作属于过失杀人。

　　消息传开之后，杜明等人曾质问过蔡凌为什么不帮其辩解，因为他们都知道艳艳其实是被笔仙上身的，蔡凌根本无法解释，怎么说？跟警察说？他们能信？还是要蔡凌把所有警，察都开慧眼，然后招鬼给他们看？

　　如果是那样蔡凌的后果不是被秘密处理就是被永远的送进精神病院，这个国家的政策已经决定了鬼神之事只能在暗处进行，而且那样的解释在法律上也无从说起，死了人总不能归咎于鬼身上吧，处理艳艳是最好的结果，至于艳艳，那只能说她倒霉了，谁让她没事玩笔仙来着的。

　　再说蔡凌已经拜托了罗春明了，让他通通关系，尽量让梁艳艳少判几年，不过蔡凌和罗春明的关系也不能彻底暴露的，不然误会会更深，特别是杜明等人蔡凌不想被他们认为自己已经是黑社会了，所以当消息传开后，蔡凌和杜明三人的关系发生了微妙的变化，他们还是认为蔡凌是见死不救，而且动机不明。

　　对于这一切，蔡凌很想解释清楚，却一时半会说不明白，等明白时蔡凌又被更大的麻烦伴住了，以至于毕业多年后说起这件事时还有人怀疑蔡凌是因为没有收钱才这么做的。


　　第九十四节 再起风云

　　美华，轲莉双等四人玩笔仙游戏，致使被笔仙追杀的事情最先是他们的求救信被大家所知，那个星期一连两天被顶在了论坛首页，但很快就有人出来辟谣了，说是因为艳艳的精神疾病发作导致的误会，在加上笔仙游戏的误导，言辞虽然错漏百出，但也让人慢慢同意，后来大家在热烈讨论的同时基本上没多少人相信，讨论的人基本上以凑热闹为主，到了后期更是以讨论回忆自己的灵异经历为主。

　　而且第二天一早，实名求救者王美华轲莉双出来证实，声称只是开玩笑的，求救也只是游戏的一部分，只不过是碰巧艳艳精神发作，被很多人喷得狗血淋头，不过却很有效立马有趋于安静的趋势，毕竟这种搏眼球的事情每年都会发生那么几次。

　　但在过一天，符贵起因传来之后又把王美华几人顶到了风尖浪口，因为不知道是谁爆料了符贵就是那晚玩笔仙游戏的人员之一，其死因官方结论是被其女朋友误杀，过失杀人，但梁艳艳疯了的消息也随即被爆出，只不过之后的炒作已经偏离了灵异事件而是像阴谋论发展。

　　这一爆料简直就是满足了所有爱好刺激的人所有条件，神秘，血腥和现实让一部分人开始疯狂炒作，不过不久之后，论坛管理人员接到警方意思，开始对帖子扎口，混乱的局面开始平息下来，让关注了很久的蔡凌等人松了一口气。

　　不料这又引发另外一个狂潮，那就是有人鼓动别人来玩笔仙等通灵游戏来证实鬼魂的存在，这一提议毁誉参半，诋毁者众多，但是响应着也不少，响应者更是转移了阵地跑到别的论坛去讨论，根本无法制止。

　　蔡凌在接到这个消息的时候心里就咯噔一声，不详的感觉开始弥漫，这要是出了什么意外，伤害的人就不是一两个了，而且笔仙这种阴灵被频繁召唤肯定容易暴怒，危险隐患太大，符贵的悲剧还没散去呢！

　　在论坛里，千年潜水党蔡凌极力反驳这项提议的人，却没有太大的作用，因为大学富裕的时间和沉闷的空间让他们对刺激的渴求超过了蔡凌的想象，都他妈的是寂寞惹的祸。

　　入夜，蔡凌备好法器符隶坐在学校的后山上，但他人只有一个，顾不了大学城二十几个大学，他能做的只有尽力保护他最近的理工学校和外语学院。

　　“你果然在这，你怎么了，一天都不接电话。”唐雪如忽然来到蔡凌身边说道。

　　“没时间了，网上的帖子你也看到了，今晚不再平静。”蔡凌淡淡的回答，今天的帖子响应玩通灵游戏的人已经高达上百了，而且今夜乌云盖顶，召唤的成功概率很大啊。

　　“是，我知道，我也看到了你的马甲，可是蔡凌你想过没有，你为什么不用事实来说服他们呢，让小月出现，就能顶上你一百句话。”唐雪茹又说道，她当然也不想有人被害死，所以很希望蔡凌能够站出来，自己能接受有鬼的现实，别人也肯定能接受。

　　蔡凌摇摇头，道：“这种事情你不会明白的，雪如，你想过为什么古代那么多修道大师宗师，政府朝廷甚至还有国师，但天下人还是对鬼神之事摇摆不定吗？”

　　“为什么，我也想知道，不过我比较认同是修道者为了特权而这么做的，只有保持神秘感人们才会尊敬他们。”唐雪茹回答，她对修道的事情不是很了解，不过这也是人们普遍接受的一种说法。

　　“这样的原因也有，不过那绝对不是顶级的修道之人，修道说白了就是对自然的一种参悟，知道得越多，就越害怕，就像我现在，清楚的可以感觉到如果我真的把一些事情公诸于众，那我会死得很惨，我怕了，我还不想死，所以我只能有条件的去帮助他们。”蔡凌回答，修道的人不是傻子，对于危险反而比普通人更加的敏感。

　　“怎么会这样，为什么说出来了你就会死，你为什么会害怕，你不是视生死为无物的吗？那那些人怎么办。”唐雪茹很不思议的说道，她从不认为蔡凌是个怕死的人，这么多次打斗他也从没有退缩过。

　　“我也很想知道为什么，我只是跟着感觉走而已，至于那些人我也没有办法，人，必须为自己的行为负责，就如同艳艳一般，玩了笔仙，就必须承受笔仙的报复，杀了人就得坐牢，即使她不是主动，故意要杀的也一样。”蔡凌回答。

　　“你，蔡凌，你知不知道现在的你让我很陌生啊，我们认识一年多了，一直以来你都是一个非常正值热心的人，为了帮助别人可以不顾一切，可如今呢，你已经失去了勇气，这不是你，还是说你遇到了什么困难。”唐雪茹问道。

　　“也许吧，不过无所谓了，从我修道的第一天起，我就认定了自己要做个雷锋，可是随着时间的推移，我发现雷锋终究还是属于人们的嘴上就行，一味的帮助别人也不是好事，只有磨难才能让人们记住教训，圣父圣母在现实中都是最先死的，生活不是电影，雪如你知道吗，去年我救了一对夫妻，那个女老板是家服装店的老板，就因为怀疑一个初中女生偷她衣服，就让其赔偿，导致其在家里偷钱，最后弄得众人皆知而自杀，我在想要是一开始那个女老板就被得道高人给救了，她会不会变得宽容呢，在遇到这种事她会怎么做呢，被那个女生冤魂逼疯过后在遇到又会怎么做，这些都是很值得思考的事情。”蔡凌缓缓的说道。

　　同时思绪也飞向了远方，有时候他在想自己帮助了那么多人到底有没有意义，工地上闹鬼那包工头以后是不是会加强安全措施，酒店着火是不是会加强消防措施，但没有经过一点挫折他们会不会认为有人帮助而依旧我行我素。

　　“不，不是这样的，是你自己，你修为越高就越惜命，就像那些古代将军一样，当小兵时冲锋陷阵，当了将军却怕死了，你敢说你现在能为一个不相识的人去死吗？”唐雪茹说道，蔡凌也不知道她今天怎么了，自己的所有话她都认为是借口，语气越来越不善。

　　“为什么不敢，历史上从不缺舍生取义的人，如果我眼前有一个需要我帮助的人我肯定会奋不顾身的去冲过去的，修道之人岂可畏惧生死。”蔡凌郑重的说道。

　　“好，好，你有这个觉悟我句放心了，看来你的心魔克服指日可待了，小伙子，要好好努力。”突然唐雪如的声音变得十分的苍老，蔡凌抬头一看，哪里还有唐雪如啊，眼前的竟然是鬼婆。

　　“鬼婆，怎么会是前辈你呢。”蔡凌惊问道，同时也特别震惊，她竟然可以变幻模样，这可是传说中的能力，至少他的师父凌虚子道法通玄，但也做不到这种事情，鬼婆的修为到底到了什么程度了。

　　“没什么，我最近算到你会有一小劫，所以特来助你。”鬼婆说道。

　　“一劫？扬明庆？王建业。”蔡凌脱口而出，能让自己入劫的估计就是这两个人了，另外蔡凌还真没有想到过。

　　鬼婆对此笑而不语，只是道：“命劫之事不可违，不过今晚你却小麻烦不断，去吧，无论福祸，勇敢面对就是了。”鬼婆说完之后又独自走了，无论蔡凌怎么叫都没用，明明见她速度很慢的，可是一转眼就不见了。

　　鬼婆走后蔡凌重重呼了口气，拿出一个小瓶子倒出一点黑色的液体，这玩意可珍贵了，蔡凌收集了一年才弄到这一小瓶。

　　黑色液体小心的抹在一个罗盘上，罗盘上还有事先刻制好的符文，那些符文痕迹弄上液体，整个罗盘气质立即大变，如同一块摄人心魄的美玉一般。

　　看到罗盘上的指针在不断转着，蔡凌脸色阴沉，这么快就开始了吗？沿着指针的指引，蔡凌最先来到理工学院的男生宿舍，对着一团黑气打出两道符隶，然后用一个玉瓶把黑气收进入。

　　再接着是女生宿舍，然后是外语学院，每到一个地方，蔡凌除了要收服已经出现的小鬼外，还要留下一定的印记来震慑那些小鬼，对于一些很强大的也要费时间驱赶，于是呼，到了十一点半的时候，蔡凌已经累趴在路边的小摊上了。

　　到了这个时间了，各个学校已经不太容易进去了，就算进去了也是保安监控的重点目标，很难有些作为，反而有被当小偷或者神经病抓起来。

　　休息一会儿，在夜市小摊补充能量之后，蔡凌决定冒一次险，那就是自己来招鬼，把鬼招光。要知道鬼也是有地盘的，这个区域的鬼都没了，看他们怎么玩，想到这里，蔡凌快速的赶回了出租房。


　　第九十五节 招鬼

　　鬼魂，鬼魂，鬼与魂者不同，正派的道士招魂基本上都是有一些原因的，或替人解相思或替人了恩怨，对于招魂者也没有太大的损害，但招鬼者不同，无论处于什么原因，一但招鬼成功，最轻都是损阴徳的，严重时招来一个强大的恶鬼自己就会他给嗝屁了。

　　救人是攒功德，招鬼是损功德，在蔡凌此时的意识里就是一个等式，所以蔡凌毫不犹豫的就开始了招鬼。

　　蔡凌的出租房已经被蔡凌彻底改造了，里面的设置绝对相当于一个得道高人的道场，在摆上几个阵法，蔡凌今晚将来个大挑战。

　　点香，烧纸，掐诀念咒，一股无形的波动从出租房里传送出去，在几公里之内特殊的人或者东西都能听得见，理工学校内，林依依站在女生宿舍的天台上，向远眺望，沉思不语，而在三楼角落里的那个房间里，还有一个女生躲在窗帘后面，观察着楼下，那女生脸色苍白如同病态一般，但眼神却十分锐利。

　　“噗噗噗……”一连十三根蜡烛熄灭，蔡凌心里大惊，不过随即又镇定下来道：“各位，在下请大家来，没有别的事情，只是为了让大家在此休息一般而已，这些东西请笑纳。”蔡凌抓了把纸做的东西，如同纸钱等物品，地上也摆满了贡品，没有这些东西安抚，今晚他也得被撕碎。

　　过了两分钟还没发生什么事情，蔡凌暗自送了一口气，看来邪灵恶鬼也不是到处都是，而且脾气暴躁的也不多，这样事情就好办多了，不过还没送走一批，另一批又来了，而且其怨气还不小，震得蔡凌房间内的天花板都在啪啪做响，蔡凌也干脆，凡是不服劝的，直接爆揍一顿，然后打进迷幻阵法中让他去转圈，在自己的道场里自己有绝对的优势。

　　只有个别完全是厉鬼而且身上煞气很重杀过人的邪灵蔡凌才毫不犹豫将其打散，所以三个小时后蔡凌的出租房里挤满了阴灵，密密麻麻的，阴气浓度比任何地方都高，要不是蔡凌的阵法支撑，蔡凌自己都会被阴气冲撞重伤，普通人一进来就得完蛋。

　　倒是小月显得很是兴奋，第一次见到这么多鬼，叽叽喳喳的说个不停，帮助蔡凌安抚他们，也交换一些做鬼的知识。

　　蔡凌看看时间，已经凌晨快三点了，这个点估计也没有人在玩了，于是开始把阴灵们送走，这些阴灵大部分都是比较善良的，能力也比较弱，蔡凌很容易就送走了，至于那些怨气比较深的，被蔡凌打了一顿之后听说能送走也是灰溜溜的走了，没有鬼愿意留在这里，单是阵法的气息就够他们受了，要是蔡凌来个一不小心就得魂飞魄散，他们可不是小月有蔡凌的特殊照顾。

　　等忙完已经快到凌晨四点了，蔡凌屋子里除了一大堆的灰烬什么也没有，蔡凌也懒得打扫，往床上一趴就睡着了，不过没睡几个小时蔡凌就爬起来了，大早上的不锻炼修炼一下还真是不舒服。

　　于是乎，课堂之上蔡凌继续和周公愉快的玩耍去了，而杜明戴星标几人则在一直看着今天的帖子，整个大学城内玩通灵游戏的人竟然没有一个人见到了鬼，集体失败，这让某些人可是哗然的，再加上有人出来科普这个世界没有鬼，论坛里又是争吵声一片。

　　杜明：你们说怎么回事，这个世界上明明有鬼的，不然那小月如何解释，除非是他们的方法不对，可是三胖说过，现在网上流传的几种方法都有可能成功的，总不可能大家都运气好到爆没有成功吧。

　　戴星标：我觉得也是他在搞鬼，你看他疲惫的样子，自从他变成道士之后哪天不是生龙活虎的，每次这样都是有大行动的才会这样。

　　曹火木：老大，老二，是不是我们前几天做的不好啊，这么大的行动都不告诉我们，还有，上次的事情我想了想还真不能怪三哥，要是到了警局解释不清楚那就麻烦了。

　　戴星标：哼，有什么不清楚的，把小月叫出来一看就全明白了，我看他就是心思不正，他已经不是以前的三胖了。

　　杜明：喂，老二，你有些偏激了，我知道唐雪如用老三来拒绝过你，但你看不出来她是故意这么说的吗，她的追求者那么多，你恨得过来吗，单是一个小新就完爆你各种条件，你自己好好想想吧。

　　戴星标：我不是因为这件事，好了，我有事，这事以后再讨论。

　　看着戴星标离去，杜明叹了口气，摇摇头，他也不知道要怎么办才好了，原本宿舍四人是非常和谐的，但自从蔡凌成了道士之后就有意的远离他们，慢慢变得陌生了，认识唐雪如又让戴星标的性格变得偏激，四个兄弟，这样下去迟早得分离。

　　所以三人各有心思也不管昨晚的异常了，爱咋咋地，蔡凌说得对，无论做了什么都得自己承担，想死没人能拦着，反正他们都接受了蔡凌的忠告，以后对于这种危险的通灵游戏是不可能碰的，不过蔡凌的护身符他们倒是很有兴趣，三人都敲诈了不少过去。

　　——

　　正在和周公愉快玩耍的蔡凌突然闻到一股花香，脑袋顿时清醒过来，猛得一睁眼，一张绝世容颜映入眼前，不过蔡凌还是下意识向后跳去。

　　“你这么激动干嘛，又不是没有见过我。”林依依眨着她那双无辜的大眼睛道，顿时周边响起了无数冷哼声，无数锐利的目光开始死死的盯着蔡凌。

　　感觉到背后的冷意蔡凌很不舒服，妈蛋，传说中的难受美人恩就是这样的吧。“你怎么来了，有事？”蔡凌努力撑起一张微笑的脸。

　　“怎么，不欢迎我来？那行我走了。”林依依皱皱鼻子说道，说完转身就要走。

　　“哎，别啊，今天怎么了这是，行行，大小姐，有事你吩咐，待会我还要睡觉呢。”蔡凌无奈的说道，这要是让她走了那周围的那些狼友们不得疯传抹黑蔡凌啊，恐怕不要到晚上就有护花大队形成了。

　　“我问你，这个学期你为什么不来后山打坐了，是不是我妨碍打扰你了，还是说你有什么秘密不能让人看的。”林依依问道。

　　“啊！”蔡凌惊异，没想到她问得是这个问题，于是又道：“不是，不是，那个，那个，我在外面租了房子，回学校那就比较麻烦了。”

　　“喔，这样啊，算了暂时相信你吧，对了你租的是哪里的房子，我也想过段时间搬出去，暂时还没找到合适的，你能帮忙找找吗？”林依依说道。

　　“行，当然没问题了，呵呵。”蔡凌笑呵呵的说道，虽然心里有些警惕，但蔡凌还是应承下来了，只不过到时候有没有合适的就是蔡凌说的算了，想想能和美女做邻居是很爽的，但蔡凌还要确定那美女是不是毒蛇。

　　见蔡凌应承下来，林依依竟然顺势坐了下来，在一个大教室上百人的目光下热情又亲密的跟蔡凌交谈着，蔡凌被众人的目光盯得如坐针毡，却不敢不回答，心里在盘算着怎么逃出去，却没有注意林依依那偷笑却带着精光的眼神。

　　慢慢的蔡凌睡意全无，但脑袋却陷入另一种混沌之中，感觉自己对林依依越来越信任，好多话都不由自主的蹦了出来，这是一个很危险的信号，而且蔡凌有点控制不住自己感觉，直到唐雪如的一个短信发了过来，让蔡凌瞬间惊醒。

　　唐雪如发的是一张照片，在一个宿舍模样的地方里，四个人围在一起，手里拿着笔或者拿着水果刀插进了旁边一人的脖子或者心脏，但其表情却不是痛苦而是恐惧，非常的恐惧，好像看到了什么不得了的事情。

　　死人了，竟然又死人了，这种死法不用说都是不正常的，蔡凌感觉掏出手机登录论坛，却发现没有任何消息，随后唐雪如又发消息过来才知道，这是她闺蜜发给她的，是F市的医学院，就在她闺蜜的隔壁，是她第一个发现的，现在消息已经严格封锁了。

　　“怎么了，发生什么事了吗？”感觉到蔡凌的情绪剧烈波动，林依依问道。

　　“没什么，我一个朋友找我，我现在有事要先走了，不好意思了。”蔡凌努力让自己的语气变得平静起来。

　　“喔，这样啊，那我也先回去了，拜拜啦。”林依依回答，然后很自然的转身走了，对于这样的事情林依依一直处理得很好，她相信蔡凌逃不出她的手心的，所有秘密她要他自己吐出来。

　　林依依走后，蔡凌顾不了那些狼友各种复杂的目光了，也不多解释，完全没有必要，所有也急急忙忙的赶往外语学院找唐雪如。


　　第九十六节 惨案

　　“事情是今天早上发现的，不过发生的时间应该在昨晚十二点以后，据我闺蜜说，她们宿舍四人和隔壁宿舍也参加了论坛的讨论，并且用了一种最邪恶的方法，在蜡烛里加了尸油，因为医学院管理是很严格的，所以她们是在十二点过后才开始玩的，但很幸运，在中途，她们被巡查的老师发现了，游戏被打断，她们四人也很害怕，央求老师让她们继续完成，不过被老师断然拒绝了，还没收了工具，今天早上我闺蜜闻到了隔壁的血腥味敲她们的门也不开，就从阳台上翻过去，发现他们已经惨死，尖叫报警之后她迅速冷静下来拍了照片，因为她知道我认识道家高人，所以才发短信给我的，因为她很害怕下一个就是她，她们是半途而废的不知道有没有把鬼招来。”在外语学院，唐雪如说出了她所知道的事情。

　　“砰！”蔡凌一拳砸在墙上，自己辛苦那么久就这样白费了，该发生的还是发生了，“这些白痴，混蛋，操他妈的一个个就那么不想活着干嘛不死干净了。”蔡凌忍不住大骂道。

　　唐雪如吓了一跳，如此暴怒的蔡凌她还真没有看见过，“你没事吧，我闺蜜正在赶来的路上，她很害怕，你说要怎么办呢。”

　　“呼呼！”蔡凌深呼吸几下，平复下心情，道：“让她过来吧，我还有很多话要问她，至少要知道尸油是怎么回事，从哪个地方弄来的，要是不搞清楚，恐怕这次死的不是几个人了，出大事了懂不懂。”

　　看到蔡凌严肃的表情，唐雪如也知道事情严重，于是掏出手机打电话催人去了。

　　半个小时，张斐菲赶到了唐雪如身边，张家和唐家算是世交了，张斐菲和唐雪如的关系也一直徘徊在闺蜜和好朋友之间，所以刘以微和王美华的事情在她们的圈子里传得很开，以至于张斐菲碰到这种事情第一反应不是打电话给父母，而是找唐雪如。

　　“你好，我是灵异侦探社的社长蔡凌，现在我来问你几个问题，希望你能如实的回答，第一，你知道四名死者是自己自愿玩笔仙游戏还是别人怂恿的。”

　　“这个我也不知道，不过她们肯定是受到了网上那个玩笔仙鉴鬼魂的提议，她们四个中有两个人一直很喜欢刺激的事情，每年都会去探险野营之类的事情，我们医学院还有座废弃的宿舍楼就是恐怖电影里的那种鬼楼，她们也去探险过。”张斐菲回答道。

　　“那尸油呢，这东西不好弄吧，她们怎么搞来的。”蔡凌又问。

　　“实验室，一定是实验室弄来的，隔壁的阿离是学霸，学习成绩一直都是最好的，她负责着实验室的钥匙，实验室有用于解刨用的尸体，弄点尸油是很简单的事情，大师，道长，你能不能别问了，我就想知道我会不会被牵连。”张斐菲非常着急的说道。

　　蔡凌摇摇头道：“具体的我也不敢保证，不过你印堂发黑，最近确实是倒霉了些，但现在我们应该去找昨日打断她们游戏的老师，他才是最危险的。”

　　“什么，印堂发黑，大师有办法化解没有，我最近真的很倒霉啊，大师，只要你给我化解，我给你钱，要多少你开口。”不料张斐菲只听见了自己印堂发黑的话。

　　“你听我说，现在我们就去医学院找那个老师，我们必须要在天黑前找到他，拿走那个带有尸油的蜡烛，不然他很危险，那鬼是跟着尸油走的。”蔡凌大声的说道。

　　“那关我什么事，是那个老妖婆自己要这么做的，我就想知道怎么化解我的倒霉运，你不说就算了，我爸妈已经在来的路上了，我要回家了，学校给了我半个月的假期。”张斐菲冷静的回答，别人的生死对她来说只是一句话的事情而已，过后可能会伤心，但绝对不会让自己冒险去就别人。

　　“你，你走吧，不过别怪我没有告诉你，要是那笔仙弄死了那个老师还不罢手那就会从那离那四个人最近的人开始，而作为隔壁宿舍的你，气味早就被他知道了，你要是觉得你能跑得掉你就跑吧。”蔡凌冷冷的说道，这些话当然是诈她的，那笔仙要报复也是从还在医学院的人开始。

　　“什么？你骗我？”张斐菲很愤怒。

　　“是，骗你，骗你又怎么样，真没想到你如此自私，早知道连见都懒得见你的。”蔡凌冷冷的回答。

　　“你……”；

　　“好了别说了，遇到不可抗拒的事情第一想到要走是很正常的，菲菲你不用担心，你没事的，来你把这个带上，但你不能回家，你得留下来帮忙知道吗，只有把那恶鬼收服才不会有后患之忧。”唐雪如打断张斐菲的话说道。

　　“啊，如姐，这佛珠你不是说很重要的吗，你怎么给我了。”张斐菲看着唐雪如递过来的佛珠问道。

　　“别说了，这可不是送给你的，是先借给你的，等事情完了还我。”唐雪如看了眼蔡凌后说道，她知道蔡凌很讨厌自私的人，所以用她送的佛珠还不知道蔡凌会不会生气。

　　“这个给你，这是我亲手做的，效用比佛珠只好不差。”蔡凌把一个刻得非常丑陋的木头吊坠递给唐雪如，这个吊坠是蔡凌截取一个百年桃木的主干雕刻的，虽然样貌不佳，但上面的符文却很多，还经过了好几个月的加持，跟慧明的佛珠比起来绝对不差。

　　“恩，谢谢。”唐雪如收起吊坠淡淡的说道。

　　接着三人准备前去医学院，不料还没出校门就被便衣警，察围住了，原来那四人的案件已经让警方十分的重视，其奇怪的死亡姿势更是容易让人想到邪教，现在已经重重上报了，所以作为第一发现人的张斐菲当然要控制住了。她一出门就被跟踪了。

　　询问了一个半小时之久，蔡凌和唐雪如才被放出来，出来之后蔡凌和唐雪如直奔医学院。

　　经过询问，昨晚巡逻的那个老师已经很意外的出差了，连命令都是紧急下发的，蔡凌也意识到了什么，再打探一下，医学院的几个领导竟然已经连续开了五个小时的会了。

　　没有办法，蔡凌只好自己弄了，先是翻上了那个老师的办公室，却没有任何发现，再弄开她的房间门，更是没有任何发现，倒是情趣用品发现了一堆，让蔡凌十分郁闷。

　　眼看天都要黑了，蔡凌无奈的坐在路边抽起烟来，唐雪如已经去打电话给小新了，让她想办法入侵那个老师的手机或者电脑，看能不能找出什么东西来。

　　“喂，同学，公共场所不能吸烟，你不知道吗？”忽然一个声音传入蔡凌耳中。

　　蔡凌抬头一看，是个女生，带着袖章好像是一些社团负责帮助清洁工打扫校园的活动的。

　　“喔，对不起，我是大一新生，刚来不久，不知道规矩呢。”蔡凌随口说道。

　　“哼，别装了，大一的军训讲得最多的就是医学院的规矩，怎么可能不知道啊，你是大四的老油条吧。”那个女生嘟着嘴说道。

　　“啊哈，这都让你知道了，那对不起，对不起，我先走了。”蔡凌赶紧把烟头灭了，然后向不远处的垃圾桶跑去。

　　那个垃圾桶在草地的另一边，蔡凌懒不想绕路，就直接跃过狭窄的草地，不料脚刚点地，一阵汽车急刹车的声音就传来了，蔡凌吓了一大跳，想也不想的就往前滚去，翻一个跟斗不够还连连跑了数步，而在蔡凌刚才站立的地方，一辆法拉利跑车停在了那里。

　　“谁啊，找死吗？”车上探出一个人头来大骂道。

　　蔡凌一听，气从心起，原本自己乱跳是不对，但在学校里他开车这么快就对？而且开车的还没有一点愧疚，骂人都那么大声“喂，你谁啊，你知不知道刚才你差点撞死人啊，撞死人你知道什么罪吗，真以为自己是高富帅就了不起啊，信不信把你弄到网上去，让你的生活热闹热闹啊。”

　　“你，你想干嘛，把手机放下，再敢拍摄老子弄死你。”那个赶紧带上墨镜大骂道，现在的人特别是高富帅最怕什么？不就是被人骂的负面新闻嘛，到了网上芝麻绿豆大小的事情都能给你整出祸国殃民的程度来，有些高富帅的家产是以家族企业为形式的对于自己的名声还是很重视的，哪怕现实中他的私生活烂到底了。

　　“切！”蔡凌给他比了个中指，然后收起手机准备走人，不过背后的一句话又让蔡凌停下了脚步，“你是不是又想用这视频敲诈呢，敲诈多少好呢，十万？五十万？还是一百万。”

　　蔡凌转身对着副驾驶坐上的带着蛙镜遮住半张脸的女生说道：“你说什么？你知道什么事祸从口出吗？”

　　“祸从口出我知道，不过我更知道得罪了不该得罪的人会死得更惨。”那女生淡淡的说道。

　　“咦，胖子，你这有熟人？”唐雪如出现在蔡凌身后问道。

　　“熟人？你是指煮熟的人吗？哈哈。”蔡凌笑道，然后不理那女生走到了唐雪如身边。

　　章彤看见唐雪如从座位上站起来，摘掉墨镜，说道：“唐雪如啊唐雪如，你可是我敬佩的一个对手，可惜你识人的眼光不怎么样吧，这样的人，哼，迟早会把你害死的。”章彤鄙视的看了眼蔡凌。

　　“是吗，蔡凌好坏我是没有看见，不过我看见了你的眼光也不咋样嘛，哟，开法拉利的喔，就是不知道这车里坐过多少女人了，也不嫌脏。”唐雪如冷笑道，然后示意蔡凌走人。

　　“哎，说不定人家就好这一口呢，不过看那帅哥，脸色苍白，脚步虚浮也不知道行不行啊。”蔡凌边走边叫，气得后面两人在大骂。

　　蔡凌和唐雪如转到另外一个地方，那里是学校的垃圾池，比较偏僻，此时正在焚烧一些垃圾，但蔡凌却突然脸色大变。

　　“怎么了？”唐雪如问道。

　　“那尸油就在那里！”蔡凌颤抖着指着垃圾池。

　　“什么？怎么会在那里，都烧光了吗？会有什么后果。”唐雪如问道。

　　“后果，后果就是凡是闻了尸油烧焦的烟味都会是那鬼报复的目标。”蔡凌一字一句的回答。

　　“啊。”唐雪如也被吓得尖叫，蔡凌意识到事情太过严重了，赶紧掏出手机来打电话。


　　第九十七节 殇

　　现在事情已经过去重大，蔡凌担不起这个责任，也不敢承担，这关系到太多人的性命了，而且现在连对方一点底细都没有，只知道他是个十分狠毒的恶鬼，已经杀人，要是自己打不过的话，医学院今天得完蛋。

　　给那个神秘组织打完电话之后蔡凌准备在医学院找个能斗法的地方，这地方不好找，不但要安静还要有利于布阵和打斗，更不能让人可以围观，要是再中途跑来一大推人围观蔡凌捉鬼那可就大条了，但转来转去也没有找到，医学院学生太多了，到处都是人满为患，而且最坑的是这里的保安不知道怎么的找上了她们，竟然要把蔡凌赶出去。

　　蔡凌气得半死，但却没有办法，他们拿不出医学院的学生证，蔡凌在找那个老师时又被监控拍到了在教师宿舍徘徊，所以只好在门口找了家旅馆呆下，然后让唐雪如回出租房里把自己的战刀找来，自己现有的家伙不够犀利，不料唐雪如却不肯走。

　　“不，我不走，你就是想把我支走是吧，我就要看着。”唐雪如回答，她怎么会不知道今晚更加危险连蔡凌都是慎之又慎。

　　“喂，大姐别这样好不，这次不是开玩笑的，很危险的，你留在这里我怎么可能放心吧，你这不是拖我后腿嘛。”蔡凌急道。

　　“哼，你忙你的我看我的，怎么拖你后腿了，再说我不是有这个嘛，那鬼也不是傻子，柿子得挑软的捏，他不会先对付我的，到时候你们打起来我还可以帮你疏散一下学生，再不行我还可以去跟他们学校领导交流，虽然我只见过一两个人但比你在这只有敌人好吧。”唐雪茹冷哼一声不屑的回答，想支开我，没门。

　　“那我的战刀怎么办，没有战刀我没有把握对付他，这只鬼绝对不是普通的鬼，他已经杀了四人了，今天要是再弄死几人估计他就可以进阶鬼王了，那到时候我见了都要跑。”蔡凌问道，没有战刀给他时间补下大阵也好啊，这样硬拼他还真没有一点信心。

　　“那刀就让杜明他们送来就是了，实在不行让小新送来吧。”唐雪如说道。

　　她都这样说了，明摆着打不死她就要留下来，蔡凌无奈只能同意唐雪如留下来，不过却和她商量好，到时候只能留在旅馆里，负责安抚被蔡凌救回来的人，因为蔡凌估计今晚会有很多人遭殃，而旅馆则要成为蔡凌的后手的。

　　准备好了家伙后天也已经黑了，今晚医学院乌云盖顶，天气非常闷热，很多学生都跑到学校的一处人工湖边散步，读书。显得整个校园十分的安逸祥和，医学院的学风不是盖的，比一般大学的腐朽堕落真是不知道好了多少倍，大学城的大学要是有这么多学生读书那些校长非得笑死不成。

　　“啊，救命啊。”一声渗人心肺的求救声很快就打破了这个宁静的环境，很多人开始沿着声音寻找。

　　此时在最靠近学校垃圾池的一坐教学楼里，蔡凌手持桃木剑现在女生厕所门前，身后护住了两个颤颤赫赫即将要奔溃的女生，厕所里慢慢流出一道血迹，血腥味四散开来。

　　“还愣着干什么，还不快跑。”蔡凌大喝一声，身后的几个女生开始向楼下狂奔，但更多的人则在聚集围观。

　　蔡凌没有去理会那些围观的人，今天那尸油燃烧只有闻到气味的人才能看得见那鬼，或者说那鬼愿意被他们看见，别人根本看不见。

　　“砰，砰，砰。”蔡凌冲进女厕，三道符隶打出，和那鬼对击三次，打了个平手，那鬼嘿嘿一笑却消失了。

　　蔡凌目光一沉，这厉鬼通过杀戮实力在飞快的上涨，如果今日不阻止他，只要他消化了就是实打实的鬼王了，而且通过杀戮进阶的鬼王有段时间会变得神志不清而又大开杀戮，那时候将是鬼王最危险最厉害的时候，所以蔡凌今天必须拼命阻止了。

　　那厉鬼消失蔡凌却有很多方法追踪，转身走出女厕，却看见走廊上有两个男同学在互掐，是掐得两眼泛白要杀人的那种，旁边的人怎么拉都拉不开。

　　“醒！”蔡凌掐诀成剑指，在其眉心之处点了一下，两人立即醒了过来，“快去校门口左转第三家旅馆二零六房间可以保命。”蔡凌没有时间留下一句话之后又向另外一个地方奔去，他们要是够聪明就该快速逃跑。

　　现在高处开了慧眼，蔡凌发现整个医学院都是鬼气森森的，特别是阴气非常重，这也难怪，医学院本身就是女多男少，特别是其中的护理专业基本上都是女生，再加上其实验室的尸体，阴气重是在所难免的了，只不过这阴气此时却成了很多人的催命符，阴气的弥漫大大减弱了蔡凌慧眼的功能，除非有更加高级的天眼神通，不然根本看不穿这阴气找打那鬼，蔡凌可恨自己为什么不事先摆一个聚阳阵。

　　尖叫声开始不断的响起，那厉鬼用了最简单却最有效的幻术，中招的人数在快速上涨，普通人除非个别头脑特别清醒心智特别坚定的不然根本无法抵挡，学校老师和领导开始出面，但学生却根本安抚不了，已经有人在宣扬末日论了，很多人开始疯狂的向校外跑去，还有不少人发现，整个F市的网络开始戒严，凡是根医学院或者灵异有关的一切都被迅速扎口。

　　“中，醒，快走，校门口运转第三家旅馆二零六可以保命。”蔡凌在操场上不断拦截受到幻术蛊惑的学生，告诉她们去旅馆救命。

　　蔡凌的行为也终于引起了学校领导的注意，特别是他掐的一个个手诀，掏出的一张张符隶，以及手上的桃木剑。

　　蔡凌没有理会那个不知道什么名字副校长，而是直接让他去广播站播放，所有出现幻觉看见不同寻常的同学立刻前去校门口第三家旅馆保命。

　　而蔡凌则需要出大招了，众目睽睽之下，蔡凌取出纸符人，朱砂符笔，香炉蜡烛，如同电影里的林正英一般的道士家伙出来，然后大声的念咒，现在也管不了什么隐藏身份的问题了，最多到时候让那个部门来扫尾。

　　很快，一个黑影被蔡凌加了自己鲜血的蜡烛引来，只不过随来的还有十几个脸色铁青闭着双眼学生。

　　“嘎嘎，你叫我来，我就来了，吸你一人的精气比得上他们五十人，嘎嘎。”黑影奸笑道。

　　“混蛋，受死吧。”蔡凌打出五道符，然后整个人向黑影窜了过来，黑影反应更快，两个学生立刻挡在其身前，剩下的则向蔡凌扑去。

　　“砰，砰，砰。”五道符打在那两个学生身上，普通五颗子弹一般，两人立即吐血倒下，但蔡凌却不敢再打符了，因为这样的话那几个人也几乎救不回来了。

　　“醒！”蔡凌掐诀，点眉心，让一个女同学醒来，但其余的人却一脚把蔡凌踹了出去。

　　蔡凌捂着肚子躲避多人的围攻，这些学生被厉鬼控制，没有痛感，每一下都竭尽全力，蔡凌根本不是那么多人的对手，只能不断的游离，利用地形物件打游击，然后趁机贴上一张清醒符在其额头。

　　十几分钟后，蔡凌气喘吁吁的靠在一边，周围倒了十几个人，有被控制的学生，也有见义勇为前来帮忙的老师或者学生，不过还好他们见识过了那些人如同丧尸一样的特性后基本上都吓走了。

　　不过那十几米外的黑影身边又多了十几个人站立在那里，脸色已经黑了，显然受到的控制更深，蔡凌用慧眼观察他们，他们的阳气基本上已经虚弱到极点了，再严重一点他们就成了死人了。

　　“哈哈，哈哈，力量，力量的滋味真爽。”黑影站在蔡凌面前大笑道。

　　蔡凌阴沉着脸没有说话，眼前的厉鬼让蔡凌想起了去年暑假遇到的那个照相机鬼，都是无限接近鬼王的实力，时过一年蔡凌也依旧没有信心打败他。

　　“哈哈，就差你了，吸了你的精气，我感觉到我能大大质变，杀了他。”随着黑影的命令，剩下十几人怪叫一声向蔡凌冲来。

　　蔡凌急急的退后，手里的夹杂着铜钱的符人不断扔下，退了十几米之后，大喝一声，“七星阵，困。”符人立起来之后，那些被控制的人立即陷入了迷茫之中，失去了目标在原地乱转。

　　“啪，啪哒。”“砰！”蔡凌又拿出七根小蜡烛点上加固阵法，在放到第七根的时候那黑影放弃了控制那些人，一团阴气向蔡凌打去，正中后背，蔡凌飞了出去。

　　“哈哈，受死吧。”蔡凌站起来大笑，虽然这一下让蔡凌很难受，但却让蔡凌没有了后顾之忧，可以放心的跟他决战了。


　　第九十八节 灭鬼王

　　鲜血，尖叫，哭喊，以及嚎叫声充斥着唐雪如的神经，一批批从医学院里冲出来的人群让唐雪如变得有些慌乱，二零六的房间早已挤满了人，里面放置的安神咒语已经被嘈杂的哭泣以及讨论声淹没，安神香更是作用微小，只因人太多了，后来了闻都闻不到，只有个别心思慎密的人已经用手机录音安神咒，然后放在自己耳边聆听，努力的让自己安静下来，只有安静下来才能挣脱幻术的影响。

　　许多根本没有受到幻术蛊惑的人也纷纷涌进二零六房间，唐雪如已经劝不过来了，跑出旅馆唐雪如发现街上到处都是医学院的学生，都朝着学校的方向在议论纷纷，暂时安全后人们的好奇心已经占据了主导，所有人都想知道发生什么事情了。

　　一部分老师和学生干部正在组织秩序，有个别大胆的人想要再进学校，但被人拦下来了，至于那些想走的人却离不开，在愤怒的叫骂着却不敢有任何动作，因为不知道什么时候大批的军警已经包围了各个路口，禁止任何人离开，一小队的人正在向学校里进发。

　　“小如，我终于找到你了，你没事吧。”忽然唐雪如的手臂紧紧的被人抓着，抬头一看是小新正紧张的看着自己。

　　看到他手中用布包裹的东西，唐雪如大惊，忘了，她竟然忘了要给蔡凌送战刀了，“快，蔡凌还在里面，我们赶紧把刀给他送去。”唐雪如拉着小新大叫。

　　小新看着唐雪如焦急的眼神心中划过一丝落寞，那么多年了她从没有对自己显露那么焦急的眼神，唐雪茹现在心里冒火的着急当然也没有看到小新的眼神，她这时候只好把刀送到蔡凌面前然后看着他大杀四方，解救所有人。

　　“站住，医学院禁止进入，我们接到报警，里面有恐怖分子。”一个警，察把唐雪如拦住了，恐怖分子是他们一致对外所说的理由。

　　“我，我朋友还在里面，我们要给他送东西，我们是来帮忙的。”那个警察的气势有些骇人，小新说话都有些结巴了。

　　“警察叔叔，我朋友是道士，在里面捉鬼，求求你让我们进去吧……”无论两人怎么请求警察都不让他们进去，反而几个警察悄悄的围在两人面前，只要他们有异动就可以立马制服，上头已经下了命令了，反正有异常的人通通都要控制住，如果有威胁甚至可以不用警告就开枪击毙。

　　“张组长，张组长，是我小新，我们在Y市见过的，快，蔡凌还在里面，我们要给他送刀，快让我们进去。”突然小新对着一个身材高大的男子大叫，吸引了他的注意。

　　张组长看了小新一眼，朝两个警察点点头，然后又继续向前跑去，真要命，竟然在这里碰到这么棘手的事情，鬼王啊，这玩意多少年才出一个，刚刚派进去的一队特警已经基本上被撂倒了，可惜这次因为事情紧急，他根本就没有从别的分部带有道家高手过来，而F市的高手全都有事撒出去了，现在他唯一的底牌就是有些神神秘秘的蔡凌了。

　　有了张组长的肯定两人进了学校，在一栋大楼前的广场上一行人停下来，唐雪如惊呆了，捂着嘴让自己不叫出来。

　　广场上躺满了人，以学生居多，掺杂着穿着制服的警，察，鲜血一淌淌的刺激着人们的鼻子，而蔡凌则握着一跟红线跟一个黑影对峙，蔡凌身上也沾满了鲜血，脚边是断裂的桃木剑，和断成数段的柳鞭。

　　“噗，噗。”突然，蔡凌手中的红线寸寸断裂燃烧，蔡凌喷了口血后退了三步，而对方的黑影则是一阵颤抖不断尖叫，黑色淡了一些，两人动手至今算是平分秋色，但蔡凌的后劲却不如对方，不过修道短短几年能有这个能力绝对足够自豪了，相当初他对付相机鬼那次，可是手段尽出还差点被灭，现在至少有了自保的能力。

　　“动手！”张组长大喝一声，随行的十几人立刻拔枪射击，子弹打到黑影之中炸出一道道火花，黑影发出了渗人的惨叫，等大家停下枪时那黑影已经不见了，不过所有人还是在警戒着。

　　“杀！”突然人群中蹦出一个穿着运动装带着鸭舌帽的男人，舞着一把唐刀，刚刚出现的黑影被其劈得七八块，可惜那些黑影很快就融合了。

　　黑影融合之后很快适应了那个男人的打法，慢慢的开始压制男人的动作，张组长命令警察在外围择机开枪也没有取到很大的效果，这里死的人产生的精气煞气足够他补充任何消耗了。

　　“我来了！”蔡凌从小新那接过战刀之后也冲了上去，挥刀猛砍，那黑影对蔡凌的刀似乎很惧怕，从不正面相抗，只是不断的躲避和抵挡而已。

　　“兄弟接刀！”蔡凌找了个空挡，把刀扔给那个男人，蔡凌已经看出来了此人绝对是个用刀的高手，战刀在他手上比在自己手上有用多了。

　　“火阵，太上老君急急如律令，阴阳火阵起。”跳出战圈之后蔡凌掏出一对蜡烛喝道，然后手指一掐把正在燃烧一红一蓝蜡烛芯弄出来夹在手上，又向前冲去。

　　这次那黑影对这火焰更加害怕，加上了那个鸭舌帽男和外围用朱砂制作的子弹的支援那黑影已经透明了一倍不止，其速度和反应也慢了一倍不止，他已经很虚弱了。

　　“啊！”沾染上一点火苗，那火苗就迅速蔓延，不过黑影也果断，很快的就自断一臂惨叫连连，显得更加虚弱了，左闪右躲的竟然要跑了。

　　蔡凌冷笑着丢下快要熄灭的火焰，举起手中的罗盘来，把一面铜镜对准指针的方向。

　　“砰，砰。”很快黑影就被找了出来，蔡凌又冲了上去与其交手，每一次对击那黑影都会惨叫一声，原来蔡凌手臂上画满了符文，抹上血之后威力更大了。

　　“我杀了你！”黑影怒吼，一下子黑气暴涨了数倍，全都涌到蔡凌身上，蔡凌身上也发出一阵金光，护身符，吊坠之类的东西开始发挥作用，蔡凌也抓着一个发光的青铜镜子死死的顶住。

　　“哒哒，哒哒。”枪声继续响起，不同于手枪的自动武器的威力大了数倍，直接把黑影打散，然后那运动装男又冲了上来把黑影大卸八块，蔡凌更是趁机把黑影吸收到一个玉瓶之中，然后点起阴阳火开始烧烤。

　　“啊！”那厉鬼惨叫了半个多小时才慢慢停下来，现在是真正的魂飞魄散了，至此蔡凌才虚弱的坐在地上，身上的疼痛让蔡凌忍不住呻吟起来，救护车一下子来了十五六辆。

　　“谢谢你蔡凌，这次要不是你，恐怕会出大事。”张组长对蔡凌说道。

　　“别废话了，快把我送去医院吧，疼死我了，还有，麻烦你们以后快点行动，你们的效率真他妈的低。”蔡凌骂道，自从打电话给他，都两个多小时了，这像话吗，要是自己顶不住还指不定会死多少人呢。

　　“好，你快去医院，这里的事情全部有我们来处理。”张组长苦笑道，他们的组才多少人啊，可要负责的事情太多了，今天能来还是因为鬼出现在学校这种公共场所，会危害到很多人，要不然按时间排都要明后天。

　　“胖子，你没事吧，对不起，是我忘了给你送刀了。”救护车上唐雪如对蔡凌说道。

　　“没关系的，这刀送不送都一样，反正我身手也不行，再说我这还不是活着嘛，活着就有希望滴。”蔡凌忍痛回答，这次大战蔡凌把除了阵法之外的全部技能都用上了，可还是没能拼过一个刚刚晋级的鬼王，这让蔡凌有些伤心。

　　“你不要这样说，要不是我在外面浪费了太多的时间也不会这样了，对不起。”唐雪茹小声道，她确实被那些逃离的学生缠住了太久，惊魂不定的学生很多把她当成救世主根本不让她走，而且在混乱的时候根本没人帮忙维持秩序，后来她看见一个医学院的学生会干部才拉着他帮忙才得以脱身。

　　“我去，跟你说了多少次了，跟你没关系，是我学艺不精呗，下次再遇到这种情况我一定会很快速的把他解决的。”蔡凌回答。

　　“对了，蔡凌，这次发生这么大的事情，网络上开始有些论调了，不过被封得很快，你准备怎么办。”小新问道。

　　“不理他，网络上的事情有人会搞定，现实中的人也能搞定一半多，个别的人认出了我们，我们装傻充愣就行了，这种事情千万不能承认，不然一个破坏社会和谐的帽子就盖上了。”蔡凌回答。

　　“好，我们知道了，不过这件事闹得有些大，很多人都知道了，你自己要注意一些，不要乱得罪人。”唐雪如提醒到，调动那么多人，F市的高层怎么可能不知道，要是有人找上蔡凌，以蔡凌的规矩那不是得罪人嘛，对此蔡凌也有些担心。


　　第九十九节 截杀

　　带着忐忑的心情蔡凌住进了由张组长他们安排的特殊病房，好像为了照顾蔡凌，连前来治疗的医生都是一个专家级别的中医，针灸穴位按摩了一个多小时，让蔡凌对张组长他们的认知稍微改变了一点，至少对自己人还算不错嘛，治疗完之后蔡凌原本是打算在医院修养一段时间的，毕竟每隔一段时间就受一次伤很容易留下病根的，可是蔡凌很快就呆不下去了。

　　因为很快就有人陆续来看望蔡凌了，最先来的就是蔡凌经常在本地电视台新闻上见到的人物，握着蔡凌的手亲切的慰问着，还一直抱歉说因为事情的特殊性不能公开报道给予奖励，不然最少都要给十大杰出青年啊，让蔡凌有些受宠若惊，而这个人过了之后又有好多什么什么长的来看望蔡凌，有亲切问候的，也有牛逼哄哄的，还有当成就和蔡凌讨论起玄学来的。

　　所以蔡凌很快就呆不下去了，他们的目的蔡凌都知道。要是再熟透点蔡凌怕自己顶不行诱惑了，所以抽个空找到蔡凌的主治医师，让他开了药方就偷偷溜了。

　　“哎，胖子，你知道吗，就刚才你拒绝了某些人一辈子都碰不到机遇你知道吗，同时也意味着你拒绝了大把大把的财富。”车上，唐雪如打趣蔡凌道。

　　“免了，这样机遇我还真不想要，跟他们说话还真不是一般的累，每句话都要仔细琢磨，一不小心就得罪人，今晚来得哪个心里没有自己的小九九，我要是会意了他们的意思那和那些江湖神棍有什么区别。”蔡凌无奈的回答。

　　这些人的心思谁不知道啊，张组长他们能这么迅速的调集这么多警力手里的权力可想而知，最重要的是他们很多人都不知道张组长的来历，见蔡凌能说上话还不赶紧来牵线搭桥啊，而且蔡凌在这么多人中最年轻，政治经验几乎为零，可以说蔡凌是最傻的，也是最好利用的突破点。

　　“行，行，你牛，不过你确信你能躲得过去，那个张组长那么神秘，权力却那么大，他们不会放过你这个机会的，迟早要把你吸收进去。”唐雪如说道。

　　“管他呢，先跑了再说，明天我就找个机会旅游去，玩他个十天半个月的，时间久了我就不信他们还能不依不饶的。”蔡凌笑着回答，他早就想好了对策啦。

　　“看，蔡凌，医学院的消息出来了，F市医学院某某报复社会，在食用水上投放致幻剂，致使上百名学生出现幻觉，目前凶手已经被击毙，他们的动作真快，下面还有自称是医学院学生的跟帖。”忽然小新对着手机读到。

　　“很正常的，出了这么大事情当然要出来解释，找倒霉蛋，不然的话整个社会都得乱套不可。”蔡凌回答。

　　“有那么严重吗，还整个社会。”唐雪如疑问。

　　“那当然了，你想，要是真有报复社会的人知道了真相，然后去招鬼，然后以身献鬼，弄个大BOSS级别的出来咋办。”蔡凌回答，不过这是不可能滴，要是真这样了那么那些在深山老林隐修的高人和鬼婆那样的人物就坐不住啦，他们一出手事情反而更快解决。

　　小新也点头称是，作为黑客的他知道很多普通人不知道的东西，然后三人开始慢慢讨论起来。

　　突然，正在有说有笑的蔡凌，大喝让唐雪如刹车，“等等，你看，那个店铺的招牌我们是不是在哪里见过。”蔡凌指着一个路边店铺的招牌说道。

　　“没有啊，怎么了，有问题吗。”唐雪如回答。

　　“现在才一点不到，路上即使没有人走，但过了那么久一辆车也没碰到你们就不觉得奇怪？”蔡凌又问道，心中的危险感怎么都挥之不去，开始他还以为是医学院的担心之余，但现在来看是他们又遇到了新的危险。

　　唐雪如和小新这才惊异起来，打开车窗左右看了看，好像今天这条路上是特别的安静。

　　“怎么会这样，我们到底遇上了什么，鬼打墙吗？”小新问道。

　　“不知道，不过肯定不是鬼打墙，鬼打墙是鬼魂利用幻术迷惑人的感官，必然会有阴气出现，我暂时没有感觉到，如果是鬼打墙的话那这鬼恐怕已经超越了鬼王的存在，要弄死我们是轻而易举的事情。”蔡凌解释道，而他手里的罗盘则在灰溜溜的乱转着，蔡凌已经基本上猜到什么了。

　　“那怎么办？”小新问道。

　　“继续开车，开慢点，我来想办法。”蔡凌回答，然后又开了慧眼，慧眼识阴阳，就是利用阴阳二气来辨别人鬼的，但此时再看，到处的阴阳二气都是一样，根本无法辨别。

　　十分钟之后蔡凌泄气了，普通的办法还真没有能找出破绽，他们一直都在转圈，如同鬼打墙一般，手机连信号都没有，能布出这样的大阵的人绝对比自己厉害。

　　“小新，把这个拿好，照顾好雪如。”蔡凌掏出一把小匕首给小新，然后拿上战刀跳下了车，根本不给两人说话的机会，而更加诡异的是蔡凌跳下车没走几步，唐雪如两人竟然看不见他了。

　　“叮呤呤……”很快就好像从远处传来蔡凌摇动铃铛的声音，没出几分钟唐雪如和小新就觉得血气上涌，胸口发闷，说不出的烦躁，看着彼此通红的眼神都感觉到大事不妙。

　　“叮！”不远处，盘坐在地上的蔡凌突然跳起，抽刀往背后一挡，清脆的金铁相击声响起，一个人影出现在蔡凌面前。

　　蔡凌默默的转身，看见一个五十左右岁，穿着褂子衣服，手持一柄长剑的老人，不过他的眼神却十分的锐利，“阁下就是扬明庆？”

　　“哼，小辈定力不错，身手也不错，老夫也不愿意折杀人才，把灭鬼令牌交出来，饶你不死。”老头扬明庆叫嚣道。

　　“王建业呢，让他出来，玄门之人的斗争和普通人无关，让他们走。”蔡凌指着唐雪如两人的方向。

　　“哼，那个笨蛋怎么可能是我的队友，只要你交出令牌，你们自然可以走。”扬明庆叫道。

　　蔡凌眼神一沉，这人油盐不进，动手是迟早的事，提着刀蔡凌猛得冲前去，一个横斩，向扬明庆斩去。

　　扬明庆冷笑一声，都没见他动手，剑就挡住了蔡凌的刀锋，其力气之大让蔡凌差点拿捏不住战刀。

　　手上的力气比不过，蔡凌又抬脚向他踢去，目标正是其脚腕，不料扬明庆脚下的反应也很快，提脚也向蔡凌的脚背踢开，“砰！”一声，扬明庆向后扬，蔡凌向前扑，蔡凌顺着惯例把老头扑倒。

　　扑倒老头扬明庆蔡凌却不沾便宜，蔡凌原本想骑在他身上揍他的，但扬明庆手摆成一个奇特的姿势蔡凌就打不到他，被其一脚踹出去。

　　蔡凌被踹倒，但很快一个鲤鱼打滚又站了起来，手一挥老头扬明庆被其刀锋所挡，老头猛得一出剑，长剑如同长蛇一般直逼蔡凌咽喉，蔡凌吓了一大跳，赶紧退刀后仰。

　　此行正中扬明庆诡计，蔡凌一退，他便猛攻，且攻势如同海水一般一重高过一重，很快蔡凌的战刀就被挑飞，手上被刺一剑。

　　“小子，这下服了吧，乖乖的把令牌交出来吧。”扬明庆眯着眼笑道。

　　蔡凌捂着手，冷眼看着扬明庆，不悲不喜，只有把生死看透才能不被威胁。

　　看到蔡凌平淡如水的眼神扬明庆突然被刺激到了一般，如炸了毛的毛一样大叫“小子，交不交出来，操，不怕死是不是，老夫成全你。”骂完之后长剑就刺向蔡凌心窝。

　　在长剑刺来的那一刹那，蔡凌心中有所改变，但没有求饶，而是憋足一口气躲过了其必杀一刺，蔡凌避开，扬明庆半路剑势逆转，横着一拉，剑锋竟向蔡凌脖子抹来，蔡凌身子后仰，抬腿踢向其握剑手腕，而扬明庆见蔡凌抬腿，更是阴邪的笑了笑，然后一抬腿向蔡凌脚腕踹去。

　　“嘎哒！”“啊！”一声脆响之后，蔡凌闷哼一声，随后终于忍不住惨叫起来，蔡凌可以清楚的知道，自己的腿被踢断了。

　　“小子，最后一次机会，快把令牌交出来。”扬明庆用剑指着蔡凌说道。

　　“哼，不交就是不交，有种杀了我。”蔡凌抱着腿冷冷的说道，赌其不敢杀了自己，因为现在除了自己没人知道令牌放在哪里，要是自己把东西交了那才是死定了。

　　“你，找死。”扬明庆大怒，一剑刺向蔡凌喉咙，真想致他于死地，死亡并不是结束，扬明庆相信对于鬼魂他逼供的手段比活人多得是。

　　就在剑即将刺中的那一刹那间，一根削尖了竹子凭空出现，直刺扬明庆面门，扬明庆剑法高超，人退后两步，起剑迅速的把竹子劈成两半，但当他余光一扫时，暗道不好，蔡凌竟然不见了。

　　“王建业，你个胆小鬼，有种的出来，就凭你也想跟我争令牌，你不怕我灭你一家吗？”扬明庆狠狠的警告，然后迎接他的是三根竹子。

　　“啪，啪，啪。”三根竹子很轻易的被打落，“王建业，就这种手段你也好意思来抢东西？太小看我了吧。”扬明庆继续叫嚣。

　　“哈哈，傻蛋，你以为今天你还能走出去吗？”突然间扬明庆的背后传来一声冷笑。


　　第一百节 龙争虎斗

　　“哼，果然是你，也就是你有能力改了我的迷踪阵法。”扬明庆回过头后冷冷的说道。

　　“哈哈，尺有所长，寸有所短，你不是一直看不起我吗？今日我就要让你死在我的手上。”王建业哈哈大笑道，论道法他不及杨明庆十分之一，但论阵法他比杨明庆厉害三分。

　　“就凭你也能杀我？真是笑话。”扬明庆冷笑一声，突然一扬手，三道飞镖向王建业扔去，而王建业只是脚步挪了挪，原本瞄准的飞镖就差了很远。

　　“缩地成寸，你竟然炼成了这个？”扬明庆脸色大变，能做到这种程度的哪个不是顶级的宗师价格的人物。

　　王建业只是冷笑着不说话，缩地成寸他当然做不到了，但利用阵法和一些魔术的小手段就可以让人以为是缩地成寸，这对杨明庆的信心打击可不是一般的大。

　　“我杀了你！”扬明庆举剑向王建业冲去，王建业现在已经是能威胁到他的大患了必须除掉，要不然他今天也走不出这里，而王建业则是轻飘飘的躲着，还边道：“没用的，我摆得是困龙结界，就你那迷踪小阵，早被我同化了，放下剑，我让你痛快的死去。”

　　扬明庆脚踏七星步，将自己的学识充分发挥，在几个方向不断变化，这里不是山野等特殊地段，结界本身没有什么攻击力，他有足够的时间来试，只要找出破绽，凭王建业的身手绝对不是自己的对手。

　　“砰！”突然一声枪响，扬明庆应声而倒，几秒过后王建业端着一把猎枪站在扬明庆面前道：“别装了，你没有那么容易死的。”

　　语闭，地上的扬明庆又射出一个飞镖，王建业用猎枪一挡，不料却手臂一痛，一看竟然手臂上插着一根非常细小的针，“砰！”猎枪再次响起，王建业也快速移动起来，两人都是老狐狸，这一回合算是平手了，不过他猎枪在手优势很大。

　　而地上的扬明庆也早就躲在一旁，王建业失去踪影，扬明庆却不着急，取出五块形状不一的石头摆在五个方向，然后用一种黑色粉末连接在一起，又在石头上插上五根蜡烛，火光竟然形成一面镜子一般，周围十几平方米内都呈现在火光之中。

　　火光里还找不到王建业，扬明庆又取出一个黑色小瓶子，从里面放出一只拇指大小如同蚂蚁一般的虫子。

　　那虫子入地，很快消失不见，不一会儿，蜡烛火光发出一阵涟漪，火光镜面一变，王建业的身影赫然就在其中，在他的脚下还有被碾碎的那只虫子。

　　“嘿嘿嘿！”扬明庆不断发出冷笑声，什么狗屁阵法，在他面前还不是跟没有一样。

　　“砰！”再次出现在王建业面前，王建业又冲着扬明庆开了一枪，不过却没有命中，猎枪不同于自动武器，还要临时装弹已经来不及了，王建业举着猎枪和扬明庆颤抖起来。

　　靠着一股锐劲，前几分钟还和扬明庆打得不分上下，但锐劲一泄，王建业很快就被撂倒，就在此时小时已久的蔡凌出现，一块板砖向扬明庆拍去。

　　“砰！”蔡凌突然想大骂电视上那些一板砖就能打晕人的桥段了，现实中蔡凌拍下去的结果是人被踢飞。

　　“咳咳，咳咳。”蔡凌趴在地上不断的咳嗽，胸口的剧痛让蔡凌说不出话来了，拿走王建业的猎枪后扬明庆玩味的看着蔡凌。

　　“小子，胆色不错啊，不过你这种人弱点也是很明显的，怎么样，乖乖把令牌交出来吧。”扬明庆说道。

　　蔡凌说不出话，就别着脸不去看他，意思很明显了。

　　“嘿嘿，小子，那辆车里的人是你的朋友吧，让我算算哈，女朋友？喜欢的女人？呵呵，想不想他们有事呢？”扬明庆大笑道。

　　“你敢动他们试试？咳咳。”蔡凌狠狠盯着他回答。

　　“那就把令牌交给我，不然我现在就去杀了他们。”扬明庆大叫。

　　“做梦。”蔡凌也直接回答。

　　“好，有种，希望你不要后悔。”扬明庆大笑道，然后提着猎枪走向唐雪如汽车的方向。

　　“我跟你拼了！”蔡凌猛得站起来一拐一拐的向扬明庆冲去，扬明庆冷笑一声，回头两三下就把蔡凌打倒，就在扬明庆要搜蔡凌身时，王建业突然爬起来，跑到一边鼓捣了下大喊一句“阵变！”

　　众人眼前的景色顿时一变，仿佛都现在云端，脚下空无一物，最重要的是大家心里都有一股极其浓烈的危险感。

　　“哈哈，哈哈，扬明庆你还是败在我手吧，好死不死的竟然出现在死门里。”王建业笑得把眼泪都笑出来了，原本他是必败无疑的，可杨明庆太大意了，竟然踩到了他预设的死门上，真是老天都在帮助他啊。

　　扬明庆脸色极其难看，知道这下自己是确实危险了，每个阵法都有死门生门一说，死门是其精华所在，是整个阵法最危险的地方，有些杀阵的死门甚至是必杀的，当然要是被困的人阵法研究够厉害也是能破阵的，所以扬明庆还在冷静的思考着怎么破阵，但王建业一拐一扭的竟然走出了十几米了，然后消失不见。

　　“啊！”扬明庆一急，抬脚追去，可是脚一迈却如针扎一般，让他不敢妄动，蔡凌那边也被吓得一动不动，蔡凌阵法的水平更低，现在又受伤根本不敢动弹，而且他更希望杨明庆和王建业两人拼个你死我活，自己才好渔翁得利。

　　过了一分钟左右，王建业再次回来了，出现在蔡凌面前，同时他手上多了把西瓜刀和一个十分惊恐的女生。

　　“操尼玛，混蛋，你抓她干嘛，有种冲我来。”蔡凌看见唐雪如被抓，朝着王建业大骂。

　　王建业奸诈一笑道：“我本来就是冲你来的，把令牌交出来，我放了你们，不然我划了她的脸。”

　　“啊，蔡凌，救我，快救我。”唐雪如朝蔡凌大声呼救，女生的脸有时候是比她们命更重要的存在，就连唐雪茹这样聪明的女生也不例外。

　　“啊，啊，混蛋，操你妈的，给你，给我放了她。”蔡凌痛苦的吼叫，但是过了十几秒还是从背包里拿出令牌扔了过去，令牌很重要，但是人更重要，如果是别人蔡凌可能还能忍心不给，但唐雪茹就好像是蔡凌的死门，轻轻一戳蔡凌就投降了。

　　看见令牌王建业大喜，哪里还管得了唐雪如，把她推向蔡凌之后转身就要去接。

　　不料一转身王建业又是吓了一跳，一团巨大的黑影正朝自己扑来，正是那杨明庆要拼命了，他知道王建业拿到了令牌就是他身死的时候，当然不会让他就这么轻易的拿到，王建业身手不如杨明庆还要控制阵法只好赶紧躲避。

　　“雪如，没事吧。”冲过去抱住唐雪如，蔡凌虚弱的问道，阵法的效果让蔡凌开始头昏。

　　唐雪如也回身抱住蔡凌，嘴巴张着，却没有说出话来，因为在此时唐雪如的感官里，她正在万里高空坠落，心智不坚的人此时恐怕已经昏死过去放弃了求生的欲望了，而唐雪如此时的脑袋却非常清醒，特别是抱着自己的蔡凌，连脸上的睫毛都看得一清二楚，心里划过两年来两人一起渡过的点点滴滴，蔡凌倒在自己面前的那一刻尤其清醒，这一刻，唐雪如觉得心好痛。

　　“轰！”坠落在地面，后背觉得钻心的疼，却没有任何的鲜血淋漓的场面，地面还是地面，自己还是在一个温暖的怀抱里，唐雪茹这时候觉得自己好舒服好想睡觉。

　　“鬼婆，你怎么在这，多谢鬼婆救命之恩。”就在唐雪如迷糊要睡着之际，听见了蔡凌的声音，闻声望去，眼见之处已经变回来了，那两个老头躺在地上生死不知，在两人身边有一个白发苍苍的老人家，蔡凌看她的眼神十分尊崇，看来这又是个世外高人，那两个老头都被打拜了，就是不知道死没死。

　　那个老人用唐雪如听不见的声音跟蔡凌交谈了一会儿后，很快就走了，蔡凌放下唐雪如，过去把已经在扬明庆手上的令牌和长剑都拿下来，然后又扶着唐雪如走到不远处的车里，现在阵法已经被鬼婆随手破了。

　　车上，小新已经昏过去了，蔡凌又不会开车，唐雪如状态不佳，蔡凌建议弃车，但唐雪如却坚持把车开走，蔡凌的腿受了重伤要是走回去可能会废掉，这是她绝对不允许的事情，头昏想睡觉而已，偷偷的咬一下自己的舌头就好了。

　　在车上，蔡凌看着唐雪如的侧脸，越看觉得越漂亮，不知不觉的就露出微笑，微笑，然后慢慢的闭上眼睛向后倒去，唐雪茹的哭喊他已经听不见了。


　　第十卷 至情蛊


　　第一百零一节 蛊

　　蛊，古的同音，相传是一种人工培育而成的毒虫，传说放蛊是我国古代遗传下来的神秘巫术，以湖南湘西一带最负盛名。

　　湘西的蛊如同东北的萨满一样流传久远，有无数的史诗，传说，奇闻趣史传颂，而使蛊最厉害的当数苗族人，苗人善蛊，自蛊闻名。

　　不过因处大山深处，蛊术相比于日渐没落的道术和佛法传承得更加的完整，只不过因其更加的神秘，具体的情况反而无人知晓，但聪明的人都知道，在苗族聚集之地，苗族的一些禁忌最好不要去碰，不然怎么死的都不知道。

　　贵州西南部的雷公山公路上，一个大巴车在缓慢的行驶着，一个年轻漂亮的女孩靠在一个英俊的男生肩膀上，表情雀跃，嘴里不断的在说着这个地方和她自己的故事，有时候还掺杂着几句男生听不懂的山歌，过于兴奋让她没有看到男生脸上的痛苦和不耐烦。

　　颠陂的山路，夹杂着汗臭味的车厢，让男生极其不适应，连绵的山峰也没有让男生感觉到一丝的好看，反而脑海中浮现出穷山恶水的概念来，差不多的景色任何人看了七八个小时也会厌烦，更何况还有舟车的劳顿。

　　连续七八个小时的车程让男生头昏沉沉的，“建林，你看，我家到了。”忽然女孩对男生说道，语气中的欢快让人不忍忽视。

　　“恩，到了就好。”男生随意的说道，抬头看去，眼前是一座苗族寨子，和他以前去旅游的地方没什么差别，要说差别就要算是行人吧，他以前旅游的地方是出名的旅游区，人流很多，而眼前这个则几乎见不到人，不过他此时也感觉不到这里的神秘感，一个舒服的床才是他最想要的。

　　“建林，怎么了，好像你不是很高兴啊。”女孩看到男生的表情问道，她心里有些不高兴，他们这次回来是有见家长的意思，要是他表现出如此不悦的表情，那她那更古板的父亲更会不高兴，他们的事情就得泡汤。

　　“啊霞，你想多了，我这不是坐车坐的吗，快走吧，我好累，好想休息休息。”男生回答，他说的可是真心话，坐了这么久的车铁人也快化了更何况是他，这种地方下次真是打死他都不想来了。

　　见男生如此回答，女孩也没说什么，她知道自己可能某些方面没有照顾到他，不过她相信很快他就好起来的，他们相恋那么久了彼此的脾气大家都知道，所以挽着他的手欢快向前走去。

　　——

　　F市大学城边的一个临街店铺里，一个胖子正躺在摇椅上，打着呼噜流着口水，店铺的布置很简单，门后一个风铃，进门以后一个架子把店铺隔开，前面除了一张茶几外什么都没有，背后的地面则是一个巨大的八卦图案，墙上供奉着三清祖师，另外在一边还摆着一些书籍。

　　可是别小看是这个简陋的小房子，去年的时候隔三差五的就有开着豪车来拜访的，只不过对于那些人胖子都没什么好脸色，渐渐的人才少了下来，但在周围的人眼里，这房子还是个神秘的地方。

　　“哎，哎，胖子，你又在睡觉，你最近都干嘛去了。”忽然一个老头推门进去后用拐棍敲打着摇椅。

　　胖子被惊醒，起来揉揉眼睛，看见来人后道：“林老爷子你又来啦，不是跟你说过吗？我最近两个月都没生意，没有故事啦。”这老头每次都是扰人清梦真是讨厌啊，刚刚才梦到波多老师，现在又没了。

　　“不行，你起来，没有故事怎么行，没故事我这个说书人靠什么吃饭？快起来去接客。”老头唬着脸说道，这个小胖子不催他总是偷懒。

　　“噗，老爷子别这样说好不，什么叫接客啊，这会让人误会滴。”胖子笑道，不过想想真是后悔啊认识了个这么较真的老头真是烦死了，不行，必须让他把孙女介绍给自己不然都亏死，老子禽兽起来十六岁也不放过。

　　“我不管，是你说要让我成为现代蒲松龄的，可你看看你一年才给我讲几个故事，等我儿子死了估计也成不了蒲松龄，快给我起来。”老头大叫，他可是旧社会的说书人，不过这职业几十年钱就没了，现在说什么非物质文化遗产又把他搬了出来，可他却没了题材，这不，碰巧遇上这个胖子了他就不打算放手了。

　　“我去，老爷子，蒲松龄可不只向一个人要故事，再说你也知道我这里的情况，上门来的十个九个都是看风水算命的，还有一个是咨询的，没有故事了啊。”蔡凌无辜的大叫，老子想把刚做的春梦告诉你，你要么？

　　“胡说，那些找你麻烦的气功大师，风水大师呢，你不是把他们恶整之后他们要报复的吗，那些人呢，这不就是故事吗，把你整蛊他们的过程说出来，你别告诉我这又涉及什么门派机密啊。”老头说道。

　　听到这里，胖子一咕噜爬起来，叫道：“你不说我还忘了，今天殡仪馆的老胡让我今天去一趟的。”

　　说完胖子就要出门，气得老头在后面大叫。

　　这个胖子就是蔡凌，从医学院的笔仙事件现在已经快过去两年了，蔡凌也已经大学毕业了，不过他没有去找工作，而是打理起了灵异社。

　　蔡凌的名声从笔仙事件之后一炮而红，即使蔡凌低调，也挡不住那些富豪明着暗着来找蔡凌，不过蔡凌依然坚持着不看风水，不算命，除非那风水已经影响到人的生命安全了，所以时间久了之后才没人找上蔡凌了。

　　也是因为这个原因蔡凌真正做成的生意根本没几个，平时都是在店里玩电脑修炼混日子，但蔡凌就是这样也妨碍了别人的利益，真是躺着也中枪了。

　　没多久蔡凌就差点被人打闷棍，还好现在蔡凌身手不错，普通的小混混根本难不倒他，之后又有气功大师，算命半仙，风水宗师，周易专家等各种名号的人来找蔡凌挑战，不过这些人基本上都是一些理论功夫牛逼，真实本事一点都没有的人，真正有本事的人都能看出蔡凌的手笔，只会来摸底绝不会动手。

　　蔡凌和他们比理论当然比不过了，这些人都是靠嘴皮子吃饭的蔡凌还没这个本事，所以在当场给他们开慧眼，把周围的游魂野鬼招来玩耍之后全部吓跑了，只不过他们碍于面子明着说蔡凌输了，暗地里则放言要报复。

　　蔡凌对传言这些都是嗤之以鼻，他们的本事还没有殡仪馆的人高呢，上次蔡凌路过殡仪馆，见里面怨气忽隐忽现，好奇进去看了下，原来里面的人正在给一个枉死的尸体消除怨气，只不过那具尸体怨气太大，他们根本化解不了。

　　最后蔡凌出手帮忙镇住尸体，再配合镇魂咒镇魂，让他们顺利火化，并且在头七之时再次超度于他，才化解了怨气，并且和殡仪馆的人结下交情。

　　这一年多来，凡是有他们感觉不对劲的东西都会请蔡凌去看看，而蔡凌则抱着增加见识的机会也基本没推辞，大家也算是合作愉快，更何况那些人也很识趣的给蔡凌算了钱，算是蔡凌的一个兼职吧。

　　这次是一个怨气十分大的女尸，生前曾被性侵害过，虽然凶手已经被抓了，但因为凶手家里的权势叛得十分之轻，一开始那混蛋还诬陷女生勾引他，所以当女生母亲把这样话哭诉在她耳边时，死人睁眼了。

　　这在殡仪行业里绝对是大凶之兆，殡仪馆师傅老胡念经闭眼，眼都拂不上，塞玉在其嘴里连玉都碎了。

　　老胡搞不定了，这才打电话叫蔡凌晚上之前赶过去，防止发生什么变化，只不过让蔡凌一下子给忘了。

　　匆匆忙忙的赶到二十几里外的殡仪馆，天已经马上就要黑了，蔡凌赶到的时候殡仪馆的人只剩下老胡和他搭档两人了，正非常害怕的对着那个的女尸发呆，而那个女尸则大睁着眼睛。

　　“蔡师傅，你怎么才来啊，快快，明天就头七了，可是他们家人还不让火化下葬，这可怎么办啊。”看见蔡凌前来，老胡赶紧叫道。

　　“好了，别说了，我知道了，快把这个放到她脚底手心还有肚脐眼上。”蔡凌掏出五个铜钱给老胡，而自己则把一个小镜子贴在女尸的后脑。

　　“啪哒！”镜子刚放下就破碎开来，蔡凌脸色一变骂道：“别给脸不要脸啊，冤有头，债有主，你死得惨，可是凶手也会被判刑的，阳间他可以依靠权势，但阴间呢，你放心他好不了哪里去。”

　　骂完之后蔡凌又掏出一面镜子没想到还是破裂了，蔡凌大怒，直接掏出符隶贴在其脸上。

　　“蔡师傅，怎么样，能处理好吗。”老胡问道。

　　“不行，她头七未过，压得越紧反抗越厉害，必须化解她的仇恨才能化解其怨气啊。”蔡凌回答，同时心中已经有了计划。


　　第一百零二节 女尸的报复

　　雷公山上，许建林躺在一块大石头上闭着眼休息，心里盘算着到底要找什么借口才能离开这里，在这呆了三天他差点疯了。

　　在寨子里，首先就是上厕所的问题，老式的茅坑让他每次上厕所都是捂着鼻子闭着眼的，再这样下去他估计得便秘了，而且上完厕所之后一天都会没有食欲，再有就是女友的父亲好像不喜欢自己这个汉族人，虽然没有明确的表示，但那冷淡的态度却让他很不爽，因为单纯的用经济外貌条件来算的话，绝对是他女朋友高攀了。

　　最后一个就是这个寨子里繁多的禁忌和规矩，太多的地方不能去，太多的话不能说，而寨子里的人则总是神神秘秘的。

　　总之，他对苗寨生活的向往已经被彻底的打破了，他现在已经再也不想呆在这里了，他要回去，回到自己的城市里去，只有花红柳绿的城市才是他的世界，可惜这里还有个他深爱的女人，要不然他早就拍拍屁股走人了。

　　“建林，你怎么又在这里啊，快点，都要吃晚饭了，晚上寨子里不能乱跑。”许建林女友啊霞跑上来跟他说道。

　　“啊霞，要不明天我们回去吧，我们还有好多事情没做呢，我回去还有事情要处理。”许建林跟啊霞说道。

　　“回去？不是说先出来玩个十天半个月的嘛！怎么了，这里不好玩吗？”啊霞疑问道。

　　“好玩个屁啊，连信号都是断的，山水都没有一点特色。”许建林在心里大骂，但表面却说：“不是啦，是真有事情，我好几个朋友都是这几天生日什么的，你也知道大学里人脉有多重要吧。”

　　“也是，不过我一年也难得回来一次，我想我阿爸阿妈了怎么办啊。”啊霞带着撒娇的口气道。

　　又是阿爸阿妈，许建林心中气打一处来，他这个女朋友什么都无可挑剔，就是一个恋父，还有可能恋母，做什么事都以她父母为基准，让他十分恼火，这已经不是一次两次的问题了，“既然你这么想，你留在这里吧，我有事得先回去了。”许建林口气不善，说完就走了，留下一脸错鄂的啊霞。

　　——

　　F市东城区一座民房内，到处都摆满了白蜡烛，门口还摆着黑白照片和供品，房间内一个中年妇女正在小声哭泣，而旁边的中年男人则正在不断的抽着烟。

　　“当，当，当。”十二点的钟声响起，一阵阴冷的寒风让两人惊醒，两个中年人脸色大变，靠在一起后，女的叫道：“娜娜，是你吗，是你回来看爸爸妈妈了吗，你回来吧，妈妈想你了。”

　　忽然已经烧成灰的纸钱灰烬里，那些灰烬正在徐徐上升，然后又打着圈，慢慢的竟然形成了一个人影模样，那中年妇女见过立即昏了过去，只有那男人才苦痛的叫道：“娜娜，真的是你回来了，爸爸对不起你。”

　　随着中年妇女的晕厥和男人的痛哭流涕，灰烬组成的人脸似乎很激动，她一激动，灰烬就开始漫天飞舞，房间内的蜡烛火焰也向一边飘去。

　　“……太上老君急急如律令，定。”突然男人听到一个男人的声音，抬头一看，一个胖子出现在自己家中，手里拿着一张符，而灰烬里的那张脸则露出痛苦的神色。

　　“你干什么，你是谁，为什么出现在我家里。”那中年男人大声的质问。

　　“嘘，别吵。”蔡凌轻轻的说道，然后又取出一个玉瓶把那灰烬的脸给收了进去，道：“别担心，别害怕，我是来帮助你女儿的。”

　　“你是谁，刚刚收的是我女儿？快把她放出来。”中年男人大喝。

　　“行啊，你想让你女儿因此坠入十八层地狱永不超生，那我就放了。”蔡凌说着要去拿玉瓶，中年男人见了冲上去要阻止，他刚才看见女儿的脸色是痛苦的。

　　蔡凌则趁机拿出自己的名片，另外告诉他，他的女儿之所以会死不瞑目就是因为杀她的凶手没有得到惩罚，所以得让他女儿把气理顺了，他女儿才能顺利投胎，但不能真的杀人。

　　蔡凌以为说服中年男人会非常麻烦，没想到他立即就答应了，并且说自从他女儿死后他们夫妻俩也是夜夜恶梦，每天都是她女儿痛苦的神情。

　　与此同时，F市东城区，一个年轻人在一个酒吧搂着一个女人正在喝酒。

　　“哎，大凯，你什么时候听判啊，以后很久不能出来玩了吧。”旁边一个人问道。

　　“那不知道，我爸妈说要等几天，判刑也就是十几年吧，不过我最多两年就可以出来了，操，想想就窝火，那天要不是嗑了药也不至于弄死她，不就是干个女人嘛，多大的事情啊，现在好了麻烦大了。”名叫大凯的年轻男人愤愤的说道，但表情没有一点担心。

　　“哎，大凯啊，这也算你倒霉，你也不想想去年小发那混蛋酒驾撞死三个人怎么处理的，一家两百万，OK了。”

　　“就是，他妈的我爸妈都把价钱加到五百万了那两个老混蛋都不答应，操。”

　　“行了，大凯你放心，你进去之后那两个老家伙也不会好过的，我已经关照过了，他家不是小商贩嘛，以后工商局和城管每天都会轮着去的。”

　　“嘿嘿，还是自家兄弟好啊，不说了，我先去撒个尿哈。”大凯冲那人挑挑眉淫笑道，那个男人会意，大凯就有这种特殊癖好，喜欢在厕所搞，那男人立即向旁边的几个女生耳边说了几句话，几个女生虽然在笑骂，但都跃跃欲试，无他，给的钱多而已。

　　“恩，恩恩，用力。”很快酒吧的贵宾区厕所里就响起了令人热血沸腾的声音，大凯看着自己胯下呈欢的女人，脸上露出满意的笑容，男人嘛，就应该这样的活着。

　　“啊！”突然大凯惊呼一声，他从背后的镜子里看见了什么？那个女人？那个他看上了，追了两个星期没追到，却被自己弄死的女人？

　　揉揉眼睛，再看一眼，没人？大凯心里发虚，此时已经没有性趣了，低下头想让下面的女人离开，可是一见那人，大凯立即吓得尖叫逃命。

　　“来人啊，救命啊，滚开，别过来，我让你别过来。”大凯不断的敲着门，原本门外就站着的服务生这次竟然听不到。

　　看着脸色铁青，嘴角流血，飘在半空中的女人慢慢的向自己接近，大凯吓得心都快跳出来了。

　　“完了，完了，这次完了。”大凯大声的吼叫着，等那女鬼接近之时他又凶性大发，抄起原本门后的拖把就砸了过去。

　　可惜他这次砸的是一个虚影，他整个人都从那女人身上穿了过去，他的临死爆发换来的是女鬼不屑的冷笑。

　　“你别杀我，我知道错了，我会接受惩罚的，我会被判刑的，十年，不二十年，三十年求求你放过我吧。”大凯跪在地上不断的磕头。

　　“咯咯，现在知道怕了？奸，杀我的时候你怎么不知道，对着我的父母趾高气扬的时候怎么不知道，刚刚在外面怎么不知道，你去死吧。”那女鬼冷酷的说道，然后大凯眼看着自己的手掐住自己的脖子，自己的脸庞慢慢变红，脖子上的青筋开始凸显，胸膛像是要爆炸一样的疼痛，眼前的事物开始慢慢变黑，死亡的气息让他的眼角流下了眼泪。

　　忽然，光明重新出现在大凯的眼睛里，新鲜空气窜入喉咙引起他剧烈的咳嗽，痛苦的抬起头，大凯看见一个穿着运动服，背着一个大包的胖子现在那女鬼旁边，手里拿着绑着女鬼的红线，女鬼在一旁剧烈的挣扎。

　　“好了，差不多就得了，他已经感觉到害怕和后悔了，不出意外三天之内他就会上法庭判刑了，绝对二十年以上，对得起他的罪行了，你父母也会得到相应的赔偿，你可以安息了。”那胖子对对着女鬼说的话让大凯心惊不已。

　　蔡凌的话让女鬼娜娜停止了挣扎，来此之前他们已经一一拜访过了即将审判大凯的法官了，相信他们也不敢再包庇他了，如今只要大凯答应不再上诉和通关系，去安安心心坐牢就是了。

　　“韩凯是吧，恐怕你也意识到了什么，过几天你被判刑以后不能上诉，不要再去找关系了好吗，因为这样才可以救你的命，也许还能救你父母的命知道吗。”蔡凌蹲下对着大凯说道。

　　“知道知道，我一定会去坐牢的，不保外就医，不找关系减刑。”大凯赶紧点头。

　　“那就好，你记得自己说过的话，不要想反悔喔，现在我们该去找你父母谈谈了。”蔡凌笑道，然后收起女鬼走了出去。

　　蔡凌走了，大凯却还在发呆，看着对面赤身裸体已经昏过去的女人，以及自己脖子上的掐痕发呆，他一直告诉自己这不是真的，但无论怎么揉眼睛都无法改变眼前的场景，直到二十分钟后他的朋友感觉到不对，才把像傻了的大凯送进了医院。


　　第一百零三节 毕业

　　“喂，谁啊，有事请说话，没事请挂机。”大早上的被电话吵醒蔡凌火冒冒的，要不是最近蔡凌在早练养气功夫，早开骂了，认谁大早上的被吵醒都不会有好心情的。

　　“三胖，是我，你小子肯定还在睡觉吧，赶紧起来啊，学校集合啊，快点，就差你一个了。”电话那头杜明大声叫道。

　　“干嘛，去学校干嘛，我们不是毕业了吗？毕业照照了，论文答辩完了，还要干嘛。”蔡凌不耐烦的说道，毛病，才毕业多久啊又要回学校，难道说他们还想赖着不走？

　　“我操，你小子还长脾气了是不，你忘了今晚唐雪如和钱曼曼都要坐飞机走吗，你爱来不来吧。”杜明说完之后就挂了电话。

　　蔡凌一愣，想了想，然后赶紧掏出手机出来一看，然后大叫一句糟糕，果然是今天，去学校相聚还是自己提出来的，鬼叫一声后蔡凌抓起衣服就感觉冲了出去，这要是迟到了还不得被围殴死啊。

　　外语学院的凉亭里，唐雪如等人看着蔡凌都笑弯了腰，“哎呀，不行了，胖子，你怎么那么搞笑，你不知道你衣服裤子都穿反了吗？”阿柯扶着杜明大笑道。

　　蔡凌脸色通红，低着头不说话，真他妈的坑爹，来得太着急，边走边穿衣服，连穿反了都不知道，难怪一路上很多人都对着自己笑，害老子以为自己最近又变帅了呢。

　　“好啦，别笑了，说说我们现在该怎么办吧，我们晚上十点的飞机，七点吃晚饭，现在是上午十点，我们做什么好呢。”唐雪如说道，这种丢脸的事情蔡凌又不是第一次了，每次都要她来打圆场，想想真是无语啊，蔡凌这人一碰到灵异事件就严肃得很，再小的细节都能注意，但在生活中经常是错漏百出。

　　“干什么，当然是找自己记忆最深刻的地方了，最后呆上一会儿，毕竟下一次回来都不知道是多少年了，尤其是曼曼姐和小新，你们出国深造，可能不回来也不一定啊。”蔡凌提议道，其实他最想去的就是后山把裤子换回来，这要是反着裤子在学校走一圈保证多年以后还得有他的传说。

　　“行，就这样决定了，我们一个小时后回来，然后一起再游校园。”唐雪如大声叫道，反正她也有事情要处理，很多人那边还要去打招呼。

　　十分钟后，后山的大石头上，唐雪如对着蔡凌说道，“胖子，还有不到十二个小时我就要走了，你有什么话跟我说吗？”

　　蔡凌听后收起自己的思绪，别过眼不敢看着她，他们认识快四年了，从大一的暑假过后几乎就没有吵过架了，虽然不断的拌嘴但也是感情日益深厚，两人的情谊已经不下唐雪如和小新几十年的情谊了，可要是普普通通的友谊就算了。

　　可是不知道什么时候开始，两人的话越来越多，配合越来越默契，关系也越来越暧昧，蔡凌十次遇到东西七次唐雪如都在，在一起患难与共更是数不清了，每次有危险蔡凌都会拼了命的保护她，两年前医学院事件回去的时候，唐雪如明知道那块什么令牌对蔡凌来说非常重要，宁肯死都不交，可是一遇到唐雪如有危险，蔡凌毫不犹豫的扔了出去，这种感情绝对超越了友情也超越了普通的情谊。

　　而唐雪如亦是被蔡凌的这些行动所打动，一开始唐雪如希望她的另一半不是穿着军装冲锋陷阵大英雄就是穿着西装指点江山的伟人，直到她遇到了蔡凌，他可以为了一个素不相识的人去拼命，真跟那些穿军装的人有什么分别？自己伤了痛了，却还可以冽着嘴安慰自己，这难道不比那些指点江山的人强？

　　第一次看见蔡凌受伤唐雪如是震撼的，那时候她才明白原来真的有人不怕死，雷锋这种人就在自己身边，之后每次看见蔡凌受伤她却是心疼的，她心疼蔡凌这样的一个好人却要经常经受这样痛苦。

　　所以慢慢的她开始深入了解蔡凌，她知道蔡凌内心的脆弱，她也明白蔡凌内心的执念，但就是这样，两人却慢慢的生出了情愫，日久生情是对他们最好的解释。

　　“对不起，雪如，我，我也不知道说什么好，你马上就是要当总经理的人了，平时不要太累，经常去放松一下，还有……”蔡凌啰啰嗦嗦的不知道要说什么，对于感情他真是比小白还小白，要说大学最大的遗憾是什么，那就是没有交到一个女朋友，他对爱情的期望不想轰轰烈烈，只想平平淡淡，可是向他这种平凡的屌丝又有谁能看上呢。

　　“我不要听这些，我要听你的心里话，对我说的心里话，我们认识了三年半了，但有可能我们三十年都不会再见面了，我不信你没有话对我说。”唐雪如打断蔡凌的话，唐雪如相信自己的感觉，她也早就感觉到了蔡凌对自己的不一般。

　　“我舍不得你！”蔡凌脱口而出，我爱你三个字他还是说不出口，不知道为什么。

　　“我鄙视你，胆小鬼，还是说你还想着再当小三的胡若情，活该你单身。”唐雪如气愤的说完后转身就要走。

　　“别走！”蔡凌伸出手拉住唐雪如，然后稍稍一用力，把唐雪如拉入怀里抱住，“雪如别动，让我就这样抱你一次。”蔡凌闭着眼说道，唐雪如看见蔡凌的表情心里也是很复杂，她明白蔡凌在担心什么，但她没有办法改变，因为两人的轨迹本来就是偶然才碰到一起的，如今分开也可能是必然，所以唐雪如也就没有挣扎。

　　而这时候刚刚走到后山的戴星标看见拥抱的两人后，心一痛，静静的看了他们一会儿后凄凉的转身离开，相对于蔡凌来说，戴星标觉得自己更是屌丝，他和唐雪如的差距更加的巨大。

　　抱了一分钟左右，蔡凌狠狠的吸了吸鼻子，想让她身上的气味永远就在鼻子里，然后松开手，说道：“雪如，对不起，我现在还没资格说爱，不过你放心，我会努力的。”

　　“你这个神经病，胆小鬼，滚蛋。”不知道为什么，唐雪如听后突然爆发了，大骂蔡凌之后转身就走了，蔡凌摸不着头脑，心里却不是滋味。

　　要是没有七星龙珠带来的变化，而银行卡里有一百多万的存款，蔡凌会兴奋得三天睡不着觉，但现在的蔡凌却没有丝毫的高兴，自己明明喜欢唐雪如却不敢说出来因为什么，不就是彼此差距太大吗，蔡凌引以为傲的巨款在唐雪如父母眼里也就是一个车轮的钱。

　　一年前，唐家夫妇路过F市来看唐雪如，顺便请她的朋友们吃饭，期间的优越感以及物质的高端让蔡凌宿舍四个人都低下了头，所讨论的话题除了小新之外更是没有一个人能答得上来的，所以唐家夫妇虽然对蔡凌很热情，但眼神中的高傲却依然是那么的明显，而那种高傲是蔡凌最不能忽视的，因为忽视的代价是自尊。

　　逛完自己最难以忘记的地方后，众人开始集合然后在几个风景好的地方拍照留念，一个价值十几万的单反再加上小新这个帅哥和唐雪如等几个美女效应，让众人吸引了无数的目光，众多认识的不认识的学弟们大叫着学姐不要走上来搭讪，用我舍不得学姐这种拙劣的借口想要电话和联系方式，真是让蔡凌等人两眼冒火，这个社会真是个看脸的社会，要不然怎么没人来找他搭讪呢。

　　拍完照以后大家又去拜访了大学期间对自己最好的老师和朋友，一一告别，然后才直奔酒店，F市最好的五星级酒店，然后蔡凌喝醉了，这次是烂醉如泥，别人扶都扶不住，没人和他喝自己就拼命灌自己，拦都拦不住，还说了他以后后悔很久的事情。

　　这是蔡凌自修道三年半以来第一次喝醉酒，之前不是蔡凌酒量好，而是他点到为止，醉酒无论是道心还是身体都有很大的危害，但今天他疯了一样的，不断的跟人干杯，一杯一杯的，不管别人是小喝一口还是喝得是可乐，到最后都是自己跟自己干杯。

　　烂醉成这样，蔡凌连飞机都没法去送，这正是因为这次醉酒，蔡凌第一次错过了人生中最重要的事情。

　　登机前，众人的气氛有些诡异，唐雪如脸色发黑，戴星标则是愤怒的铁青，其余的人则是脸色不明不知道再想什么。

　　“请求你一个事情，别去为难他，这种东西讲究一个缘字，不属于你的就是到了你手上也不是你的。”唐雪如幽幽的说道。

　　“哼！”回应她的是一句冷哼，没有说话不知道他的态度到底是什么，但众人都有种糟糕的事情，醉酒这种事情真是该死啊。

　　“走吧，他们的事情我们管不了那么多，解铃还须系铃人。”钱曼曼拉着唐雪如走向飞机，大家都知道的道理说了没用，靠的是他们自己的领悟。


　　第一百零四节 下蛊

　　雷公山脚下，许建林青着脸从啊霞大吼，“啊霞，我再问你遍，你愿不愿意跟我走，愿意走出去以后我们大学毕业就结婚，不愿意的话我们就分手。”

　　分手！听到这两个字啊霞觉得难以置信，抬起头苦涩的说道：“建林，你是认真的吗，我们相爱两年就过不了这几天的生活？”

　　“这跟这里没有关系！而是我很不喜欢你父母的做法和态度，他们什么意思啊，总觉得我高攀了占了什么天大的便宜一样，还有，你跟我在一起，你受过苦吗，吃饭饭店吃，衣服不是干洗店就是洗衣机，你什么时候需要做这些了，还有地里的活，我看不过去，我的女人不管是现在和以后都不能做这些，我给他们钱？他们又是怎么骂我的，我受够了，更不想以后也过这种日子，所以我的态度就一个，要么跟我走，要么我们再见了。”许建林回答。

　　他实在想不明白，啊霞跟他在一起时就像一个公主一般，而在家里却像是奴隶，最重要的还不懂反抗，十几年的现代教育不知道学到哪里去再想想自己捧在手心的宝贝在别人眼里就像是奴隶一样真实够窝火的，再加上这些另类的极品亲戚，许建林彻底火了，顶撞了啊霞的父亲几句后要求回家，在这样下去他怕气死。

　　“不，不是这样的，建林，这些在这都是很正常的，不是每个人都能过好日子的，建林，你跟我去给阿爸道个歉好吗。”阿霞没有许建林的那种感觉，在苗寨女人洗衣服做饭扫地喂猪那是很正常的，做错了事情被父母亲戚呵斥也是常情，所以她这一切归结于许建林对这里的水土不服导致脾气暴躁。

　　“道歉？没门，啊霞，你应该知道我的脾气的，不是我的错，想让我道歉，除非他杀了我。”许建林冷冷的回答。

　　“你会比死更难受的！”啊霞在心里呐喊，却不敢说出来，着急得跺跺脚，过去拉住他的手道：“哎呀，建林，怎么说他也是我爸，你的长辈，快跟我道歉吧。”

　　许建林抓住啊霞的手，沉默着向她摇摇头。

　　“好小子，胆子够大，也够倔的，但你知道吗，我能让你比死痛苦一万倍。”忽然一句雄厚的声音传来，让啊霞脸色大变，连道：“阿爸，建林他不是这个意思，他……”

　　“闭嘴，你在边上看着就是了，阿爸不会害你的。”啊霞的父亲怒喝道。

　　“哼，我不管你是谁，总之我和啊霞是真心相爱的，作为我的女人我不会让他受一点苦，哪怕是一点点都不行，所以请你不要再为难啊霞了，我可以给你钱，搬离这里。”许建林努力让自己的语气平和一点，要是闹翻了让阿霞伤心他也不是十分愿意。

　　“呵呵，小伙子，看你还年轻，我就不跟你计较了，你走吧，要知道我们苗族的女儿不是什么人都能娶的。”啊霞父亲说道。

　　“能不能取不在你，关键的是啊霞，啊霞，你说愿意跟我走吗。”许建林对着啊霞说道，在他心里他确信这个时代还有真爱，他们只真心相爱的阿霞应该会跟他走。

　　“不，建林，你别说了，你快走吧，到了学校我再跟你解释。”啊霞焦急的说道。

　　“不，今天不听到你的答案我是不会走的。”许建林倔强的说道，他还真不信传统的力量有那么强大。

　　“哈哈，小伙子，你说不走就不走吗，我让你走你就得走信不信。”啊霞父亲笑道。

　　听到父亲的话，啊霞突然尖叫一声，道：“阿爸，不要，不要对付他。”

　　不过啊霞父亲却不为所动，嘿嘿一笑之后嘴里念个不停，原本还诧异的许建林突然感觉身体不舒服起来，脚痒手痒，跺跺脚脚，感觉好多了，慢慢的许建林开始小跑起来，还停不下来，一停下来就痒个不行。

　　不过最让人无法相信的是许建林竟然无法走回苗寨，一往那个方向走脚就奇痒无比，怎么跑都没用，啊霞跟在后面焦急无比，她父亲却在哈哈大笑，就连路过的几个苗族人对此也是笑而不语，好像是很正常的事情。

　　“阿爸，快停下，这山路他吃不消的，求求你了阿爸。”看见许建林额头上开始冒着大汗，啊霞开始哀求了，这里离最近的县城有近十个小时的车程，要是用脚走，三天三夜也走不完，就许建林那身体根本吃不消。

　　“哈哈，看在我女儿的面子上，今天就饶了你。”啊霞父亲笑道，然后许建林还真就停了下来。

　　“你，你对我做了什么？魔法？妖术？你们到底是什么人。”许建林惊恐的看着啊霞父女，今天的事情快要打破他的无神论人生观了。

　　“怎么？一点小游戏的伎俩就受不了？那你凭什么娶我女儿啊，小伙子，你还是走吧。”啊霞父亲说道，这手段在苗疆蛊术里都登不上台面。

　　“阿爸，你别赶他走，我已经是他的人了。”啊霞喊到，随即觉得说错话了，脸色一变闭上了嘴巴。

　　听到这话，更加愤怒的是她父亲，啊霞父亲慢慢的转身，死死的盯着啊霞，一字一句的说道：“啊霞，你再说一遍，你是不是被破了身。”

　　“是，我已经是他许建林的人了，反应我就是非他不嫁了。”啊霞抬起头倔强的说道。

　　“啪！”啊霞父亲的力量格外的大，一巴掌竟然把啊霞打倒在地上，一边脸立刻就肿了起来，许建林一看，冲了上去，但眼睛还没眨几下呢，自己就倒在地上了。

　　“混账，你知不知道我们石家的女人只有在新婚之夜才能把自己奉献给丈夫，你这个不要脸的女人。”啊霞父亲非常的愤怒。

　　“阿爸，你这都什么年代了，你还这样，我做都做了，有种你打死我。”

　　“你知不知道你是苗寨的后备圣女，你，你真是气死我了。”啊霞父亲跳脚，随即他又冲到啊霞身边撸起她的手臂一看，一个红点还在，不过一挫，红点就掉了。

　　“你这个混蛋，竟然用假的守宫砂来骗我们，你怎么不去死，父母族人都敢骗，不忠不义，不仁不孝。”啊霞父亲抓起啊霞连删了几巴掌，后大骂道，然后拖着啊霞进了苗寨。

　　苗寨议事堂，苗族的宗祠，也是苗族人有大事聚集的地方，平时无事不得擅自进入，而今日苗族的七个长老和族长圣女都聚集在一处。

　　“各位，今天我石义长老请大家前来是有大事相商，自四十年前族中规定后备圣女在圣女既位之后不必处死后，后备圣女就和普通族人没什么区别了，但今日，我族却遇上了前所未有的大事，那就是贞洁和祖训。”

　　“我们苗族以纯洁著称，男不嫖女不娼，对于老祖宗定下的规矩更是矢志不渝的坚持，然而今日我却发现我的女儿已经不是处子之身了，她把最纯洁的东西给了一个汉人，而且她竟然还弄了个假守宫砂来骗我，如今我们苗寨走出这片大山的已经有数百人了，那他们又怎么样了呢，我们都老啦，可是老祖宗的东西来谁来传承呢，苗族人引以为傲的蛊术如今又还有多少个人会，所以今日就是想请各位长老来出个主意。”

　　“石义长老说得不错，那些个外出的族人我是越来越看不顺眼了，特别是女的，没有一点我们苗族人的样子，而且我们石寨是苗族总坛，我们不做好，别的苗族又会怎样，试问族长和圣女，如今这个世界上还有比我们石寨更纯粹的苗寨吗？”一个德高望众的长老开始力挺石义。

　　这个长老一说，另外两个思想比较开放的长老不在说话了，长幼尊卑也是苗族人的传统。

　　“是啊，祖宗规矩不可废，可是如今除了我们这些老不死的还有几个人守着呢，单是蛊术一项族里年轻还有多少会？外面的寨子又有多少全部失传的，更别说苗族医药等别的东西，如今他们都被世俗给污染了。”族长开始发话说道。

　　“所以，我提议选个时间把外出的族人们全部召集回来，已经婚配的已经警告为主，没有婚配的女子检查守宫砂，男子则要调查清楚，要是在外面乱搞，则重罚，以扭转现在的歪风邪气。”石义提议道。

　　此话一出，众位长老议论纷纷，立即分为两派，一派自然是支持，认为品德比金钱更加重要，另外一派则认为全部召集回来不仅麻烦，而且耗资巨大，非常的不合适，不过很快，苗族的圣女和族长就联合发话了，八月十五借着族长换选的时机把所有人召集回来。

　　族长和圣女两个苗族最重要的人发话，还没人敢不听，具体交代事情之后众位长老散去。

　　回到家中，石义先是狠狠地打骂了一顿啊霞，然后又逼着啊霞把许建林的来龙去脉全部说清楚，知道许建林并非那种风流之人，才安心了些。

　　不过想到离八月十五不到半月时间，一个灵感突然从石义脑中诞生，然后石义在啊霞耳边说了几句，让啊霞脸色刷的变白，但眼中却透露出一丝期待。


　　第一百零五节 苗寨剧变

　　“什么？对我下蛊？就像那天一样的？不，我不同意，我死都不同意，你们没有这个权力，你们这是犯法，我要去告你们，我要报警。”许建林情绪十分激动，自从两天前他被石义恶整了一下之后整个人差点就傻了，他不知道为什么这么奇怪的事情会发生在自己身上，苗人擅蛊，那不是小说里的情节吗，现实怎么会有呢！

　　在苗寨缓了一天之后，啊霞又来跟他说要对他下什么蛊，让他一辈子只爱她一人，没听完许建林就直接拒绝了，是，他是爱啊霞不错，但绝对没有爱到要生要死的地步，他这种享受惯了的人绝对不可能为了某一个人去死，就算爱情他也认为过风月场所逢场作戏没什么，毕竟他的社会地位决定了他必须逢场作戏，而经历过这些天后，他心里已经对啊霞产生了一种厌恶感，一种由于恐惧产生的厌恶感，他感觉身边的阿霞太陌生了，所以他怎么可能会同意对他下蛊。

　　“为什么不同意，建林，你不是说爱我一生一世的吗，你不是说要陪我一辈子的吗，你的承诺呢，你的誓言呢，还是说你根本就在骗我。”啊霞见许建林拒绝得如此干脆，也是非常激动的质问。

　　“我没有骗你，但爱你并不是要把两个人捆绑在一起，更不需要用这种方式来体现，啊霞你我都是受过现代高等教育的人，你怎么能这么迂腐。”许建林回答。

　　“什么？我迂腐，当初你追我时怎么说的，我把贞洁给你的时候怎么说的，你现在倒说我迂腐了，许建林，你个王八蛋，你现在是想不认帐是不是。”阿霞气急大骂道。

　　“我哪有，是你自己想多了，我们可以离开这里，我们重新开始，你要结婚我也可以同意，毕业就结，但我不能同意你用什么下蛊来逼迫我。”想到自己追求阿霞发日子许建林温柔的许多，毕竟这是他第一个付出真感情的女人，他们还有很多美好的回忆。

　　“你要是爱我为什么不能同意，你只要心里只有我一个人，那蛊就是摆设，他不会伤害到你，除非你做了对不起我的事情，或者你心里根本就没我。”阿霞很是坚持下蛊，只有这样她才能嫁给许建林一个人，而他的父亲才会放过他们，可是为什么许建林就是不同意呢。

　　“行，你既然都这么说了，那我也明说了，我不能保证我会爱你一辈子，就像你也是爱我没比爱自己更重要一样，你别急着否认，体育系的王磊，新闻系的冯乃成是怎么回事你应该清楚，虽然你和他们现在没什么，但你弄这么多备胎干嘛！你自己说！”许建林脸色此时已经极其阴沉了，有些话原本不想说的。

　　“许建林，你个王八蛋，我们谈了两年的恋爱，我什么时候做过对不起你的事情，他们几个哪里比你差了，可他们追我一年多我都没有答应，你良心都被狗吃啦。”啊霞被气的大骂，那几个人根本就不是她的备胎，都是猛烈追求她却是她得罪不起的人，只好慢慢的拖着，但从来没有想过把他们当成备胎。

　　“哼，啊霞，别以为我不知道，你就是受了你舍友王姬的影响，心里想着，留几个备胎即可以是对我的一种警告，又可以预防万一，有时候无聊了还可以逗逗他们吧。”许建林冷笑道，如今所谓的一些女神的手段他可是一清二楚，QQ，微信微博里永远不缺追求者，而她们却给人释放一种不清不楚的信号，吊着好多备胎，他自己就是这么做的，以他的身份，主动送上门来的女人多得是。

　　“你，你无耻。”啊霞被气的全身颤抖，举手甩过去一巴掌却被许建林躲开了。

　　“石瑾霞，我现在正式告诉你，我们分手吧，我们没可能了，现在，我要回Z省了，再见。”许建林冷冷的说道，然后转身去收拾自己的东西。

　　许建林带来的东西很简单，就是一些衣服而已，笔记本因为不能用也还在包里，不到五分钟就收拾完了，而啊霞就在一旁看着。

　　“许建林，你当真就要这么一走了之吗？”啊霞现在门口拦住许建林说道。

　　“是，我不否认我还喜欢你，但我想我们更应该现实一点，我不嫌弃你的家人亲戚穷，但我很讨厌他们的态度，老是把你们苗族人说成多么的神圣，难道你们就不是中华民族的一员？还有前天你父亲凭什么用你们那啥蛊术控制我，现在又要用蛊术来捆绑我？你认为这还是爱情吗，不，只是变态的控制欲，所以我们只能说分手。”许建林诚恳的说道。

　　原本很真诚的话到了啊霞耳朵里却变得十分刺耳，啊霞脸色越来越差，“哈哈，许建林，玩完了我就找个这样的理由来抛弃我？你也太小看我的石瑾霞了吧。”

　　看到啊霞狰狞的脸色，许建林吓了一跳，经过前天之事后他已经确信这里的人会传说中的蛊术了，而那天他也亲自听见石义说过啊霞是后备圣女，如果她也会蛊术的话，那？

　　想到这里，许建林被吓得后退你几步，惊恐的看着啊霞，啊霞嘿嘿一笑，道：“看来你也想到了，作为后备圣女，修习蛊术只是其最基本的事情，你很有幸成为我第一个用蛊术的人，现在你不能离开苗寨，不然就会被万箭穿心，痛苦而死，你自己看着办吧。”

　　啊霞说完后坐到了一边，许建林冒着冷汗，脸色雪白，手指指着啊霞，诺诺的说不出话来，他在这真的像砧板的肉任人宰割看，他连阿霞什么时候下蛊的都不知道，不过他不敢试阿霞是骗他的，因为这里的太过神奇和恐怖，许建林更多的是认为阿霞早就对他下了蛊，询问他也只是试探而已，他早就是落入圈套的猎物，想到这里许建林充满了愤怒。

　　……

　　八月十五中秋节，中国传统节日里团圆的日子，雷公山苗寨里也热闹的非凡，苗寨里的人前所未有的齐整，不过心思活络的人都感觉到了这盛况下的暗潮。

　　族长换选，对于任何一族来说都是一件巨大的事情，现在的族长已经年过八旬，能活多久没人知道，趁早选择一个年富力强又能得众人尊敬的族长是非常必要的，而族长的之位的争夺无非也就是观念之间的争斗。

　　和任何一个团体一样，苗族里现在也有两种声音，一个是开放派的，主张向世俗看，支持族人大胆走出去，支持发展旅游业，支持对祖宗的一些规矩进行改革，赚钱来提升这里的物质生活，而另一边则是认为苗族只适合过以前那种鸡犬相闻的田园生活，拒绝外来人，对于老祖宗的规矩更是要传承下去，特别是对于蛊术的传承是重中之重，现在会蛊术愿意学蛊术的人是越来越少了，因为出去的人明白在外面的社会蛊术没什么作用，你敢用蛊术害人不说那些残存的佛道高手要找你麻烦，就是那些警察也咬死不放，对于热衷于赚钱的人来说根本不划算。

　　保守派的代表人物就是啊霞的父亲石义，族里聪明的人都知道，石义是老族长默认的继承人，这几年一直在辅助族长处理事情，再加上圣女的支持，族长之位是唾手可得的。

　　果不其然，在族长大选之日，即使开放派掌握了巨额的财富也不能对其产生威胁，在这个苗寨里传统的力量还占了上风。

　　石义当上族长后的第一件事情就是扬言要恢复苗人的纯洁，所有外出人员中未婚的都要坚持其守宫砂，已婚的检查其忠诚度，在其秘术检查之下无所遁形，检查出来的结果也令其大怒。

　　随后石义又宣布了苗药，蛊术，巫术等苗族秘术的传承方式，剔除了很大一部分人，让那人外出后知道苗族蕴含的财富的商人们跳脚却无可奈何，单是蛊术一则就可以震慑他们绝大多数人了。

　　如果这些还是轻的，那接下来石义的举措那对苗族来说就是巨变了，因为石义决定对于那些不忠的人实行禁足，让他们呆在苗寨内忏悔，死不悔改的人则将被下蛊或者逐出苗族。

　　这个决定对一些人来说简直是灭顶之灾，当场抗议的人就无数，但石义的意志更加坚定，对于反抗的人所说的法律，权力通通蛮横的驳回，脾气暴躁想要反抗者当成就被下蛊昏撅过去，生死不明。

　　而且为了让众人信服，石义还搬出了自己女儿石瑾霞来，当场对石瑾霞下了苗族中最为难下了至情蛊，只要石瑾霞把蛊虫的另外一个下到一个男人身上，那个男人只能喜欢石瑾霞了，只要他想过或者亲密接触过别的女人，就会变得极其难受，要是发生了关系，丢命也说不定。

　　这样一来也没有人能说什么了，大家都保持沉默离去，但几乎所有人都明白，苗寨，即将变天。


　　第一百零六节 低迷

　　早上七点，闹钟第三次响起，蔡凌翻个身把闹钟关点，然后继续眯着眼躺在床上，不想动弹，脑子还停留在十天前酒店的那一刻，十天前当蔡凌从酒店爬起来的那一刻，蔡凌就陷入后悔之中，心里好像缺了点东西。

　　回来之后浑浑噩噩的在房间里过了三天，在差点颓废致死后又爬起来吃饭洗澡，好像恢复了正常。

　　但接下来的七天蔡凌又堕落回了四年前的样子，当闹钟响了起身按掉继续睡，感觉到自己的堕落下了无数次决心，喊了无数口号，可早上依旧在床上，白天依旧没多久就打瞌睡。

　　“啪！”忍无可忍的小月再也看不下去了，这十天来她就看不见蔡凌的活力，死气沉沉的，在今天终于打了一盆水泼在蔡凌身上。

　　即使感觉到异物袭来，蔡凌也做不出躲避的动作了，反应变慢了，心里也不想，冰冷的水打在脸上，让蔡凌坐了起来，没有去看小月，不会责怪她，而是默默的起床穿衣服，然后把被单拿出去晒，做完这一切之后才独自一人上街散步。

　　走在街上，看着天上的蓝天白云和川流不息的人群蔡凌感触很多，一只只冤魂恶鬼背后的故事，一次次生死之间游离的感触，再看看明媚的红尘，蔡凌的眼睛慢慢模糊起来，感觉整个身心都沉浸在这个世界中。

　　不知道过了多久，一只手突然搭在蔡凌肩膀上，蔡凌如遭电击，猛然醒悟过来，下意识的一个肘击向后面撞去。

　　“噗，噗。”两次交击，蔡凌都觉得自己的手肘被一个柔软的部位回击，但那柔软却蕴含了巨大的力量，匆忙之下的蔡凌竟然被向前推了两步。

　　回过头，蔡凌急忙的收回了攥紧的拳头，因为蔡凌看见的是很久没见的林依依，蔡凌想想，快有一年了吧。

　　如今的林依依美丽依旧，其艳丽的容颜添加了一抹成熟更是让其魅力大增，关于女神林依依的传说更是连蔡凌都如雷贯耳，不说其艳名远拨征服了大学城无数上至博士生，教授，下至大一新生，就是那些在商海沉浮几十年的人物也抵挡不了其魅力，已经在F市有了众多的传说。

　　“好久不见！”蔡凌微笑道，努力让自己看起来很和善，刚才的感悟简直是千载难逢，就这样被打断了蔡凌不恼怒是不可能的，特别是林依依接近自己的时候蔡凌明显感觉到了一股危险的气息，所以才会下意识的反击的。

　　“是啊，不过得恭喜学长顺利毕业了，不知道学长在哪里工作。”林依依忽视掉蔡凌语气中的戾气，心里却有些过意不去，要不是蔡凌刚才进入了顿悟的境界，她也不会出此下策的。

　　“没什么工作，待业而已。”蔡凌淡淡的说道。

　　“喔，这样啊，难怪学长还有心情回学校来看看。”

　　蔡凌听后一惊，这才意识到自己竟然不知不觉的从街上走回了学校的后山，“恩，没事回来看看，对了我有事先走了，再见。”蔡凌随意的说道，然后转身要走，林依依越是热情，蔡凌心里越没谱。

　　“哎，学长，都回学校了，怎么能不吃饭呢，走吧，今天我请你吃饭去。”林依依笑道。

　　“不用了，我有事要走了。”蔡凌赶紧拒绝，摇摇手机道，蔡凌已经决定了，回去以后得好好研究下古瑜伽术了，看看这林依依到底什么来历。

　　刚出校门口，蔡凌工作所用的手机就响了，一个男人用很焦急的声音求救，说是他被鬼缠上了，但也说不清楚。

　　这种人蔡凌见多了，大半是无中生有，精神紧张的，所以蔡凌很耐心让他慢慢说，反应最近也无聊。

　　半个小时后蔡凌终于听出点眉目来了，原来这人前些天去给父母上香，其父母坟墓旁边是一个很年轻漂亮的女人的墓地，于是开口调笑了几句，没想到那天回家就做恶梦了。

　　要是单单恶梦也没什么，可是再过几天他总觉得自己老是见到那死去的女人，什么镜子里啊，卫生间里什么都有，最恐怖的是今天，他一觉醒来竟然在自己家楼下的花园里，而昨晚他明明记得自己锁门睡在床上的，总之他快被折磨死了，于是就想尽办法找人解决，从而从朋友手里拿到蔡凌的电话。

　　这种墓地里的游魂野鬼基本没什么能力，对于蔡凌来说没什么挑战，所以谈好价钱之后立即就坐车去往隔壁T市了。

　　F市和T市距离近，还没天黑蔡凌已经到了，到达一个新城市研究研究地图和特殊的地形已经是蔡凌的一个兴趣了，以至于等找到那个求助的人之后，他已经被吓得躲在了床底下。

　　蔡凌看着那人长得挺猥琐，不过行为挺汉子的，明知道是自己的过错早早的哀求了一番后送走了老婆孩子，留自己一人受难。

　　至于骚扰那人的女鬼，蔡凌也就呵呵了，俗话说人有好坏，鬼也不例外，这女鬼因为生前的琐事咽不下气，硬是没能投胎，可也不知什么原因，能力一直不强，知道遇到了眼前的倒霉蛋，阳气弱还嘴巴不干净，所以吸取他的精气是心安理得，无论他怎么道歉都没用。

　　对付这种人，喔是这种鬼蔡凌最拿手了，能成为鬼的心地善良的还真没几个，所以蔡凌一直都是用大棒加甜枣的方法，先是暴打一顿，将其搞虚弱了，然后再威胁，听话就多烧点纸钱什么的，不听话，那就呵呵了。

　　事实也证明这种方法是非常有用的，除非是怨气极大的厉鬼不然基本上都会接受，这只女鬼当然也不例外，所以很轻松的解决了。

　　办完事找个酒店睡觉，三更半夜的蔡凌突然惊醒，一股阴寒之气扑面而来，蔡凌一个翻身起身竟然看见自己位于悬崖之上。

　　“幻术！”蔡凌低喝一声，取出两张符后掐了个决然后往眼睛一抹，顿时看清楚了，自己住的门前站了个人，那人见幻术对蔡凌无用，抽出一把匕首向蔡凌刺来。

　　蔡凌来不及取武器，顺脚勾起了枕头向对方捂去，“噗，噗。”对方刀法利索，两下就化解了蔡凌的攻势，不过漫天飞舞的棉絮也挡住了两人的视线。

　　此时蔡凌开的眼显出了作用，视线丝毫不挡，左右开弓，朝对方要害砸去，对方一个后仰抬腿向蔡凌双手踢来，蔡凌手上攻势被化解，随即一个回身踢，向那人腰部踢去，那人双手交叉向下压去。

　　“砰！”一声闷响，那人退后两步，蔡凌也向前扑去，只不过手撑在床头然后转个身立住而已，而对方也现在不远处没有进攻。

　　“阁下是谁，偷袭我干什么。”蔡凌冷冷的问道。

　　“偷袭？哼，真要偷袭你你现在就是一堆烂肉，我只不过是试探你一下而已。”那人回答。

　　“试探？”蔡凌疑问道，随即那人又扔过来一个小本，上面写着国家安全局特别行动组。

　　“你们想干什么？欠你们一次人情两年前我已经还了吧？”蔡凌问道。

　　“找你当然是有事了，两年前的事情你最多算还一半的人情，现在我们有两件事情找你帮忙，一件是……”

　　“等等！”蔡凌打断他的话，“什么叫只还一半，两年前要不是我拼命能解决掉那个厉鬼吗，你知道要多死多少人吗？”

　　“对不起，我只是在执行命令，我的上级说了，如果你不愿意帮忙，那就直接征调。”

　　“征调？我又不是当兵的，凭什么，我不干。”

　　“不干，身为这个国家的公民你说不干就不干的吗？你知道这在战争时期可以算叛国吗？”

　　“叛国？好大一顶帽子？今天我还真就不干了，我看你能拿我怎么样。”

　　“那我就毙了你！”那人猛得抽出一把枪来，指着蔡凌，蔡凌目光一凝，双腿紧崩，只要他的手指一发力，蔡凌就能用自己最快的速度跳开。

　　“住手！”就在此时，房间的灯突然亮了，随着话音刚落，一个人影已经站在了门口。

　　“小罗，你怎么办事的，不知道现在人手不够，人才难得吗？”那人一见面就把袭击蔡凌那人骂了一顿，那人不敢回嘴，只能默默的把枪收起来。

　　来人蔡凌见过，是当初跟张组长一起来的那个老道士，看起来很厉害的那人。

　　“蔡道友，真是不好意思，让你误会了，其实事情是这样的，我们遇到了点麻烦，事情呢比较棘手，所以想请道友帮忙，小罗呢，脾气暴躁了点，那个，有些不好意思了，请你别介意。”老道士说道。

　　“不介意，你们的请求我答应了，不过需要三个条件。”蔡凌直接说道。

　　听到蔡凌的话老道士有些意外，道：“道友请说，我们能做的一定做到。”

　　“第一，这次的帮忙酬劳一千万，第二，你欠我一个人情，在还我人情之前别来烦我，第三，帮我弄张持枪证，以后我不想再被别人拿着枪顶着头了，另外友情提示下，民间的能人异士都有自己的脾性，不是每个人都向我这么好说话的。”蔡凌冷冷的说道，这个要求可以说是故意刁难人的。

　　说完之后见第一个进来的那人脸色大变，一扬手，枪又指着蔡凌，随即“砰”的一声枪响了。


　　第一百零七节 悬棺尸王

　　枪响，人未伤，因为那个老道士不知道如何做到的，已经站在了那人侧面，手握着那枪身，伤口抬高，然后一个侧踢，把那人踢出数米之远，撞在墙上。

　　“滚，再敢放肆，老道我亲自废了你。”老道士杀机毕露，狠狠的说道。

　　那人嘴角流下鲜血，但还是对老道士不敢有任何怨言，只是怨毒的看了眼蔡凌然后转身出去了。

　　“道友，你这可是给我惹了个大麻烦哎。”蔡凌叹口气说道。

　　“麻烦？”老道士摇摇头道：“一点都不是麻烦，这个世界奉行的本就是丛林法则，你强别人就尊重你，只要你的能力强过小罗，借他十个胆他也不敢对付你。”

　　“是吗？可惜我对你们的组织不是很感兴趣，我个人比较怕死，不会因为一个狗屁命令而去送死的。”蔡凌笑眯眯的说道。

　　看到蔡凌的笑容老道士心中一禀，意志坚定的人是很难改变主意的，不过组织更看重的是能力，没有能力意志再坚定也没用，而这次的事情就是给蔡凌最好的检验。

　　于是老道士道：“蔡道友，现在老道就给你说说当前的情况吧，案件有两个一个在川一个在赣，几十年前的一场小型地震改变一座山的风水格局，后又因为一些不知名的原因，在一处悬崖之上的悬棺竟然发生了尸变，一个古老的尸体竟然成僵尸了，一出世就是白毛僵尸，威力无穷，已经有一个小山村的人遇害，我们的人也损失了不少，情况严重，我们正召集道家佛教高手前往了，另一处则是在苗族之中，苗族顽固分子企图恢复古代的统治，在那里和一些苗人汉人都发生摩擦，我们需要人过去震慑他们，这两件事情你选一个吧。”

　　听完老道士的简述，蔡凌眉头一皱，白毛僵尸？古书记载那可是厉害的家伙，而且已经其还是古尸所变，要是古人在其尸体上动过手脚，那形成僵尸王也不是没有可能，危害十分巨大，至于那什么民族摩擦，蔡凌根本不感兴趣，于是蔡凌决定去赣查看。

　　事情紧急，见蔡凌同意，老道士马上就要拉着蔡凌走，蔡凌也无奈只好收拾好家伙后就跟着走了。

　　很快，蔡凌就见识到了特权部门的好处了，专车接送到最近的机场，军机更是等候已久，还有武装士兵护送。

　　所以天才亮不久，蔡凌已经到了事发地点，暂时对外宣称的某演习山区。

　　“看到没有，就那，那个悬崖之上，现在那僵尸就躲在里面，它已经负伤了，不过里面情况不明，我们不敢硬冲。”一个中年男人给蔡凌和老道士说明具体情况。

　　“道友，你们为什么不布阵呢，你们也说了如今这个地方已经形成了聚阴池一样的地形，我想如果我们摆一个巨大的聚阳阵的话，那僵尸不就是自己跑出来了吗，那样的话也不必冒险了。”蔡凌提议到，如果是个人摆这么一个大阵，那估计得倾家荡产，但用国家的力量来办的话那就是轻而易举的事情了。

　　“道友有所不知，这个僵尸不比寻常，非常厉害，我们根本没有必杀的把握，而在这附近唯一一个有三十多人的小山村已经被灭杀了，二十里之外是一个人口上万的镇子，要是让僵尸跑出去了。”那中年男人解释道，聚阳阵一出僵尸肯定要跑出来，要是没有拦住那事情就大发了。

　　蔡凌皱眉，这也是一个隐患，毕竟死人的责任没有人愿意承担，不过还有一个更大的隐患几乎是所有人都故意忽略了，那就是僵尸嗜血，吸血之后再炼化的话那将能力大增，也就是进化，三十多人的村子被杀，如果再给个十天半个月的话，进化成僵尸王也说不定，那到时候恐怕只有用导弹把这方圆十里轰成渣才行了。

　　勘察完地形，蔡凌跟着他们回大本营开会，参加会议的有十来个人，除了两个军方的人外，都是修道之人，三个如同蔡凌一样的外援，五个国家部门的人，还有几个年纪较小前来吸取经验的人。

　　开会蔡凌没有什么发言权，另外两个外援也差不多，主要是那几个人在商量，到底是今天冲进入还是明天冲进去，以及和军方的人如何配合的问题。

　　最后商量的结果是，十人分两批，一批进悬崖，一批在崖下等候，每批由十个特种兵保护，蔡凌则分配到了第一批进洞。

　　接下来就是睡觉，等到十二点阳气最重的时候开始行动，每个人需要的道具由军方提供。

　　蔡凌需要的东西很简单，就是要了点朱砂和糯米而已，另外的很多都用不上，或者自己已经有了，比如战刀，僵尸不同于鬼魅，实打实的上去硬抗才是最好的办法。

　　十二点一过，众人开始出发，由直升机送往崖顶，再从崖顶上吊下去，只不过像吊索这种技术含量高的活蔡凌几人基本上都是让人抱过去的。

　　进入悬崖的悬棺区，入眼的就是密密麻麻的几十个都快腐朽的棺材，上面贴满了符隶，都是刚贴不久的，估计是防止其发生尸变，慢慢往前走，一个山洞的轮廓已经出现，里面光线很黑，众人已经打开了头顶的探照灯了。

　　“等着！”蔡凌突然叫道，众人停步，然后蔡凌取出一面镜子放在洞壁上，在其路上又摆了一个小阵法。

　　“聚阳阵刻制在镜子上，果然巧妙，这幻杀阵的地点也不错，原来道友是精通阵法，失敬失敬。”一个三十多岁的男子见了蔡凌的手法之后赞到，蔡凌笑笑和他们打招呼。

　　老道士他们没有给蔡凌和那两个外援认识的机会，所以他们都还不熟悉呢，蔡凌正好趁此机会套套近乎，可以立即有人插在蔡凌前面，让大家赶路了。

　　又走了十多分钟，山洞里阴气已经十分浓郁，看到仪表气温已经只有十度左右了，老道士让众人在一个比较宽阔的地方停下，然后开始摆阵引僵尸。

　　引僵尸最好的东西就是鲜血了，其中以人血最佳，不过老道士害怕僵尸不上当又用了秘术，摆下阵然后在蜡烛上燃烧鲜血，一股很难闻的气味立即飘散出去，不出三分钟，众人就听见了一声吼叫。

　　“哒哒嗒！”很快，士兵们就打起了枪来，特制的子弹让即使是钢铁一般的僵尸也剧痛不已，不得不避其锋芒，利用肉眼难见的速度躲避。

　　枪支无用，就得蔡凌等人上了，作为团队里最年轻的小伙子，蔡凌拔出战刀就冲了上去，“叮，叮，叮。”蔡凌连续砍了十几刀，砍中了五六刀却没有任何作用，那僵尸硬得跟铜强铁壁一样了。

　　而且其速度太快，蔡凌根本跟不上，锐气一泄，立马进入下风，抽空退出战团，其余的人则加入进去。

　　另外三人冲了进入，却没有丝毫作用，他们的功夫比蔡凌还差，再加上年纪大了，没几下就被抓伤了。

　　“定！”趁着那三人也要退后的机会，蔡凌把一张镇尸符贴在僵尸头上，蔡凌原以为可以解决了，没想到一秒钟不到，那符就燃烧起火了。

　　符烧了之后，僵尸暴怒，猛的向蔡凌冲来，蔡凌举刀变砍，不料这次用力过猛，刀砍在僵尸手臂上拔不出来了，僵尸一挥手，蔡凌就被横扫出去。

　　关键时刻老道士出手，一张贴满符隶的网盖在僵尸身上，发出滋滋的声音，僵尸惨叫，众人加紧围攻，但僵尸也不是白给的，怒吼一声，手上的指甲顿时变长，那网立即被撕碎，围攻几人也立刻被伤。

　　“杀啊！”那几个特种兵士兵见此，大吼一声，冲了上去，右手拿刀，左手捏着一个小瓶子，里面装得正是黑狗血。

　　“嗷！”黑狗血发生巨大作用，僵尸身上慢慢开始腐烂，深可见骨，不过更加诡异的事情又出现了，随着众人本着趁你病要你命的心态继续攻击，僵尸是疼得满地打滚，但很快一道黑光闪过，僵尸竟然站起来了。

　　突然站起来的僵尸让众人一呆，特别是他急剧收缩的肌肉，让他看上去如同木乃伊一般，不过其气息却是越来越危险。

　　“快动手！”蔡凌，老道士，以及特种兵等人几乎是同时大喊，他们都是经常历经生死的人，对危险气息极其敏感，感觉到不好之后立即开始动手。

　　特种兵还好说，其本能反应就是举伤射击，不过这次特制的子弹打在其身上如同打在铁板上一样，竟然被反弹回来了，“不好，我们没有带穿甲弹。”一个士兵朝老道士大吼。

　　老道士听后眉毛一皱，不过又瞬间做出了判断，起身三两步跃过十几米的距离手持一把匕首向僵尸冲去。

　　此时僵尸已经收缩完毕，变得异常凶猛，另外几人刚一接触就被其所伤，也就老道士能和其抗衡，蔡凌见此，心中热血沸腾，大吼一声，提刀参战。

　　经过数年的练习，蔡凌的刀法已经日益纯熟，虽然不能和一些大师相比，但普通的高手蔡凌还真不惧，有了蔡凌的加入，老道士开始慢慢压制住僵尸。

　　原以为随着战局的发现，最终僵尸会被蔡凌和老道士等人顺利消灭，不料，没过多久，异变突声，那僵尸吼了一声之后，几声棺材的爆裂声传入众人的耳朵，让众人脸色大变。


　　第一百零八节 灭尸王

　　“不好，他在吸取别的僵尸的精气，他在进阶，大家快动手。”被召唤而来的僵尸越来越多，众人不敢贸然动手，除了布阵防御外就是呼叫等待外面的援军了，不过让人奇怪的是那些僵尸也不急着围攻众人，只是聚在那只僵尸旁边而已，没过几分钟就听见了老道士的怒吼。

　　这个地方有异常是肯定的，要不然那白毛僵尸也不会单单躲在这里，不过能快速吸取别的僵尸的精气补充自己甚至进阶却是不可思议了，看来今天却是还有一场恶战要打。

　　听见老道士的话蔡凌心里一沉，吸取精气？这已经不是普通的僵尸的范围了，因为僵尸是不能吸取同类的精气的，最重要的是没有僵尸懂得。

　　如果说要有，则只能是两种可能，第一，此僵尸是有人控制的，一些邪恶的赶尸人会利用秘法来控制僵尸，为了让自己的僵尸变得强大，他们会使用秘术趋势僵尸去那些即将特殊的地方夺取可以让尸体变成僵尸的怨气阴气等东西。

　　另外一个可能就是此僵尸生前就是一个决定高人，算到自己死后会变僵尸，或者不想投胎轮回，然后在自己身体里种下秘法，变成僵尸之后能以特殊的方法进阶，通俗点说就是他自己把自己弄成僵尸的。

　　老道士话音刚落，那些个特种兵战士就冲了出去，所有人都知道此时的处境了，要是让那僵尸进阶为僵尸王估计所有人都要交代在这里，他们身为军人当然是冲在最前面，而且上级已经交代了今天来的这些人全都是重要人物，就是死也要他们先死。

　　“哒哒，搭。”枪声不断响起，特种兵们最擅长的还是热武器，在这的都是精锐中的精锐，绝对没有子弹打偏的问题，而这些特制的子弹两三颗就足够灭杀一只普通的僵尸，子弹里的朱砂硝石打进僵尸的身体里很快就会散发出来，没多久那僵尸就不动弹了干枯的血肉成了灰烬一般，一碰就碎，所以等士兵们把子弹打光了之后，普通僵尸也只剩十几只了，而且还个个带伤，已经构不成威胁了倒是那僵尸王确实已经进阶，不过好像是能量不足的问题，进阶也是非常勉强，和真正的僵尸王比起来差多了。

　　老道士一马当先，已经和僵尸王缠斗起来起来了，不过和进阶之后的僵尸王相比，老道士看着很吃力，毕竟现在的僵尸王无论是力气还是速度都快了很多，现场的也就他能和僵尸王斗上一斗，剩下的人则扑向普通僵尸，他们的计划是先把普通僵尸干掉再来围攻僵尸王。

　　“噗！”蔡凌砍翻拦住自己的一只僵尸，手抹了把头上的汗水，这些僵尸特种兵就能解决，倒是已经有道友去围攻那僵尸王了，蔡凌一咬牙，提刀再向僵尸王冲去。

　　激战至此，人们这边终于出现了伤亡，一个和尚来不及躲避被僵尸扭断了手，一个特种兵去救他却被拦腰撕裂，血腥让僵尸王更加的疯狂，还好，外面的人马很快就要进来了，等人到齐了必定可以灭杀僵尸，这是所有人的希望了。

　　“老道士，快让开，急急如律令，阵起。”蔡凌朝老道士大喊，法决一掐，几张符隶贴着老道士的后背向僵尸王飞去。

　　“砰，砰砰。”阵法暂时困住了僵尸王，僵尸王左冲右突的一时间没能突破，但那符阵也是摇摇晃晃撑不了多久，老道士则是转身趁机攻击，掐了个决匕首发出金光后向僵尸王劈去，僵尸王感觉到危险抬手就挡，不过老道士一击得手竟然把僵尸王的一根手指切了下来。

　　“嗷！”僵尸王痛叫一声，全身红光一闪，瞬间爆发突破了蔡凌的阵法，然后向老道士扑去，妈蛋，这僵尸果然还有秘法，看来生前绝对是高人，而且还有个心胸狭窄的人。

　　蔡凌提了口气，挥刀向僵尸王砍去，救下极速后退的老道士，老道士退到安全距离之后取出一把金钱剑来，咬破中指画上一个符之后金钱剑竟然飞了起来向僵尸王刺去。

　　而此时蔡凌刚好被僵尸王打退，金钱剑飞来，僵尸王感觉到危险，放弃追击蔡凌，对金钱剑更是抬手去挡。

　　“轰！”爆炸声起，蔡凌定睛一看，金钱剑毁，但僵尸王却整只手都没了，半边身子破破烂烂的，这算是老道士的大招了，僵尸王顿时受了重伤。

　　“捆尸绳，捆。”就在此时，半道上夸奖蔡凌的那个中年男人取出一个黑漆漆的绳子套在了僵尸王腿上，另一头则抓在手上全力一拉，把僵尸王弄到地上，然后任凭僵尸王挣扎却不能挣脱，这件法器也不是凡品，蔡凌等人顿时信心大涨。

　　众人见此纷纷大喜，开始各显神通攻击僵尸王，什么符咒，桃木剑，匕首之类的轮番而上，而被特种兵和那中年男人制住的僵尸王则只是仗着自己铜强铁壁一样的身躯硬扛，同时继续召唤剩下的僵尸，只有靠普通僵尸把他的伤势补好了才有可能挣脱捆尸绳，听见僵尸王的嚎叫众人又加快了速度，已经有人开始催动秘法杀招了，要是再来一群普通僵尸他们可受不了。

　　不过结果却让僵尸王很失望，十分钟之后，僵尸王奄奄一息，前来救援的僵尸却一个没来，来得只是蔡凌等人的援兵，而且看他们的情况，想必进来也不是很顺利，不过外面剩下的僵尸已经是被他们解决了，这僵尸王已经奄奄一息了，但是数次的秘法让人心有余悸，要是再来个同归于尽的秘法那就得不偿失了，最后援兵用一颗特制的火箭弹解决掉僵尸王，那特制的火箭弹据说十分珍贵稀少，这就这次情况不同寻常才带了两颗。

　　僵尸王解决了，蔡凌等人放松下来才觉得全身酸痛难耐，和铜皮铁骨的僵尸王硬碰硬，不免身上都是瘀伤，更何况还有好几个伤员，还好大家都知道糯米能对付僵尸，大战时虽然没发挥什么作用，但用来防止尸毒蔓延却有很大的作用，于是众人纷纷前去军营休息疗伤，只有老道士等部门之人才要留下来扫尾，这个地方还有很多秘密需要解密探寻，也不适合蔡凌等人留下来，这种东西还是少知道的好。

　　三天之后，享受够了各种福利的外援们陆续离去，最后只剩一个蔡凌，无他，只是蔡凌的要求有些特殊而已，需要的时间有些长。

　　持枪，这是个非常严谨的问题，虽然对他们这个特殊部门的人来说枪支可以说是必需品，连扫地的大妈都要求熟练的使用，但蔡凌毕竟还是普通人，而且蔡凌还对他们十分的不感冒，一点加入他们的意思都没有，这个问题他们争论了很久。

　　不过最后还是同意了蔡凌的要求，也不知道是老道士身份尊贵还是如今蔡凌本事入了他们的眼，反正在经过一系列的警告以及各种后果警示之后给了蔡凌一把九五式手枪以及一百颗普通子弹，以及十颗能对付鬼怪的特制子弹。

　　拿完福利，蔡凌准备离去，还没出军营的门呢，一辆直升机又向军营而来，蔡凌大喜，以为终于又可能坐飞机了，而不是颠簸得要死的军车，这山路上做车那可是不小的折磨，蔡凌的屁股快受不了了。

　　和老道士招呼一声，老道士也点头答应了，但没多久，老道士的手机就响了起来，老道士看了一眼之后脸色一变随即又恢复了原样。

　　临时直升机机场，几个没有受伤的特殊部门人员齐聚蔡凌看着有些不明所以，但没说什么，该干嘛还是干嘛，倒是另外几个人脸色不好看，眼睛一直看着老道士，但老道士却是一直闭目养神他们只好独自准备去了。

　　一天之后，当蔡凌出得知自己现在四川某个山区小镇的时候，狠狠的鄙视了下老道士，并且对他们事后会亲自送蔡凌回F市的承诺嗤之以鼻，不过蔡凌还是没说什么只是暗自告诫自己以后千万别占别人的便宜，特别是那些看起来道貌岸然的人的，不然真得被人卖了还要给人数钱。

　　小小的发了几句牢骚蔡凌最后还是留下来了，因为蔡凌对他们面对的麻烦很感兴趣，蛊术，这对蔡凌来说很有吸引力。

　　僵尸等题材的电影蔡凌看了不少，很多都有提及蛊术，苗人擅蛊更是成了俗语，但真正的蛊术蔡凌还真没见过，不过凌虚子在记忆中对蛊术的评价都是不错，说是巫术分支中比较厉害的一直，而且发展创新很多在对敌和生活中很实用。


　　第一百零九节 苗寨新变

　　苗寨之中，石义和苗族各大长老正在宗祠商议，此番事件对苗族来说也是一个大坎，弄不好苗族就此衰败，值得他们小心翼翼。

　　“大家都说说自己的想法吧，如今政府的人正在聚集，前来的高手越来越多，事情已经对我们很不利了，要是没有没有办法对付，真按他们的要求把那些个族人放了那我们长老会的权威将一落千丈，那我们苗寨和外面那些的寨子又有什么区别呢，苗族迟早要被汉族同化。”一个跟石义观念差不多的长老站起来发言，得到石义一阵赞赏的目光。

　　“办法，还有什么办法，胳膊拧不过大腿，政府的实力摆在那里，即使我们苗寨里的人全都是蛊术高手再加机枪大炮也不是他们的对手，再说，依照法律我们扣押族人也本就是违法，族长大人可得好好思考一下，莫不要给苗寨带来灾难。”一个长老发言道。

　　“哼，即使不是对手我们苗族也要发出自己的声音来，更何况我们只是处理自己的内部事情而已，并没有对国家不利，我想他们还不至于对付普通人。”石义冷冷的说道，其实他早就打算好了，只要苗族的高手能震慑政府的人就可以把他们吓退了，毕竟他们也不是要叛国，政府没有必要全力对付他们。

　　“哼，说得简单，先不论伤亡以及以后苗族立足的问题，但是山下的人就难以解决，他们之中高手可不少，而我们寨子里除了我们这几个老家伙之外还有谁能行？”一个长老也针锋相对的说道。

　　“三长老，不要长他人志气灭自已威风，我已经以族长的身份向政府说明了苗寨的情况，邀请他们前来做客商量，一切事情明日自有分晓，今天就这样吧。”石义说完之后起身离开了，看来找他们商量是商量不出什么东西来了，还不如明天手底下见高低，只有他们实力够强，到时候谈判起来当然是他们说了算。

　　与此同时，山下小镇，老道士和一大帮人员正在开会商议。

　　“山上已经传话了，邀请我们上山相谈，意思已经很明确了，就是武斗，胜了他们什么事都解决了，不过我们得注意几点，第一，他们这次只是过火了一点，我们不能下死手，该团结的还得团结，这是大前提，第二，那就是如何赢他们的问题，苗疆蛊术传承已久，手法更是让人防不胜防，我们这里只有三人会蛊术，还不一定是那些老家伙的对手，所以一定得小心谨慎，不要堕了我们的面子。”一个中年男人开口说道。

　　“是啊，山上那几个长老很多人都知道，确实都是一些高手，单论蛊术我们一点胜算都没有，所以最好请有和蛊术高手对敌的高手一同助阵是最好的，而这个人选，则非叶道长莫属了。”另一个人说道，众人开始把目光集中在老道士身上。

　　“咳咳，各位，苗疆蛊术，东北萨满都是传承久远的修道方法，蛊术虽然诡异，但确非不可破之，老道我十几年来也有幸和苗族高手交手过，当初竭尽全力也是惨胜，不过这雷公山上的人却不一样，雷公山苗寨号称苗族之祖地，其蛊术传承也是最厉害，其长老圣女更是神秘莫测，所以明日我们最好是全部一起上去，当然，打头依旧会是老道我。”老道士发言。

　　众人听后开始议论纷纷，这雷公山苗寨的特殊之处他们也早已知晓，要不然也不用出动在场的那么多高手了，于是大家基本上都同意了，这么一个开眼界的机会可不多啊。

　　第二天清晨，集合了二十几人的高手队伍以及持枪护送武装士兵，一大群人开始浩浩荡荡的向山上进发，蔡凌有幸也得已跟随。

　　山下小镇距离苗寨也不过五六公里的地方，不过这一路却走得不是很顺利，因为一开始两边的暗战就已经开始了。

　　奇门遁甲，阵法风水，只是两边的小意思，最重要的是道术与蛊术的交锋，蔡凌他们遇到的第一个蛊术就是蛇蛊。

　　四川多山，山多蛇多，蛇蛊算是他们最拿手的一个了，密密麻麻的蛇围住你的时候一般人还真受不了，还好人群之中也有牛人，一带着老花镜的老头撒了一把药粉，点了一把草药，就把蛇驱得差不多了。

　　等蛇王出现却发现蛇王根本不敢出击，因为此时蛇王已经通灵，不用看都知道蔡凌一伙人的强大，嘶吼一声后转头跑掉，真是让人无语，这蛇王还真怕死。

　　之后，石蛊，虫蛊，以及各种稀奇古怪的蛊术轮番上阵，再配合着奇门遁甲，让众人吃足了苦头，路程不到一半就有十几个人中招倒下了，还好苗族并没有闹翻的意思，在下一站就已经备好了解药，中招的人没有生命之险。

　　当然，老道士等人也不是白给的，各种奇怪的道术，法阵齐出，针对其蛊术一一破解，花了三个多小时一行人终于来到了苗寨的中心，也就是苗寨的祠堂。

　　“石义族长，老道带着众位道友依约而来，人数众多，族长不会责怪吧。”虽然众人有些狼狈，但老道士的气势依旧很盛，让石义脸色有些难看。

　　“无妨，苗人最好客，来着皆客。”石义回答到，他的脸色有些难看，没想到这次政府来的人是如此之多，如此之强，他们费尽心思竟然还是让他们这么多人到达了眼前，石义突然有一种不好的预感。

　　“客不客的再说，我们是来宣读文件的，从上个月起，在全国各地陆续接到报警，称有人失踪，经查都是你雷公山的人，请问你如何解释。”众人之中一个领导般的人出言说道。

　　石义咯噔一声，暗道不好，这么明目张胆的询问，看来他们的耐性不足了，“是，他们都是我苗寨之人，不过并不是失踪，而是在我寨子里。”

　　“很好，那就得说说另外一个问题了，我们也接到报警，称他们被你苗寨软禁绑架，请问你如何解释。”那人又说道。

　　“胡说八道，他们都是我苗寨之人，我的同族，我软禁他们干嘛，只不过是我苗寨还有些事务没有处理，所以才请他们留下而已处理事务而已，事情办好了最然会回去。”石义解释道，不知不觉的在两人的气势交锋中他竟然落入了下风。

　　“哼，不知道你苗寨有什么事情要请上百人留下做一个月，听好了，这是他们的报警供述，我要请他们出来方面对质，要不然你就是非法监禁。”那人拿出一摞纸说道。

　　“你，不要欺人太甚，你不要忘了，我们有自治法，苗人自治就是让我们管理自己的事情，你无权干涉。”石义回答。

　　“哈哈，讲法律，你还知道法律？难道你不知道中国最大的就是宪法吗？非法监禁你们已经犯法了。”那人又道。

　　“放肆，一上来就诬陷我族族长犯法，尔等是什么意思，想破坏民族团结吗？来人，送客。”一直在石义旁边的圣女开口说道。

　　众人这边那人眼睛一眯，这圣女还真厉害，一句民族团结就可以顶他十句话了，现在处理民族关系最怕的是什么，不就是团结二字嘛，要不然各地的切糕君能这么张狂？不过他有顾忌，老道士等人可没有顾忌，大喝一声布阵，身后十几个立即变换位置，一个玄奥的阵法立刻把众人保护起来。

　　“噗，噗。”两道红粉向众人袭来，不过却在最外面那人之前一米的地方全部停住，好像被一块玻璃挡住了。

　　“来而不往非礼也，去。”老道士低喝一声，随着他的手诀启动，一柄巨大的巨剑虚影在头顶形成，向那圣女砍去。

　　“砰，砰。”手起剑下，几张凳子成了粉碎，不过那圣女却没什么事情，随即一个如同藏獒一般的恶犬出现在众人面前。

　　“通灵犬！”有人大叫，蔡凌看去也知这条狗不同寻常，特别是它的眼睛，透露出一种奸诈表情，跟人一样，这样的犬绝对是妖怪的级别。

　　“上！”圣女一怕通灵犬后背，通灵犬立即向众人扑来，“砰，砰，砰。”连续十几声的枪响让众人愣住了。

　　蔡凌一手握腰，一手捏住一张掌心雷，顺眼看去，只见那通灵犬已经被打了回去，屁股上中了一枪正流血不止，不过它依旧面对众人龇牙咧嘴的低吼，十几枪都差点被躲过去了真是厉害。

　　“嘿嘿，看到没，蛊术再厉害又如何，在枪支弹药前面依旧弱不可言，如今的大势所趋是赚钱发展高科技，而不是闭门造车的在山上研究几百年前的东西。”老道士冷冷的说道，一句话就把他们的所有信心击败。

　　是啊，他们做这一切不就是为了恢复苗人以前的荣光吗？可是在现代武器面前蛊术又算得了什么呢，一发子弹就足以要一个修炼数十年高手的命了，就像今天，他们可以拼命的把这些人留下来，可是第二天飞机大炮到了呢！他们又该怎么办，难不成真的要叛国？

　　想到这里，石义迷茫了，不知不觉的就坐到了凳子上，手抓着头发陷入了沉思之中，而老道士等人也不着急，就这样等着。


　　第一百一十节 求助

　　“到底什么时候出来啊，快点啊。”苗寨祖地外的一个柴火堆里许建林着急的呢喃道，他在等待一个机会，能救他出去的机会，最重要的是这个机会也许一生只有一次。

　　自从被石瑾霞下了蛊之后许建林就想了无数种方法逃跑，可即使石瑾霞从不限制他的行动他也逃不出去，因为他一但离开了石瑾霞十公里他就会觉得全身难受，超过五十公里就会晕厥，所以知道真相之后许建林万般无奈的留了下来。

　　不过留下来也是一种煎熬，因为石瑾霞仿佛神经病一般，对他既爱又恨，有时候犹如热恋一般甜蜜，有时又如仇人一样怨恨，这样许建林哪里受得了，连他也差点被折磨成神经病。

　　久而久之，许建林对石瑾霞的感情已经消磨光了，他要离开他要分手，可是那该死的蛊术却让他痛不欲生，至情蛊，至情至爱的蛊，每当他想到别的女人都会很难受，如果爱上别人许建林估计自己马上会死，想到以后一辈子都要就这样度过许建林觉得自己的人生已经是黑色的了。

　　所以他要解蛊，他不会坐以待毙的他主动出击了，可是整个苗寨却没有一个人能为他解蛊，不说他跟寨子里的人素不相识那些人不可能帮他，即使那几个也被下蛊软禁在寨子里的人也帮不了他，因为他们告诉许建林，至情蛊是苗族很特殊的一个蛊，想要移除几乎是没有可能的，最有可能的就是前任族长或者现在的圣女出手才行，但那两个人已经是不可能帮他的。

　　苗寨解决不了许建林把目光指向了别的地方，之前也许他没有目标没有方向，但现在不同了，许建林想，蛊术都出来了，那道术呢，于是他秘密的托几个好友到处拜访各地高手，只可惜高人不是这么好找的，就是几个有点本事的人一听说要深入苗寨也都打了退堂鼓，苗族圣地绝对不是小说电影那么好闯的，而且他们根本解不了蛊，所以不论许建林出多高的价钱都没有请到高人来。

　　不过许建林没有绝望，他在等待机会，这不，不到一个月的时间他就等到了，在前几天他就听说了那些外出过的已经被软禁的苗人在造反，他们成立了很多秘密的协会，具体的许建林不知道，毕竟他们不可能让他加入核心，但许建林知道很多人已经秘密报警，而且这里还有他的帮助，他叫朋友找了一大群水军在网络上社会上大肆宣传，效果很不错，现在影响已经很大了，这不没几天他要等的人就来了。

　　能让石义忌惮以至于让步的人绝对是高人，特别是他听说这次来的是政府机构的人更是喜出望外，他觉得有救了，但机会只有一次，过了这次他就得永远留在这里。

　　看见一伙人面带微笑的出来后许建林一个急步冲了出来，向他们跑去，不过站在最外围的士兵速度更快，一个助跑就把许建林拦下摁倒在地了，对于这样未知的危险他们从不手下留情，要不是这里是苗寨，许建林这么冲动可能已经被击毙了。

　　“救我，我不是苗族人我是汉人……”迫不及待的许建林开始大声嚷叫起来，他知道足够的亮点才能吸引那些人的注意，苗寨被软禁的人很多都是娶了或者嫁了汉人的，他让朋友大肆宣传的也是民族纠纷，那个领导模样的人听见后向士兵招招手，士兵放开了许建林，因为从气势上就可以知道许建林对他们来说没有危险，更何况今天来的全是高手，不怕这种级别的偷袭。

　　反应过来的许建林赶紧把自己的遭遇和要求说了一遍，众人听后默不做声，不过那个领导却脸色一变，转身对同样脸色难看的石义道：“石义族长，请你解释这是怎么回事，这总不是你苗族内部的事情了吧，若是解释不清楚那得请你跟我们走一趟了。”

　　石义脸色满脸至极，原本他的计划就被打得一干二净，他没有想到这次政府的态度如此强硬，派来得更是各方高手，还有一半的人没有出手就已经和他们打成了平手，不得已他才服软认输，答应不在软禁那些苗寨人，可是他却独独忘了自己女人这一档子事情。

　　他之前根本没有提及民族纠纷摩擦的事情，一直强调是苗寨内部的事情，所以那中年男人才拿他们没有办法，比较民族自治也是宪法之一，可现实涉及到扣押汉人，那之前的话就要全部被推翻，日后谈判对他们来说是极其不利的，要是他们较真，他还有可能要去坐牢，毕竟他们也要遵守法律，苗族能够自治的基本点就是要遵守法律。

　　“没什么好解释的，我们没有软禁他，他要走随时可以走。”石义模糊不清的说道，他可没那么傻会自己承认。

　　“首长，不要听他胡说，明明就是他女儿给我下蛊的，只要我离开他女人十公里就会不舒服，超过百公里就得死，首长快让他给我解蛊啊。”许建林大声说道，有老道士等人的存在让他底气很足，这个机会要是不利用那他就是傻子了。

　　许建林说完之后，只见眼前那个仙风道骨的老道士身体一闪，他就出现自己的身前，一只手扣住自己的手腕，闭着眼过了十几秒后，叹口气道：“果然是至情蛊，还好时间短，下蛊之人手法不稳，还有机会。”

　　听到老道士的话许建林脸色一喜，刚想说什么，老道士就暗示让他不能说话，转而对石义道：“石义族长，这样吧，你给他解蛊，我们就此两清如何，不然谋杀未遂的罪可不轻啊。”老道士立即把许建林的事情升级为谋杀的程度了。

　　“对不起，我无能为力，至情蛊并非普通的蛊，没有下蛊之人解蛊，外人不可能解开的。”石义淡淡的说道，他现在最好就是把事情推开，他日谈判的时候才能糊弄过去。

　　“是吗！”老道士轻声回答，接着又猛得提高声音道：“士兵，傻了吗？还不去把凶手抓回来。”

　　老道士旁边的两个士兵一愣，接着应了声是，又拉了下枪栓，要向寨子里走去。

　　“你敢！”石义一声大喝，挥手打出一道粉尘，不过却被老道士拦住，在场的士兵纷纷举枪瞄准四周，其中至少有五把枪瞄准了石义，要是苗寨的人敢动手今天还真有可能血洗苗寨了，众人顿时大气都不敢出，生怕闯祸，许建林没有见过这样的阵仗都吓倒地上去了。

　　“石义，你可想清楚了，袭击现役士兵可是重罪，可以现场击毙的。”那个领导满脸怒气的说道，给他们三分颜色就想开染房了？真以为他们不敢动手？，看来这些年的政策也不是全部对的，要是像刚建国时那样打怕了再来谈判谁敢不乖乖的。

　　石义也满脸踌躇，他早就看出在场军方的人看他们不顺眼了，最重要的是中共对于某些问题是绝对不会手软的，要是真触及到底线了，今天还不知道要有多少人陪葬呢！，他想的是振兴苗寨，不是毁了苗寨，所以到了真要动手的时候他还真没那么硬气，该退步的就得退。

　　“住手，都给我住手，许建林的蛊是我下的，有什么事情冲我来。”就在对峙中石瑾霞的声音传来。

　　就在众人的注视下，石瑾霞一身传统苗人装饰出现在许建林的面前，淡淡的说道：“许建林，你的蛊是我下的，不过我是不会给你解蛊的，有什么法律责任我独自承担，我要是蹲监狱了，你还不是要来陪我。”

　　石瑾霞的话让众人脸色一变，在这个时候搅局那可是要出大问题的，毕竟双方不管多么不爽对方的行为都是不想动手的，因为一动手事情真的控制不住了，经过阿霞这么一搅合之前的努力可能要白费，石义更是气得胡子都翘起来了，阿霞这么一弄他只有两个选择了，一是放弃阿霞把责任全部推到她身上，二是咬牙承认，让苗寨失去所有优势，这两种不管哪种对他来说都是要命的。

　　选择第一种让他以后怎么服众，在她们这里私德有亏是很严重的，第二种抛弃整个苗寨的利益更是严重，石义他觉得自己完全败了没有一点翻盘的机会了。

　　许建林想到以后的生活更是一下子就趴在了地上，哀豪着“啊霞，为什么，你为什么要这样对我，我哪里对不起你了，你让我走好吗，我们和平分手，你要钱吗，你说我多少都给你，你知道的我不能离开我爸妈的……”

　　许建林的哀求真是让人十分伤感，但在场的人却没有一个人发话，好像没人愿意惹麻烦。


　　第一百一十一节 似情非情

　　“哪里对不起我？呵呵，许建林，莫非你忘了你当初是怎么追求的我？在我死心塌地的对你时你又是如何出轨的？看看还自己的手机，微信，陌陌，微博你勾搭了多少女人。”石瑾霞冷冷的对着许建林说道，面对许建林的哀求阿霞没有丝毫的不忍。

　　许建林一下子脸色惨白了，没想到自己的秘密被知道了，可是他的手机不是加密了吗？不，不可能的，阿霞肯定是在诈他，而且他自问之前自己绝对是只爱她一个人，陌陌微信里的女人他从没有见过第二次，即使约，泡也不过是为了和朋友间的炫耀而已，他的朋友都知道许建林为了阿霞付出了很多。

　　“啊霞，可即使这样，我错了，我出轨我不是人，你不爱我了，我们可以分手啊，和平分手，我给你分手费，你说要多少，我只求你放过我。”许建林又哀求道。

　　“哈哈，分手？然后继续让你去骗那些无辜的少女？玩腻了之后在甩掉？要不是有你这样的渣男，社会上怎么会有这么多无辜的女人受害，别做梦了，我是不会放过你的。”石瑾霞脸色愈加冰冷，用钱买断感情，她真不知道当时自己怎么会看上他，被他的花言巧语骗得团团转。

　　“不，你不可以这样，你这样是犯法的知不知道，啊霞，你会坐牢的，有了案底你会被开除的，你找不到工作的，你的人生就完蛋，想想你读了十几年的书想想法律。”许建林大声说道，想换个方向打动阿霞，不过石瑾霞依旧是一副我知道，但我无所谓的样子。

　　许建林快崩溃了，这真的是怎么说都没用了，于是他又把目光投向了老道士等人，现在他只有靠他们了，不过在场的人又有多少会替他出面的呢？毕竟这个后果就是得罪整个苗寨的人，苗寨族长的女人这个身份有些敏感啊。

　　十分钟之后，蔡凌看依旧没人出面，独自又叹息一声，许建林绝望的眼神让蔡凌感觉到有些悲哀，等这些人走后他奔溃了可能就活不下去了，于是走道最前面对石瑾霞道：“姑娘，放过他吧，我相信他以后不会随意玩弄女性了。”许建林听后赶紧配合点头，经过这个坎他还敢乱来就是作死了。

　　“呵呵，放过他，你耳朵聋了吗？要杀要刮随便来，但想我放过他，没门。”石瑾霞大声说道。

　　“姑娘，话不能这样说，你还是好好想想吧，不为自己想也得为别人想想，看看你周围的父老乡亲，你知道你的一意孤行会给他们带来什么往样的灾难的嘛？”蔡凌慢吞吞的说道，却言语中的威胁却是很明显。

　　“你，你这是在威胁我吗？”石瑾霞回答，露出的洁白的牙齿让她看起来就像一只母豹子，充满了危险性。

　　“是不是威胁你自己清楚，但我希望你认真考虑考虑，至于他，我们是一定会救的。”蔡凌指着许建林说道，口气无比的强硬，遇强则强，要是真要动手蔡凌也管不了那么多，这是事情自己没遇上就算了，遇上了没有置之不理的道理，道德经上都是要敢为天下先，他今天要是退缩了日后碰见更强大的敌人在欺负弱小怎么办。

　　“我——就——不——放——过——他。”石瑾霞一字一句的说道，说完手指一弹，一个黑影向蔡凌弹来。

　　“啪！”蔡凌抽刀挡住黑影，那黑影掉在地上后消失不见，自从进入苗寨以后蔡凌就一直警惕着，石瑾霞没有那么容易偷袭成功，而且蔡凌也明白他们下蛊的方式了，必须借用一些媒介，而挡住了那些神出鬼没的媒介就可以破除蛊术了。

　　不过她的偷袭却惹怒了蔡凌，蔡凌向前夸了一步，一拳向前捣去，石瑾霞吓了一跳，本能的向后仰躲避，见此蔡凌大喜，化拳为爪扣住其肩膀右脚踢其脚腕，让她整个人都跪在地上。

　　再接着化爪为指在其后背肩膀以及头上点了十几下，两张符凭空燃烧，这些做完才向后退去。

　　“小子，你对我女儿做了什么？”石义暴喝，要不是这么多枪指着他，他早就冲了过来。

　　“也没做什么？我可以保证她不会死的。不过受点罪嘛，那就难说了，我只是让她的灵魂变得敏感了些而已，就像，喔，就像那些风湿病的病人一样，对刮风下雨敏感了些，以后啊，像什么日月交替，鬼门大开等阴阳变化的时候你的女儿会受一点点苦楚而已。”蔡凌幽幽的说道。

　　“你敢！”石义红着眼睛吼道，照这样说每天早晚就是两次阴阳变化，他女儿岂不是每天都要受两次罪？虽然他还不知道他女儿会面临着什么？但绝对不是好事，痛苦程度绝对不会低于各种恶毒的蛊术。

　　“做都做了，你说我敢不敢呢，这位石姑娘，听到了吗？我也不为难你，放了他，我也放了你。”蔡凌对着正爬起来的石瑾霞说道。

　　“你做梦，就是死我也要拉上她。”石瑾霞狠狠的说道。

　　“行，够狠，不过你恐怕不知道吧，刚才的手法可是我独家一份喔，别人是救不了你的，另外，你还不知道自己将面临什么痛苦吧，来，让你尝尝。”蔡凌说完之后，发出两道阳符。

　　阳符燃烧，一下子点燃她周围的阳气，阳气迅速灌入，啊的一声石瑾霞就捂着头趴在地上了，不过这只是刚开始，随着阳符熄灭，更远处的阳气灌入，石瑾霞已经头痛得在地上滚来滚去了。

　　“哒哒嗒！”听见石瑾霞的惨叫声周围的村民有些骚动，而士兵们则果断开枪警告，打在脚底的子弹告诉他们，再不识相，今日苗寨将血流成河，而且老道士等人也做好了准备，现在蔡凌肯出头那是最好了，他们可不想自己被围攻欺负。

　　过了一分钟左右，石瑾霞停止了翻滚，慢慢的爬了起来，衣裳不整，非常的狼狈，但看向蔡凌的目光却是依然坚定而怨恨，那种怨毒的眼神比蔡凌杀了她亲人还可怕。

　　“怎么样，想通了没有，今日我这一走你可能再也找不到我了，这个痛苦可是要跟随你一生的，并且我保证以目前的科技不可能治好这个病，所以我给你个提议，你不是想死吗，马上自杀啊，你死了许建林也死，苗寨就不用为难了，不过许建林家里势力看起来不错，他们应该不敢对付苗寨吧。”

　　蔡凌说道。

　　“想让我放过他？没门，我死了他也活不了，那就同归于尽好了。”石瑾霞狠狠的说道。

　　蔡凌一噎，这妹子也太狠了吧，这样都还不放弃，看这小子胆小的样子应该没有杀父之仇吧，无奈，蔡凌之后转头看看老道士，这么多人之中只有老道士蔡凌是比较信得过的。

　　老道士给蔡凌一个放心的眼神，然后上前两步，对着石义说道：“石族长，虎毒不食子，除非你这辈子能成仙，不然这啊鼻地狱是免不了了的，就看你是想在第几层了。”

　　老道士话音刚落，听明白的人纷纷色变，并且用自己的方法观察着石瑾霞，看着石义的眼神变得极其的鄙视，而石义则是脸色变得苍白，喉咙里咕噜一声却发不出话来。

　　“糊涂啊！”石义旁边一个老者发出一声重重的叹息，然后独自上前走到石瑾霞面前，趁机一个手刀把石瑾霞打晕。

　　“老族长，我，我对不起你。”石义呜咽着说道。

　　那老者并未答话，而是对着蔡凌等众人说道：“各位，此次是我苗寨的错，我们不该妄想逆改历史潮流，今日在这我以人格性命保证，必会给各位一个满意的答复，该怎么样依然怎么样，这是属于我们的家丑，现在请各位下山，等事情解决了各位都是我苗寨的贵宾。”

　　“老族长一言九鼎，我们自然是信得过老族长的，今日寨子里不方便那我们就不打扰了，我们告辞了。”老道士抢言回答，然后给众人眼色，这才慢慢的退下山去。

　　给那个许建林留个电话，蔡凌也跟随众人下山，许建林和石瑾霞的故事猜他也猜得差不多了。

　　至情蛊，又名挚爱蛊，被下蛊者终生只能爱上一个人，不仅身体不可以离施蛊者一定距离，连思想都能控制，只要被下蛊者对别的女人有非分之想就会痛不欲生。

　　这样的蛊术曾经很受欢迎也很快被禁止，人心这种东西不是人为可以控制的，历史上也出现过被下蛊者被逼疯和施蛊者同归于尽的事情。

　　至于蔡凌给石瑾霞施的法术其实只是一个很小很小的法术，随便都可以解决的，面对一个活人蔡凌还下不去手。

　　走着走着，蔡凌突然想起了唐雪如来，一别两月两人几乎都没有再联系过了，经常晚上抱着手机看着她的名字却始终不敢打出去，在群里也只能说些虚伪得要死的废话。

　　蔡凌不知道什么时候开始的，自己竟然会如此的想念她，特别是此时，看着路边的山水蔡凌鬼使神差的拿出了手机，将那个熟得不能再熟的号码拨了出去。

　　十秒之后，手机里传来清脆的声音，“您好，你拨打的电话已关机……”

　　“蔡道友，想什么呢，这么出神，都快走到山壁上去了。”突然老道士抓着蔡凌的手把蔡凌从深思中拉回来。

　　“没，没什么，这块石头很漂亮，我想收藏而已。”蔡凌尴尬的回答着，然后才山壁上掰了一块岩石下来，不过一掰就碎成几十块了让周围的人不断偷笑。

　　“那就好，对了，过段时间老道我要参加一个道士之间的交流会，很多道家高手都会来参加蔡道友来不来。”老道士又道。

　　“谢谢道友，反正在下也没有要事，前去开开眼界也好。”蔡凌笑着回答，他此时巴不得有事情能让自己忙碌起来呢！当然他也不知道这个道家交流的层次有多高。


　　第十一卷 长相思


　　第一百一十二节 道门交流

　　青城山位于四川省都江堰市西南，全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜，自古就有“青城天下幽”的美誉。

　　在四川与剑门之险，峨眉之秀，九寨之奇齐名。素有“拜水都江堰，问道青城山”之说。

　　青城山是中国著名的道教名山，中国道教的发源地之一，自东汉以来历经二千多年。东汉顺帝汉安二年（公元143年），“天师”张陵来到青城山，选中青城山的深幽涵碧，结茅传道，青城山遂成为道教的发祥地，成为天师道的祖山，全国各地历代天师均来青城山朝拜祖庭。全山的道教宫观以天师洞为核心，包括建福宫、上清宫、祖师殿、圆明宫、老君阁、玉清宫、朝阳洞等至今完好地保存有数十座道教宫观。

　　以上消息都是蔡凌从网上搜罗而来的，这也是众所周知的消息，不过经过了十几天和老道士交流，蔡凌知道了其中不少隐秘，如青城山的隐世高人，据说深山里有年过百岁扔健步如飞宛若壮年的得道高人，也有得以化形的却生性善良的妖物，只不过这些隐秘大半还是在传说之中，那些高人妖怪起码有几十年没出现了，更具体的隐秘就不是蔡凌能知道的了，反正老道士现在整天神神秘秘的都在各地跑。

　　另外区别于道教协会的道家交流会也是从四大道教圣地轮流的，今年则轮到青城山了，所有参与人员只能以修道者的身份参加，不同于道教协会的纯理论交流，这个交流会没有一个花架子，某个看起来像老农的糟老头就有可能是某个流派的掌门人，可是说真是的卧虎藏龙，全国甚至全世界八成有名有姓的道家高手都会来。

　　当然，这里的交流会也是分层次的，而这老道士在修道界身份崇高每次都会接到邀请，能直接参加最高等级的交流，而且还能带一个后辈进来旁听。

　　蔡凌跟随老道士来到青城山以后果然看到形形色色的修道之人，平时难得一见的高手蔡凌一天就见不了只上百，暗自偷开了下慧眼，有些人身上的阳气如同千瓦电灯一样差点亮瞎蔡凌的眼睛，蔡凌在这里绝对只能排中游，当然整体实力蔡凌在中上因为蔡凌有最完整的传承，而且潜力非常高，这也是老道士带蔡凌前来的原因。

　　“叶老，你不是说道家传承危已吗，我怎么觉得道教很繁荣一样。”指着来来往往的人群蔡凌对老道士说道。

　　“哎，蔡道友，你有所不知啊，别看眼前人多，可你想想我国的人口是多少，另外他们是否有完整的传承，有多少人今生道术不能再寸进的，总而言之末法时代道教已经彻底衰落了，真不知道千年之后是否还有修道之人存在。”老道士解释道，道家传承历史看似没有出现灭佛那样的惨剧，但断层的事件还是有很多的。

　　这是道教的兴致决定的，道家讲究无为自然，所以信徒也是遍布各个阶层，可是道家更说斩妖除魔，所以每到朝代更替的时候对于道教来说就是一个劫难，不知道多少忠于前朝，讨厌杀戮的道家高手被灭，其中元朝和清朝是最严重的，北方游牧民族有自己的信仰，道教的渗透感染力又比佛教差，那些年真可谓是道家的黑暗年代，道法断层十分严重。

　　“叶老，不用发愁，道家存在数千年自有他存在的道理，有了末法时代就有兴盛的时代，千百年后的事情自有后人去理会。”蔡凌安慰道，他就是这个社会最底层的人，怎么会感受不到道家的没落和现在的人心，要是没有特殊的事件发生，道教难兴。

　　老道士点点头，叹息一声之后带着蔡凌开始游历青城山，这种事情他就是着急也没办法，还不如自己活久一点多教几个徒弟算了，从老道士的神态看得出来老道士对青城山极其熟悉，走了半天都不带迷路的。

　　第二天，老道士带着蔡凌参加了交流会，与普通人宴席式的交流不同，蔡凌看见的是真正高端的交流会，有点像是古代的清谈，不过肯定不会清谈误国就是了，嘿嘿。

　　里面人数不超过三十个，一半年老一半年轻，几乎都是道教界德高望众带着后辈的样子，交流的话题以自身的修炼为主，辅以风水，算命，画符，炼丹，阵法，奇门遁甲，以及武术，谈论没有一样是基础的，都是极其高深的知识，年轻一代的人很多都是一脸的迷茫，只有自己擅长的领域才会露出原来如此的表情，但是整场交流会下来肯定所有人都有巨大收获，回去立马就闭关的人都不少。

　　交流会的时间很长，地点更是不固定，算上游山玩水的时间等交流会结束之时已经过了整整一个月了，这一个月蔡凌过得非常的充实，每天接受的知识都足以令他大开眼界，道术理论水平更是突飞猛进，可惜就是没有实战，青城山是道家圣地没有鬼魅妖怪敢乱来。

　　当然，蔡凌也没有给老道士丢脸，在画符比试中年轻一辈属他最厉害，连龙虎山的高手都赞不绝口，都以为蔡凌是茅山的分支弟子，不过蔡凌也没说自己的来历和道统，阵法研究也在前列，倒是武术差了点，练了四年的和练十四，二十四年的差距还是挺大的，另外像是风水算命那就只能垫底了。

　　当然，这也是蔡凌自己的想法，别人可不这么认为，他们只看到一个道门新秀在冉冉升起，特别是看到老道士都蔡凌都特别客气，那些年轻一代的道士对蔡凌也特别客气，毕竟蔡凌的潜力他们都看在眼里，老道士又这么提携他。

　　“蔡道友，你明日就要走了吗？”一个恋恋不舍的声音出现在蔡凌的耳边，蔡凌回头望了一眼，回道：“是啊，天下没有不散的宴席，我外面还有事情需要处理，该走了，倒是你，小丫子，什么时候出来看看外面的滚滚红尘，别在山里呆一辈子了。”

　　“蔡道友，都跟你说了多少遍了，不要叫我小丫子，我叫楚楚，道号清尘，另外我师傅说了，明年我就可以下山历练了。”身后的人气嘟嘟的说道。

　　“好好，清尘师太，等你下山云游的时候来我F市吧，到时候我必定尽地主之宜好好招待你。”蔡凌笑道，这清尘可好玩了，简直个幼儿园的小孩子一样单纯，特别的可爱。

　　而且其经历也跟网络上那些狗血的小说一样，孤儿，被道士收养，从小到大都在山里，每天以修道过日子，生活之中全是跟道术有关的，社会经历绝对比白纸还白，因为跟蔡凌接触了就熟悉起来了。

　　“哈，这是你说的啊，到时候我要云游天下，你F市我是一定要去的，到时候我们在比画符，我就不信了我画了几十年的会比不过你这几年的。”清尘很高兴的叫道，当初就是因为画符清尘输了才开始和蔡凌熟悉起来的。

　　蔡凌笑而不语，但却感觉很快乐，跟清尘聊天总有一种轻松感，跟大学时一样，那么的纯真，不用担心勾心斗角的会有人在算计你。

　　“喂，你笑什么啊，是不是又在想什么坏事了，我师傅说了，说你道心不纯。”清尘又道，她师傅对蔡凌的道统很感兴趣，对蔡凌也不错，不过说话很直，接触没几次就直言蔡凌的道心不纯，蔡凌无所谓，反正凌虚子早就说过，他的道和普通的道士没有关系。

　　“哪里有，我只是在想，你到底是道姑呢还是道姑呢。”蔡凌笑着回答。

　　“什么道姑，贫道就是道士，而且我已经当了十五年的道士了。”清尘大声叫嚷。

　　“呵呵，道士，方外心红尘身，红尘意方外情，看来你师傅是不准备逆天而行了。”蔡凌小声说道。

　　“喂，你说什么啊，什么红尘，方外，你要去当和尚吗？”清尘疑问道。

　　“呵呵，没什么，只是想到几句卦语而已，好了，我要回去了，再见。”蔡凌笑着说道，然后起身就走，有些话不说比说好，缘分一字信者有不信他也会来，这几句话是清尘的师傅私下对蔡凌说的，意思是清尘日后必定会出山历练，感受红尘世间，也必有劫难，而且这些劫难蔡凌还能帮得上忙，所以到时候希望蔡凌能够出手相助。

　　蔡凌对于算命不擅长，但蔡凌知命不信命，就像自己一样，谁能算到自己能够碰到凌虚子彻底改变了自己的命运，所以即使答应清尘的师傅蔡凌也不一定会出后，但现在蔡凌和清尘关系好了，就是没有答应也会出手，这就是命运的不确定性，知道最好，不知道就千万不要特意去知道了。


　　第一百一十三节 长大

　　一转眼，又是一个新年，时间就是这么快过去，今天的过年蔡凌回家都特别的早，提前一个多月就回去了，蔡凌的父母也没说什么，反而很是欣慰，父母总是希望自己的孩子平平安安的就好，老实本分的人从不要求子女能赚多少钱回家。

　　对于蔡凌的身份和职业蔡父蔡母也不是非常了解，但从不过问，只是经常强调要小心，做事讲究良心，但蔡凌能掐会算，能驱鬼画符是早就知道了，没有刻意宣传但也弄得众人皆知，在农村不是什么要命的大事一般来说都没有什么秘密。

　　对于那些前来算命看风水的人蔡凌无论是谁全部拒绝，个别真的有难的才出手帮助，至于什么流言什么的他管不了那么多了，每天修炼，画符，研究阵法道术都没时间没精力哪管得了那么多啊，对于那些一上来就啪甩一打把钱要算什么时候发财什么有桃花运的蔡凌真想也甩一把钱到他脸上，可惜没他们土豪，不能这么任性。

　　大年三十，一家团聚，可饭桌上蔡目却提出蔡凌的终身大事让蔡凌惊醒又心痛。

　　“儿啊，你看你年纪也不小了，该找个姑娘过日子了吧，咱家这几年日子好了些，这房子也盖了，里面的家具也换了，不会对不住人家姑娘啦，你要是没谈好，我明儿个就和你三婶子说去，让她给你张罗张罗。”

　　蔡母的话简直犹如晴天霹雳，让沉浸于道术世界的蔡凌惊醒了，结婚？原来我也到了结婚的年龄了，蔡凌真是满嘴的苦涩。

　　可是找谁结婚呢？难不成真去相亲然后没见几次面就过一辈子？可为什么此时蔡凌却想起了唐雪如呢，从第一次的医院解救到最后的分别宴席，所有记得的不记得的都在脑子里过了一遍又一遍，还在学校时真没感觉，可是一毕业蔡凌却发现自己好像爱上了她，不是单纯的喜欢，而是那种辗转反侧的爱。

　　毕业半年了，半年差不多都失去了她的消息，连一个电话的勇气蔡凌都没有了，在朋友圈里，他看到的是一个无限风光的唐雪如，貌美如花年轻有为，短短半年时间就将一个濒临倒闭的公司经营成利润翻番，而蔡凌能做的只是在那些消息下面点个赞。

　　“不急，妈，我还年轻呢，现在的人哪里有那么早结婚啊，都在外面打拼事业呢，哎呀，今天是大年三十，怎么忘了喝酒呢，来，爸，我给你拿瓶酒去，这可是真正的好酒啊。”蔡凌回过神来，赶紧把话题岔开。

　　私下里，蔡凌则是发了条新年祝福的短信给唐雪如，只不过此时的唐雪如正在参加公司的新年酒会，看了眼后回了个嗯而已。

　　三天之后，是年轻人聚会的日子，初中聚会，高中聚会，以及各种各样的名义的聚会纷纷而来。

　　“嗨，胖子，你老实交代，你做神棍到底赚了多少钱，听说现在的风水大师算命大师年薪都不低于百万，你实话说了我们也不会让你今天买单的。”高中同学聚会上，一个貌似现在混得不错的人对蔡凌说道，蔡凌记得他就是在S市上的大学，外号叫大兵，关系比一般好那么一点。

　　毕业了，现如今大家的话题又改了，从男女朋友，学业奖学金变成了老公老婆房子车子年薪的话题了，听说了蔡凌现在开了个灵异侦探社，很多人都非常的好奇，侦探这职业虽然偏门，但能混出个样子的成就都不差，而且是他们以后非常可能用得上的，现在社会那么浮躁，自己另一半出轨什么的也许都要用上。

　　“哪有那么多钱赚，那些都是骗人的骗子，我只不过是混口饭吃而已。”蔡凌淡淡的回答道，真正的修道者都是淡泊名利的，而那些算命大师风水大师泄露天机却不懂多做功德，以后的下场只有天知道了。

　　“切，胖子你这就不够厚道了，在F市你可是混得不错啊，好多人都看见了你经常出入高级会所，特别是那个跟你称兄道弟的罗董事长，那可是个大富豪啊，还在我们面前哭穷。”那人不依不饶的又爆料道，蔡凌跟着罗春明的时候不算低调，确实很多人都看见了蔡凌那段时间豪华的生活。

　　这样一说，蔡凌立即吸引住了众多的目光，他们来参加聚会九成的人都是来炫耀的，从老婆男朋友女朋友到房子车子都是炫耀的本钱，而如今最值得炫耀的就是你银行卡的里面的位数了，在座的不是刚刚大学毕业就是还在读研究生，突然听说自己的同学跟一个大富豪走得很近，年薪有可能过百万你说他们能不好奇嘛！

　　“呵呵，大兵，你就别针对我了，那些高级会所里的清洁工可不少的，我跟他们也差不多吧，我们还是说说你吧，据说你在S市开了家公司，办得红红火火的，大三下学期就办了，如今身家过百万了吧，瞒得可以啊，你自己说吧，今天要怎么表示表示。”蔡凌赶紧把话题岔开，这种东西越说越没劲，特别是对于蔡凌这种不想炫耀的人来说。

　　“呵呵，那啥，我也没瞒啊，行，行，你们别这样看着我，这次聚会我包了总行嘛，S市那只是个小公司，真不怎么赚钱，我做的这个公司啊，主要是……”外号大兵的那人顺势就接下了话题，开始了滔滔不绝的个人演讲秀，吸引了会上大多数人的目光，特别是那些长得还可以现在还是单身的同学，双眼都可以当灯泡了，大兵现在可是钻石王老五的级别了。

　　“胖子，你现在真的成道士了啊，你说这世界上真的有鬼吗？你给我们的符有用吗？”跑到酒店的阳台上抽个烟醒酒，一个女同学跑到蔡凌身边说道，手里拿得是他给全班送得护身符。

　　高中时代的蔡凌比较孤僻，知心朋友一个都没有，但关系比一般朋友好上几分的有几个，眼前这个吴秋燕就是其中一个。

　　“这东西，信则有不信则无，只要不做亏心事，就不会遇到这些问题，至于这符，如果我是你，我会听话回去弄个塑料包好，再弄个绳子带在身上，不为别的就会一个心安。”蔡凌回答道。

　　“切，说了跟没说一样，懒得理你了，我还是去看看我闺蜜喝醉了没有。”吴秋燕说道，然后把护身符一扔，转身走了，作为社会，主义好青年，红旗下的好孩子可不是每个人都能相信有鬼这回事的。

　　“啪！”一声极其轻微的声音响起，蔡凌伸手夹住了要飘落在地的护身符，接着那护身符就在蔡凌的手指上自燃起来，“呼！”蔡凌吹上一口气，连灰烬都化为了虚无。

　　“不信鬼神，不做亏心事当然没事了，而我，只能帮到你们这了。”蔡凌独自小声的说道，就在他的身后，他花了整整一天的时间画的三十五张符超过一半已经被酒水弄湿，失去了功效，而剩下的小半则进了垃圾桶，最后剩下的也只不过被当成可有可无或者不好意思拨蔡凌面子塞进了口袋而已。

　　不过蔡凌没有恼羞成怒，也没有前去宣扬道义，仿佛没有看见一般，道法自然不就是说蔡凌现在的心境吗。

　　而这些人只中只有一个觉得这符纸不错，收起来当书签却在半年之后被一个老头看见，出价一千想要购买时才惊呼知道此符的价格，不过从那以后蔡凌再也没有大规模的送过符了，就是他们出钱买也不行，只有吴秋燕等几个关系稍好的几个求了半天才送了一张。

　　当然，这些都是后话，这次聚会蔡凌是别有目的的，而且目的很轻松的完成了，毕业之后很多同学都会把以前的同学当做一种资源来利用，聚会除了推销自己的价值观找些志同道合的朋友外，最重要的就是交换下联系方式了，为的就是以后能找到可以和自己合作的人，他们这些人大部分刚刚踏入社会，正是意气风发的时候，对于递名片这种事情算是最高兴的。

　　既然完成了目的，蔡凌也不想待下去了，听着一堆熟悉的陌生人吹牛显摆绝对不是一件有趣的事情，特别是蔡凌这种没有牛可吹，没有同学想泡，平时又默默无闻人来说聚会也只不过是为了看一眼熟悉的人，然后告诉他们自己还活着而已，所以蔡凌找了个借口提前离开了，当然，走得时候他把单全买了，有钱任性是一回事，做事花钱又是另一回事。


　　第一百一十四节 为爱出发

　　S市，中国沿海地区最发达的城市之一，在国际上也享有盛名，更是承载着无数人梦想的城市，每天都有大量的人揣着梦想慕名而来，或为发财或为成名，多年以前北漂一族就包含了S市的范围。

　　对S市，蔡凌也是慕名已久，孩童时期就听外出打拼的人说过它的繁华，以前也想过去见识它的辉煌，而今天，蔡凌是去完成自己的梦想，不过生活往往很多东西比梦想重要，实现梦想才成为了顺带的事情，这也许是很多人的无奈吧。

　　正月十六，元宵节刚过，正是蔡凌启程的日子，独自买张火车票，独自上了火车，不用人送，独自而来，独自而去，一个行囊就是一个家。

　　有钱了当然是要任性点坐软卧，不过软卧之上却是无聊了许多，一个个隔板隔开了彼此，不可能像硬座那样两个陌生人相聊甚欢，所以蔡凌又做起了低头一族，无聊的玩着手机，脑子里不断想着这样做对不对，没有通知任何人，抛下灵异社的事情独自去S市会不会有些惊世骇俗，如果就自己愕然的出现在她的面前她会是高兴还是惊喜，抑或是无视于他。

　　打开手机的短信，看着那空洞洞的字眼，一种莫名的恐惧瞬间袭上心头，让蔡凌有种想要逃离的感觉，但双脚的冰冷却让蔡凌迈不出一步。

　　感觉越来越不对劲，蔡凌眼中竟然还出现幻觉，仿佛手不是手，脚不是脚的，“心魔”两字出现在蔡凌面前，可蔡凌却觉得满心的苦涩，原来想一个人真的会着魔的，而她却又成为了自己的心魔，自己好不容易冲动一回最后也带着功利性，这不得不说是个讽刺。

　　“嗨，先生，你怎么了，醒醒，快醒醒，再不醒，我打你了哈。”意识越来越模糊的时候，一阵着急的声音传入蔡凌脑中，声音越来越大，直至将蔡凌惊醒。

　　猛得睁开眼睛，将眼前的人吓了一跳，蔡凌这才看清是一个女孩把自己摇醒的，摸摸额头，一大把的冷汗。

　　“先生，你没事吧，是不是发高烧了啊，我看你手机掉地上了，问你你又不回答我。”那女生弱弱的说道。

　　蔡凌知道自己刚醒，和心魔对抗之时气势全开，此时的目光显得有些渗人，于是赶紧平复自己的气势，然后答道：“谢谢你，我没事。”

　　蔡凌的声音很是嘶哑，那女生听后又道：“先生，你要不还是去看看医生吧，这火车上有医生的。”

　　“不必了，谢谢。”蔡凌淡淡的说道，拿上手机翻个身，不再说话，那女生也不再言语了，好心也是有度的，纯粹的好心人已经不存在了，独自爬上了蔡凌对面的卧铺。

　　迷迷糊糊的蔡凌不知道睡了多久，只是再次醒来时很难再睡着了，浑身疲惫脑袋却很清醒，火车之上，修炼也不可能，画符更不可能，研究阵法道术此时没心情，心魔刚过蔡凌也不想冒险，所以顿时觉得好无聊。

　　“喂，姑娘，刚才谢谢你了。”看见刚才救了自己的女生就在自己对面，蔡凌说道。

　　“不用，你已经说了很多遍了，还有，现在已经过了五个小时了，不是刚才了。”那女生皱皱鼻子说道，不知道为什么，她对眼前之人有种恐惧感，明明对他印象不错，却不敢有接近的心思，那种感觉就像自己面对着一个打盹的老虎。

　　“喔，这样啊，看你这么年轻，去S市上学？”蔡凌问道。

　　“不是，我去上班。”那女生回答道，其实她还是个学生，只不过大四了，这回去就要去实习了，实习也算是上班嘛！而且说自己是学生会让人觉得还小很幼稚的。

　　“哦，我也是去找工作哎，第一次去S市不知道这工作好不好找，工资怎么样。”蔡凌编了个理由套近乎，想看看S市到底是什么情况，别到时候两眼一抹黑。

　　“咦！你也是去打工的？你什么学历？做什么的！”那女生回答，他看蔡凌的样子也不是很大吗，一股学生的气息还是很厚重的，说不定是刚刚毕业没有找到工作的学生，不过她还是有些警惕的。

　　“我大学刚毕业没多久，学得是工程建设类的，不过专业不对口，很难找工作，现在想找……”蔡凌开始介绍自己的情况来，七分真三分假。

　　很快，两人就开始聊了起来，别看这女生刚开始挺警惕的，但实际上却挺单纯的，蔡凌能在罗春明那里周旋那么久不被拉下水，也是学到几分本事的，哪里会是蔡凌的对手，很快就被蔡凌套出了底细，不过蔡凌只是想打听一下唐雪如的公司而已，据说唐雪如的公司里面八成都是新招的大学精英，很多都是亲自去大学招聘的，按唐雪如的性格应该不会没有动静才对，可这个女生也许就是个宅女，什么都不知道。

　　当然，蔡凌也没有恶意，打听之余也只是单纯的解闷而已，胡吹乱侃的把自己的形象弄成了一个神棍，蔡凌都怀疑自己有职业病了，这可不好，稳重现在可是女生最喜欢的性格之一，特别是学校之外，满嘴跑火车只有那些少不更事的小女生才会喜欢。

　　半天之后，火车上，那女生被蔡凌逗得直笑，临下车时对蔡凌说道：“大哥，就凭你这嘴皮子，在S市肯定能找到工作的。”

　　“呵呵，借妹子吉言了，好啦，坐了那么久的车终于到了，有缘再见。”蔡凌大笑着离开。

　　出了车站，看着密密麻麻的人群蔡凌又迟疑起来，他手上有两个地址，一个是她的公司的地址，另一个则是高中同学大兵的地址。

　　在那次聚会之后蔡凌就要到了大兵的电话，直接告诉他自己要来S市发展，因为人生地不熟的，所以请他帮忙。

　　大兵高中时和蔡凌关系还可以，聚会时知道蔡凌能眼都不眨一下就付了几千块钱的聚会钱，当然知道蔡凌也并非那种混到没地去的才来找自己的人，于是很爽快的答应了下来，并且在之后的聊天里蔡凌也给了他一种不可捉摸高深莫测的印象，这样一来大兵更不可能拒绝自己了，蔡凌可是知道大兵的公司可是刚刚起步，他又没有唐雪如那样的背景，虽然说是红红火火，但也可以说是小打小闹，想要进一步发展就需要很多资源很多的人脉，而举手之劳就有可能带给你意想不到的人脉。

　　昨天来的时候蔡凌已经给大兵发过消息了，房子的事情已经弄好了，直接就和他合租，他的另一个合租人刚刚退租，至于工作则需要慢慢找，当然大兵也介绍了几个，不过蔡凌都没有答应，反正他那个小公司是不需要人了蔡凌也不想过去，今年来这不是赚钱来的，最重要的是泡妞。

　　“师傅，去这个地方吧。”找辆出租车，蔡凌把大兵的地址给了师傅，直接出现在她的面前是需要很大的勇气的，至少蔡凌现在没有想好见面后要说什么。

　　“小伙子是大学生吧，来得还挺早哈。”出租车师傅问道。

　　“不是，我是来找工作的，大学毕业半年了。”蔡凌回答。

　　“哦，难怪你你会找学校附近的房子，那里的房子虽然贵了点，但气氛不错，很多毕业的人都会回那里住，平时休息也可以去大学看个书打个球什么的，社会环境算很不错的。”出租车司机回答。

　　“喔，对了，师傅，这个地方在哪知道吗，这的工作好找吗？”蔡凌拿出唐雪如的地址打听。

　　“哟，小伙子，你什么学历啊，我跟你说啊，这地方的工作可不好找，这里虽然不是市中心，但全市最大的公司写字楼都在这里，每年招的人非常少，但每次招人都是要挤破头的，没有什么硕士研究生博士什么的都不要想了。”

　　司机还在侃侃而谈，蔡凌的思绪却已经飞到天边，大一时的那次旅游蔡凌见识过了唐家的住宅区时怎么样的，以为唐家就一普通富豪家庭，但一毕业就越来越感觉不对劲了，恐怕这唐家也是什么豪门啊。

　　只是自己太笨，四年来什么都没有发现，顿时蔡凌迷茫了许多，一种自卑的感觉侵袭了全身，金钱是现代人非常大的一个鸿沟，很多人一辈子都踏不过去。

　　“不行，我不能这么想，有什么自卑的，凭我现在掌握的道术，如果要赚钱还不容易吗，我不能自卑，不能被心魔干扰，对，心魔，果然是心魔作祟，静心咒……”感觉到全身开始发冷，蔡凌大惊，被心魔侵袭的感觉又来了，于是赶紧不断的暗示自己，见没什么效果更是直接念起了静心咒。

　　静心咒一出，一股暖流立即从脚底升起，良久，蔡凌才轻呼一声，终于把心魔给暂时镇压了。


　　第一百一十五节 唐雪如的烦恼

　　有人，有人在跟踪自己，刚出公司大门唐雪如就感觉到了有股目光在盯着自己，这让她十分不安，特别是那目光里还有种阴暗的气息。

　　还好，自己的车一直都停在露天的停车场里，要还是之前的地下停车场，那监视跟踪自己的人下手的机会就多了，这样的情况已经很多天了，不知道扬叔查清楚了没有，自己没有明确的树立敌人，看来是自己动作挡住了一些人的财路了。

　　点火，开车，唐雪如非常的流利平和，根本没有一点慌张的样子，这种平静绝对不是装出来的，特别是那眼神要是能装也得是影帝级别的，实力才是自大的自信一直都是唐雪如的信条。

　　“哼，藏头露尾的，想吓唬我还嫩了点。”看到阴暗角落里一闪而过的影子，唐雪如不屑的说道，而且这种跟踪技术有些拿不出手吧，连她都可以发现更何况是她的专业保镖。

　　看不起那跟踪的人唐雪如是绝对有这个底气的，想想她在S市打拼不足一年却能立足靠得是什么？是她身后的家族力量？，敢独自一人分家式的出来打拼就说明了她的胆量，再说大学四年自己的经历的危险是很多人一辈子都经历不到的，大风大浪都过来了，小河沟会怕？

　　当初那个想刁难自己的混蛋叔叔以锻炼自己为理由把自己从已经熟悉掌握的公司踢走，打发到这里来，资金人员更是有限，要不是她敢打敢拼不要命，用最便宜的价格租下那层闹鬼的写字楼她哪能这么容易就把公司办起来啊。

　　不过说起这闹鬼的写字楼唐雪如还是有点心有余悸的，当初因为资金不是很充足，所以唐雪如让人私下里打听到了现在这个黄金地段但价格比别人低五倍的写字楼，至于写字楼里的鬼，嘿嘿，跟蔡凌混了那么久了唐雪如还会怕他一个自杀没一年的小鬼？带齐了蔡凌当初送的佛珠和大把护身符，第一天晚上她就独自一人和那鬼进行谈判。

　　知道一般的小鬼没有直接伤害人的能力，唐雪如无视了那鬼的所有幻术又加上佛珠的保护，唐雪如又开出很人性的条件很轻松的让那鬼屈服了，最后答应每天只有到十二点以后才能出来活动，不然分分钟灭了他，之后她又把护身符夹在每个员工的工作牌里，公司最好的福利更是不准任何人加班到十二点以后，到现在半年多了也没出事过，到现在她公司的人还在欢呼这个伟大的福利，要知道对面和他们业务相同的公司通宵加班都是常有的，至于那些闹鬼的传说也更加的不攻自破。

　　不过每天带着一个佛珠也让她很不爽，她现在不是学生了，经常要参加一些宴会和酒会，不带首饰带佛珠很特立独行啊，还有那就是佛珠经常会让想起蔡凌这个混蛋，想当初竟然敢对她的暗示视而不见，也不想想她是谁，难道还想让她主动？

　　最近半年更是一个屌丝一样的偷偷摸摸的关注自己，经常逛自己的空间微信却不敢联系自己，难道不知道她最看不起这种没胆子的男人吗？

　　现在自己那么忙，已经没有时间没有心情去谈儿女情长了事情了，事业才是第一位的，更重要的是在商场混迹久了，各种各样的精英男人都见过了，而蔡凌和他们相比无疑是最菜的，唯一发光的就是蔡凌的品行和神秘的道术了，可惜这些东西在她这个圈子里没有什么作用。

　　“喂，扬叔，事情查清楚了吗？怎么样，是谁在跟踪我。”没过一会儿，唐雪如手机响了。

　　“总经理，已经查清楚了，最近在跟踪监视你的人一共有三批，第一批是那个富二代请的私家侦探，第二批是那个江老板，第三批是个神秘人，身手很不错，我还没弄清楚具体情况，不过可以肯定他对你没有恶意，第一个私家侦探已经解决了，但江老板那里，还要请总经理亲自出面。”对话那头，唐雪如心腹，跟随唐家多年的保安队长也是私人保镖说道。

　　“好了，我知道了，我会去拜会那个江老板的。”唐雪如说道，那个所谓的江老板她印象很深，是一个气场很强很霸气的中年男人，再是的实力深不可测，最重要的是他还是混黑道的，虽然已经洗白，但说他跟现在的S市黑道没有关系傻子才会相信。

　　因为一次工作关系，唐雪如和这个江老板见过，那人对唐雪如是一见钟情，第二天就对唐雪如猛烈追求，不过都被很利索的拒绝了，当别人不知道排到第几位的小三她怎么可能答应，她是那种人吗？，再说唐家的根基虽然不在S市，但影响力也不小，江老板不敢乱来，但也曾威胁过唐雪如，虽然唐雪如不为所动，但追求者被其吓跑了一大批，目前敢光明正大出现的就剩下那个很有能量的富二代了，这个事情让唐雪如有些头疼，和混黑道的人打交道她确实不是很擅长。

　　在工作中掺杂个人感情是件很忌讳的事情，一但处理不好更是后患无穷，就像这个江老板，如果真得罪他了，唐雪如在S市虽说不会寸步难行，但事业受挫公司不能正常运营是必然的，自己刚站稳根基，和这样的大佬打擂台是很不明智的事情。

　　“所以要怎么解决呢！这真是一个非常困难的事情啊，要是小新在就好了，有问题他一定会帮我的。”唐雪如嘀咕道，要是小新能够黑了那个江老板的电脑，掌握一些把柄就好了，那到时候就不会这么被动了。

　　无比同时，S市的一栋豪宅里，一个脸色有道刀疤，长得浓眉大眼的中年男人正脸色难看的听着手下的汇报。

　　“真是个臭婊，子，还没有谁敢三番五次的拒绝我呢，哼，不过你以为能逃的过我的手心？阿常，去打电话给王名建，让他开始布置，对唐氏集团在S市的公司狙击一下，但是注意，别闹翻脸了。”那中年男人下令道，他也是有正常的商业公司的对付一个刚刚站稳脚跟的公司还是很容易的。

　　“是，江老板，我这就去。”他身边一个虎背熊腰的男子回答道，作为江老板的贴身心腹和保镖他开始同情这个名字叫唐雪如的女孩了，他跟江老板这么多年还真没有看见过哪个的女孩能逃出他的手心，越难追到手的下场越惨。

　　“谁，出来。”刚转身，那名叫阿常的男人立即大叫，而且大叫的同时手里的手机被其当做暗器扔了出去，另一只手已经摸到了腰间的手枪了。

　　“啪！”手机砸在房顶上掉落下来，一道黑影一闪而过，“追！”阿常对刚刚反应的保镖喝道，顿时整个豪宅里警报声响起，大批的西装大汉的开始紧急出动起来，作为大本营的老巢他这里有绝对的保卫力度。

　　“怎么回事，人抓到了没有。”十分钟之后，江老板阴沉的问道，有人能混进来偷听对他来说绝对是不可饶恕的事情，他的秘密太多了，随便一个都可能让他翻船。

　　“对不起，没有抓到，此人身手敏捷出乎我的意料，不过可以肯定他没有经过特训，逃走的路程虽然最短，但却全部暴露下摄像头之下，只要等摄像头监控弄出来了，就绝对可以找到他。”阿常回答，这样的人也许是一些武功高手，身手好，但是没有特训过根本不知道怎么躲避现代先进技术的跟踪和监视，说白了就是土包子一个。

　　江老板点点头，他的家里各种现代安保措施齐全，只要看清楚了样子，相信以他的实力肯定能把人找出来的。

　　三分钟后一个肥胖的男人满头大汗的在阿常耳边嘀咕了几句，阿常脸色顿时大变。

　　“怎么回事，说。”意识到不对劲，江老板大喝道。

　　“老板，摄像头下没，没人。”阿常吞了吞口水回答，他这里的摄像头都是最先进的，什么红外线感应器都有，就算是子弹飞过也能表别出来，地上的蚂蚁几只脚也能算清，他人怎么就不见了呢，他想到了一个很可怕的可能。

　　“恩？”江老板眉毛一挑，怎么可能没人，刚才的黑影他也看见了，再说这宅子里的很多设备都是他亲自看着安装的，怎么可能没有看到人呢，最近可没听说有什么大人物要对付他啊，而且道上也没什么风声，莫非是？

　　“下面的人说已经排除了系统被黑。”阿常回答道，看来以后的日子有得忙了。

　　江老板拳头一窝，叫道：“去请鲁大师，就是说我有事问他，态度客气点。”

　　阿常点头出去，鲁大师的手段是有保证的，这下可以放心很多了。


　　第一百一十六节 暴走救援

　　S市金宏大厦第十六层写字楼内，唐雪如正在召集公司高层开会，这三天连续有大公司发布对她们非常不利的消息，让唐雪如坐不住了，对方没有一点解释的话那说明就是针对自己来的，可以说是开战了。

　　虽然心中着急，但唐雪如还是保持着自信与微笑，任何人都能慌张，只有她不能慌。

　　其实数据早已经出来了，这次发布敌对意识的公司基本上都是那个江老板名下的公司，这个数据无论是对唐氏企业还是对唐雪如个人来说都是一个危险的信号，唐雪如不得不慎重。

　　眼前七个公司高层之中，四个是从唐氏集团总公司带来的，虽然是她父亲的心腹，但对唐雪如来说却用得不是很顺手，三十来岁的公司精英对二十出头的老板之女总有一股心高气傲之感，功高盖主和勾心斗角哪个时代哪个地方都有。

　　倒是另外三个，是唐雪如亲自挖来的，一个海龟，两个虽然才毕业没两年却才华横溢的年轻人，他们三个在这里才算得上是唐雪如的心腹，是要接替那四人的存在，所以公司的阵营已经很明确了，要不是顾忌总公司那里，他们四个早就被架空了。

　　这次的会议内容很简单，有挑衅那就会有反击，他们讨论的只不过是先释放谈判信号还是直接当做战斗反击，这是很重要的一件事，先放信号可以获得道德高度但会失去机会更加被动，直接动手则会被人诟病，毕竟在这个S市的商业圈子中他们算新人，新人那么狂，那是会被大佬看不起的，要是对方再玩一手道歉误会的活，那他们的名声就没了，所以此时两派的分歧就出来了。

　　人到中年大部分人大都会失去年轻时的锐气，特别是养尊处优贯了的人，想要他们破罐子破摔是很难的，所以理所当然的那四人选择了先释放谈判信号，确定了他们要针对自己后再来反击，他们的理由很充分，他们在S市刚刚立足，没必要得罪这里的大佬，和气生财嘛！

　　作为立场的敌对方，另外三人很识趣的选择了立即反击，理由既简单又充分，展示自己的力量又可以做个广告，最重要的是告诉S市现有的同行们，唐氏集团不是他们想惹就能有的。

　　两个阵营的扯皮推委是必须的，所以唐雪如一改以往的果断，不发表任何意见，任由他们吵闹。

　　时至中午，休会，唐雪如正在推测着那江老板的真正用意，扬叔却给唐雪如带来一个非常不好的消息。

　　“什么？公司被抓了八个人，他江天想干嘛。”听说自己公司的八个员工被江老板手下的小混混抓了，唐雪如大怒，这八个人只是小人物而已，却对应着他们公司的八个高层，意思更是明显，如果唐雪如不回应，那下次他将直接对付他们。

　　“扬叔，那混蛋还有没有别的要求。”唐雪如冷静下来问道，扬叔摇摇头，此时唐雪如的手机却响了起来，打开一看，竟然是江老板邀请唐雪如晚上在豪门饭店吃饭的短信。

　　“不可以去，总经理，这江天在S市只手遮天却无人敢说话就是因为其心狠手辣，而且传闻其人好色，今晚恐怕是鸿门宴了。”扬叔看了唐雪如递过来的手机后惊叫道。

　　“没关系，我谅她不敢在今日胡来，我唐家虽然只是一个商人家庭，根基也不在S市，但也不是什么人都可以欺负的。”唐雪如冷冷的说道，一时间霸气外露。

　　扬叔沉默不再说话，唐家的底蕴他知道，在另外一个城市也绝对是一方大佬，最重要的是他们低调，结识了各方权贵却从不惹事，公众更不知道还有唐家一说，而像江老板这样众人皆知的背景其实是非常危险的，只要他的后台一倒，他的下场就可想而知了。

　　夜幕降临，唐雪如换上一身看起来干劲十足的职业套装和身为保镖的扬叔进入豪门饭店。

　　豪门饭店最顶层的高级贵宾区中江天看见唐雪如干练的样子，眼睛一阵发光，见多了她抚媚一面干练起来也别有一番滋味，顿时江天心中大喜。

　　无视掉江天各种浪漫的泡妞手段，唐雪如开门见山直接质问江天今天的意思，她穿这身衣服来就说明是来谈事的。

　　“哪里有什么意思啊，我还不是被唐小姐的魅力给折服了，这才想和唐小姐强强联手嘛，怎么，唐小姐不愿意。”江天笑眯眯的说道。

　　“喔，既然是这样，那不知道今天这几个公告是怎么回事呢，好了，江老板也不必解释，强强联手是吧，我同意了，我这就回去告诉那几个主管，说江老板不是向咱开战，不必研究了，我这还有事，再见。”唐雪如回答道。

　　“等等，唐小姐，既然都来了，不必这么着急嘛，我们来喝一杯怎么样。”江天笑道。

　　“对不起江老板，小女子不胜酒力，喝酒就免了吧，再见。”唐雪如说完起身就要走，看见江天色迷迷的样子她就想吐，更何况心中一股不安心的感觉让她很不舒服。

　　“慢着，唐雪如，在S市可还没人敢不给我江天面子，你确定你要走？”江天的声音变得极其冷酷。

　　“是嘛！还好我唐家不在S市，不然还真说不定就不给你这个面子了。”唐雪如也冷冷的回答，不管是初生牛犊不怕虎，还是有这个实力也好，她最讨厌的就是有人威胁她了。

　　“唐小姐，请回去。”还没走到门口呢，两个西装男就伸手拦住了唐雪如，不用示意扬叔一个上前一脚踢中一人的膝盖，双手则缠住另外一人的手，一个擒拿扣住了他。

　　制服两人之后唐雪如拉开门就要离开，可是一开门她却停了下来，原来，门外黑压压的站了一大片的人在那里。

　　“江天，你这是什么意思？来硬的？真当我唐家是好欺负的？希望你不要后悔。”唐雪如狠狠的说道，心中微微发慌，最糟糕的事情真的发生了。

　　“嗤，唐小姐，你别吓唬我，我知道你唐家在T市有权有势，不过这里是S市是豪门，我的地盘，你这么不给面子我要是就这样让你出去了，我以后还怎么混啊。”江天笑道。

　　“无耻！”唐雪如回答两个字。

　　“来人，把那个老头弄出去，我要和唐小姐谈人生谈理想了。”江天大笑道，接着就有人向扬叔冲去。

　　扬叔手一握拳，骨头咯咯做响，眼里精光毕露，别看他快要五十岁了，但几十年的练武让他勇猛非常，面对十几人的冲击，不退反进。

　　“砰，砰。”简单的摆拳却依靠速度和力量一个照面就打倒了两人，冲入人群之中的扬叔更是犹如下山猛虎，一人打得十几人几乎没有还手之力。

　　江天脸色难看，给了旁边的阿常一个眼神，阿常会意，慢慢的接近扬叔，然后猛得出手偷袭，“噗！”手中的匕首插进扬叔的肩膀上然后用力一拉，匕首从肩膀划到了手臂上。

　　扬叔另一只手猛得向后挥去，却被阿常轻松挡住，阿常顺脚更是把扬叔踢了出去。

　　阿常旁边的马仔可没有单打独斗的意思，见扬叔落难，立即冲了上去，还有提着棍棒和桌椅的，吓得唐雪如在一旁尖叫，想冲上去却被人拦着。

　　“弄死他！”江天见扬叔狼狈得到处躲避身上却不断的增加着伤口高兴得大叫，阿常点点头，握着匕首慢慢向扬叔接近。

　　“扬叔快跑！”唐雪如急得大叫，扬叔却对她摇摇头，他不会走的，唐家对他的恩情太大了，就这样走了，他会一辈子不安的，不就是死吗，他杨叔又不是没死过。

　　不过不管杨叔如何拼命，始终难以接近唐雪如，作为江天的贴身保镖已经是不弱于他的高手了，更何况还有一堆打手，就在扬叔被阿常打倒，阿常手里的匕首即将划过他的喉咙时，一个盘子极速的向阿常飞去，“啪！”阿常放弃杀死扬叔，一个转身，踢飞袭来的盘子。

　　“住手！”接着一声大喊从身后传来，阿常回头一看，一个端菜的服务员站在唐雪如面前，而之前控制唐雪如的两人已经被打倒在地了。

　　“小子，那天在青叶园别墅就是你吧。”阿常冷冷的说道，但心里却有些窃喜，看来鱼儿上钩了。

　　“没错！”那服务员回答。

　　“那就好，不枉我们设这个局来引你出来，哈哈，受死吧。”阿常大笑道，还没笑完身体一顿，又向那服务生冲来，速度比刚才快了一倍。

　　那服务员眼睛一眯，手中的另一个餐盘又瞬间甩了出去。

　　“砰！”阿常手一扬，一道亮光闪过，餐盘在空中变成两半吗，不是破碎，就是直直的两半。

　　“高手，用刀的高手。”那服务员快速的嘀咕一声，然后也向阿常冲了上去，遇强则强，他还没和这样的高手交手过呢，一上来就拼命倒也不放在心上。


　　第一百一十七节 好久不见

　　“砰，砰，砰。”两人不断的交手，发出了砰砰砰的声音，但是两人的动作都很难看清，让周围观战的马仔瞪大了眼睛感觉到不可思议，这种武侠电影才会出现的场景刷新了他们的认知，确实比街头的砍人群架好看多了，不过不是当事人不知道其中的危险，可能一个疏忽下一个你的脖子就被人抹了。

　　阿常刀法凌厉，走势诡异无常，走的是阴毒诡异的路数，让人防不胜防，但蔡凌却是基础扎实，特别是其练的道家武功，攻击性很小，但防御力很高，在蔡凌在青城山经过各大高手指点以后武术水平那可是突飞猛进啊，在全力防守的情况下保命完全没有问题。

　　看着和阿常打个你死我活却不分胜负的蔡凌江天满心欢喜，高手，绝对是一个高手，阿常什么水平他知道的，在S市绝对能排的上号的人物，能和他对战这么久的绝对不会是普通人，本着收纳人才的心思，江天心中高兴了不少，也许一个一箭多雕的计划就要完成了。

　　他之所以这次敢对唐雪如硬着来那可不是色胆包天，而是经过深思熟虑的，想他江天能在S市横行几十年靠的是什么？除了他自己的努力外不就是背后的靠山吗？可是很糟糕的是他现在的靠山太老了，没几年就要退休了，江天有些慌了，他知道这些年自己犯的事绝对够枪毙他几十次的了，甚至他都梦到了自己被打黑的情景，人无远虑必有近忧，他早就想早作打算了。

　　还好他江天好歹也是在横行一方的人物怎么可能一点后手准备都没有呢，除了打点S市权力的高层让他们清楚自己还有用之外就是尽可能的争取别的地方的权贵了，比如这次对付唐雪如，其实他真的留下了唐雪如来他也不会做什么，因为唐家在T市权力圈子中的关系他还不敢妄动，T市和S市关系密切，按顶层的说法是同属南方派系，要是唐家要搞他，那也是很容易的事情，更何况他不是真的要结仇，而是要利用唐雪如搭上唐家的关系在结识新的权贵。

　　只有利用唐家搭上新的权贵他才有可能在下一次打黑中存活，要不然等他的靠山一退休，S的市的打黑中绝对有他的名单，在上层的博弈中他虽然属于小棋子，但他也能窥视出全局来。

　　当然他最想做的就是引前几天在青叶园别墅出现的神秘高手，能在他的别墅里出入不留一点痕迹的江天怎么想也想不到是谁，所以他猜测到是有人想对付他，无论是政府还是敌人他都需要把那个高手引出来，抓到之后是杀是留那就再说，因为那天他刚好他跟踪唐雪如的手下被发现，所以想到了会不会是跟唐雪如有关，一试，果然如此。

　　场上，蔡凌和阿常对战超过了三分钟，慢慢的蔡凌已经落入了下风，没办法赤手空拳和匕首想比总是吃了大亏，身上衣服已经破破烂烂，还有好几个口子了，地上破碎的东西更多，都是蔡凌随手拿来抵抗的。

　　想要战胜眼前之人蔡凌除非拿到刀剑工具，或者是让让小月弄昏他，当然还有一个最后的底牌就是他腰间的手枪，不过这三点都不是那么容易办到的，刀自己没带，还真房间，让小月帮忙则有些不道义，不过对谁都是一样，要是有高人看见了说不定还要出手收了小月呢，至于动枪，那则代表着事情闹大了。

　　“呲！”心思一乱，手脚不免放慢，稍不注意胸前就被对方划了一刀，手臂上鲜血淋漓的，整个局势更是落入了被打压的情况。

　　“小月，快出手。”无奈，蔡凌暗示小月出手，想来想去都是小月出手最合适了，有道士来蔡凌可以对付，但是普通人还要靠枪来震慑，早已焦急不已的小月点点头立即向阿常扑去。

　　正要追击重伤蔡凌的阿常突然觉得全身一冷，汗毛倒立，刚要退去，眼睛就花了看不见任何东西，等再次开眼时蔡凌拳头已经到了眼前了。

　　“砰，砰，砰。”蔡凌的拳头不断的招呼在阿常身上，阿常如同木头人一样根本不能反击，这个结果简直让江天等人不敢相信，等他下令让那些呆掉的马仔解救阿常时蔡凌已经把人打昏了，更何况还有个扬叔在出手阻挡。

　　此时在房间内的马仔大概还有二十人左右，蔡凌和扬叔虽然受伤，但却完全还能应付。

　　“擒贼先擒王！”正在打斗的扬叔朝蔡凌大喝，蔡凌听后果断转头向江天冲去，虽然现在江天人不多，但等他支援到了蔡凌两人就是再厉害也得被人堆死，再说这混蛋想动唐雪如蔡凌早就想揍他了，现在正好光明正大的动手。

　　见蔡凌无人可挡样子的朝自己冲来，江天心中一紧，竟然有些害怕了，想当年他也是七八个人不能近身的打手，在人群里杀进杀出眼睛都不眨一下，但十几年的养尊处优让他的功力还剩几分他心里明白，现在的他恐怕挡住蔡凌三招。

　　“拦住他，快拦住他。”江天向身边的马仔大喊，不过现在有小月相助的蔡凌他们怎么可能拦得住，没几秒钟蔡凌就接近了江天。

　　“去死吧！”见蔡凌接近了自己，江天一改之前的慌张，狰狞的脸色露了出来，一扬手，一只手枪出现他手里，对准了蔡凌。

　　“砰！”枪响了，蔡凌却没有倒下，只是手臂被子弹擦过开始火辣辣的疼起来，情急之下江天也是凭感觉开枪再加上还有小月的帮忙，向江天身边的小月感激的点下头之后蔡凌抄起桌子上的酒杯就向江天砸去，一发命中，打掉了他手中的枪。

　　“不许动！”蔡凌没有去捡地上的手枪，而是把自己腰间的枪拔出来对准了江天。

　　江天身体一颤，一股死亡的危险感让他不由自主的举起了双手，在另一边，江天的马仔见老大被人制住也慢慢的停下了手，扬叔拉着躲在角落里的唐雪如走到了蔡凌身边，蔡凌驽驽嘴，扬叔会意捡起地上的手枪遥指着众人。

　　“小子，你最好把枪放下，不然你今天没有机会活着走出这个酒店。”江天警告蔡凌道。

　　“别废话，我活不了第一个就拉你陪葬，现在你有两个选择，第一放了我们，第二，我们同归于尽。”蔡凌疯狂的大叫着，身上的伤痛和不断流失的鲜血让蔡凌的神经不断麻痹，要是不赶快解决，他可能会晕过去。

　　“你，小子，算你狠，不过希望你不要后悔。”江天怒极，冷冷的说道，然后示意旁边的人让开。

　　蔡凌和扬叔手枪用衣袖挡住，然后顶在江天腰上，缓缓的向外面走去，“别跟过来，谁敢跟过来我杀了他。”蔡凌不断的大叫，组织企图跟上的人。

　　进入电梯，一直紧崩着神经的蔡凌松了口气，整个人软了靠在电梯之上。

　　“你，你你怎么会出现在这里。”唐雪如有些担心说道，非常的不可思议，无论怎么想她都没想到竟然会是蔡凌前来救的自己，特别的蔡凌身上的血迹唤起了以往的记忆，很多次了他都是在别人前面顶天立地的像个英雄，只有在她面前才会露出虚弱的一面。

　　“嗨，好久不见。”蔡凌没有回答她的话，只是微笑着说道，千言万语到了嘴边只剩下一句好久不见，蔡凌感觉自己鼻子有些酸，想起了他最喜欢听的那首《好久不见》，个中滋味只有他能感受到，无法言语。

　　“兄弟，今天多谢你了，你快走吧，不然来不及了。”扬叔一听两人的口气就知道是相识的，顿时要去按电梯想让蔡凌离开，但被蔡凌阻拦了。

　　“你们快走吧，我有办法脱身的。”蔡凌说道。

　　“不，要走一起走，我不会扔下你的。”唐雪如大声说道，唐雪如刚刚才镇定下来并没有发现小月的存在，所以他才会特别担心蔡凌的安危，想到蔡凌要为救自己而死去，唐雪如心慌了而且心特别的痛，蔡凌听后只是一个劲的笑，并不回答，有这一句话他今天就没有白来血没有白流。

　　“叮！”电梯打开，蔡凌一把抓起进电梯时被打得晕乎乎的江天顶了出去，外面果然埋伏了十几个人，而且个个都有武器。

　　“快走！”蔡凌朝唐雪如大喝，唐雪如倔强的瞪了眼蔡凌，不走，把蔡凌气得大急，妈蛋，这时候你还跟我讲义气。

　　“砰！”还是扬叔干脆，直接一个手刀打晕唐雪如，扛起她就走，而包围他们的人也任由他们离去，他们现在想的只是救下江天而已。

　　看到扬叔开车扬长而去，蔡凌笑了笑，抓着江天不断的后退，等退到楼梯口时才猛得把江天推出去，自己向楼上跑去。

　　“砰，砰，砰。”江天手下不断开枪，子弹不断的在蔡凌身边穿梭，但蔡凌却越来越有信心，他知道自己一定能逃出去的。


　　第一百一十八节 普通人

　　S市新民小区的一个三室一厅的房子里，黄诗诗拿着一卷绷带正坐在客厅里沉思，背后一个没关好门的房间里有一个浑身缠满了绷带的人正在里面睡觉，是她帮忙把他包成了粽子。

　　“哼，真是一个怪人，不过他肯定有好多故事没说。”黄诗诗皱了下鼻子小声说道，想起房间里那个人他可神秘了，她对他很感兴趣，感觉他就是小说里隐于民间的绝世高手。

　　想当初，她刚从家里回来时一进门就看见一个陌生的胖子抱着衣服，正要出门的样子，她以为是来小偷了，让她大怒，想想她黄诗诗练习跆拳道七八年，等级已经是黑带，更是社会主义的好青年，怎么能让小偷横行，更何况还是自己的出租房里，偷到自己头上来。

　　于是黄诗诗大喊一声“小贼，停下。”然后一个旋风退向那人扫去，可那啥，结果却让她苦闷不已，因为对方根本没有她想象中的倒地求饶，而是一只手就挡住了自己最擅长最强的一个旋风踢，而且还用三个回合就把跆拳道黑带的自己给撂倒了，这让她如何能接受。

　　当场就一哭二闹的要拼命，这时候那胖子还算男人了点，没有继续揍自己，而是极力的在解释着，最后才知道是房子的另一个住户在没有经过自己同意的情况下把同学叫过来住的。

　　等晚上大兵回来解释清楚以后黄诗诗就没有追究了，谁让她那么大方呢！让这胖子住在这里她才好偷师，练好武功之后报仇啊，哈哈。

　　不过接下来那胖子却让她产生了不小的兴趣，当然，不是那种性趣，是对他神秘的行为的兴趣，比如说他的道士职业，还有打坐，画符，参悟等等，于是她想这胖子不会是穿越来的吧或者是被道士收留的孤儿，就是小说里的那种背景？

　　刚来没几天那胖子又早出晚归的特神秘，可她明明看见那胖子在研究S市的交通图，其中金宏大厦还是重中之重，于是一个抢劫银行的抢劫犯的形象又出现在黄诗诗脑子里，谁让金宏大厦附近最多的就是银行呢！，她还在考虑要不要买包蒙汗药把他药倒后报警呢。

　　神出鬼没早出晚归没多久他还带着一身的伤回来，满身是血的把她吓得够呛，而且那胖子还不愿意去医院，折腾纠结了好久黄诗诗才勉强给他清理包扎伤口，还好她以前学过急救，包扎的样子虽然惨不忍睹但好歹还是把血止住把伤口包好了。

　　“喂，黄诗诗，你在这发什么呆，不要上班去吗？”忽然，大兵的话把黄诗诗惊醒。

　　“啊，对喔，上班要迟到了。”被大兵一惊，黄诗诗才想起上班的事情来，扔掉手里的绷带，起身就要去收拾东西，不过跑到房前她又意识到了什么，转身对大兵大骂道：“好你个大兵，又想骗我，今天是周末，上个毛线的班啊。”

　　“哈哈，黄诗诗，你这样呆萌的样子真可爱。”大兵站在那里大笑，有个漂亮又呆萌的室友确实是个非常高兴的事情。

　　“呆什么呆，你才呆呢，你怎么不死去上班，你不是老板吗，好像老板是没有周末的吧。”黄诗诗两手插腰气呼呼的说道，他这个老板真不靠谱稳重，跟大一新来的学弟一样，还好她不知道在他的公司上班，不然得赶紧辞职，这样的老板公司肯定不咋的。

　　“是啊，老板就是块砖，哪里需要哪里搬，所以呢，今天我罢工了，爱咋咋滴，老板也是人需要休息的，你说是不是。”大兵调笑道。

　　“行，你是老板，你说得算，哎，对了，你这同学什么来历啊，半个月不找工作不着急就算了，竟然还能遇上抢劫的。”黄诗诗指了指背后房间里的人。

　　“来历？什么来历，他就我一高中同学，高中的时候挺内向的，也没有很深的交流，大学之后貌似混得还不错，今年突然说要来S市发展，求我帮帮忙，所以我就让他来住段时间，等新工作到了自然会搬走的。”大兵无所谓的说道，蔡凌的底细他算是搞不懂了，不简单但是看不出深在哪里，所以他既不热情也不冷淡，结个善缘就好了。

　　“我不是说这个，我是说他会武术，绝对是个武林高手，而且还是道士，他还会画符呢。”黄诗诗压低了声音问道。

　　“这个我知道啊，据说是他读大学的时候拜的师傅，不过我觉得是他自己被人骗了，这世界哪里来的鬼啊，没有鬼道士就是骗人的，估计就教了教他一点武术吧，这不奇怪啊，你不也是武术高手吗？”大兵说道。

　　“哎呀，什么嘛，照你这么说他也就一个普通人嘛，不好玩，我睡觉去了。”黄诗诗嘟囔着嘴，往自己房间走去，心里却想，“薛兵你这个笨蛋，这都看不出来白瞎了你的眼睛，不过我黄诗诗一定会挖出他的秘密的，挖掘秘密这种事最好玩了。”

　　月上枝头，蔡凌摇摇晃晃的爬起床来，打开门看了下，另外两间房的人也走了，这才独自坐下，慢慢的取出一根烟来，点燃，吸一口。

　　“呼！”烟雾在徐徐上升，蔡凌掏出手机，看了看，最终还是放下了，事情才过去一天，现在开机，未免有些冒险。

　　掏出桃花扇看看，蔡凌不仅叹了口气，这次小月算是真真正正的重伤了，还不知道要多久才能恢复过来呢，昨天她一下子迷惑了这么多人，最后又强行破了那个豪门饭店的风水局，要不是小月蔡凌绝对回不来了，可小月现在已经重伤到灵魂涣散了，蔡凌已经把她封印回桃花扇里了。

　　这几年小月跟随了蔡凌，好事没少做，修为也涨了许多，如果不出意外最多就两年时间就可以重新投胎了，小月的功德已经很多了，这次的受伤还不知道会不会对小月的投胎产生影响呢！

　　不知不觉的，蔡凌就拿出道具，摆了个聚阴阵，把桃花扇放入阵眼，阴气聚集对她的疗伤有很大的好处。

　　“嘶！”刚要站起来，蔡凌扯到了伤口，疼得倒吸冷气，昨日一战全身留下了十几个伤口，此时正包得跟木乃伊一样，还好都是刀伤，没有枪伤，用了被抢劫的理由没有去医院，要不然麻烦得一大堆，S市连菜刀都要实名制的地方管理非常严格，一身的伤口医生要是叫来警，察，那蔡凌就很难解释了，一个抢劫绝对应付不过去。

　　“也不知道唐雪如怎么样了。”蔡凌不禁又想起了唐雪如来，他不知道为什么唐雪如会得罪江天江老板，半个月前他刚刚来到S市，找到大兵安顿好的第二天就去找唐雪如了，原本是想突然出现在她的面前，来个惊喜的，却发现有人在跟踪监视唐雪如。

　　好奇之下，蔡凌并没有急着出现，而是着手调查那些跟踪者的身份，发现除了是一些侦探社的人之外，就属一个叫江老板的人手下最嚣张，连跟踪都是半透明的，他们根本不怕被发现，基本上都是明着跟踪。

　　打听打听江老板何许人也，蔡凌大吃一惊，这个江老板不就是F市罗春明翻版嘛，眀面上是公司老总，其实就是当地的黑社会大佬，从那以后，每次出去蔡凌都是带着枪出去的，要知道S市的情况可比F市复杂多了，连罗春明都能弄到大把的枪械，更何况的混这里的，要是火拼起来没有点家伙还真镇不住别人，其实战刀蔡凌用得更顺手，只不过刀有点长，带着很不方便。

　　四天前，唐雪如的保镖扬叔出手解决了一批跟踪者，首当其冲的就是江老板的手下，而蔡凌因为一直属于用特殊手法监视的并没有被抓到，不过恐怕痕迹也被知道了，所以蔡凌更加小心了，平时手机都是静音的。

　　俗话说好奇害死猫绝对是真理，因为想探探江老板的底，蔡凌亲自前去他的青叶园别墅打探，那里的现代电子监控设备对于蔡凌来说简直就是摆设，让小月随便晃两圈就解决了。

　　但蔡凌没有想到江老板身边还有一个高手，触感十分敏捷，蔡凌竟然被发现了，还好跑得快没有被追上，至于那些电子设备则早就让小月控制了绝对不可能留下自己的身影的。

　　至于昨天，看见唐雪如仅仅带着扬叔一人就前去江老板的另一个老巣豪门饭店蔡凌十分的不放心，因为据他所知，江老板不仅是个色狼，而且对唐雪如垂涟已久了，要是江天要对唐雪如下手那就对是蔡凌不容许的事情，于是蔡凌潜进入，打晕了一个服务员，穿他的衣服，最后出手救了唐雪如。

　　“咦，蔡凌，你醒啦，来，正好，给你打包了饭菜，吃点吧。”正准备要不要冒险开手机呢，大兵回来了，热情的招呼蔡凌吃饭。

　　“谢谢，等下我还是出去吃饭吧。”蔡凌微笑道，自己在这住了半个月已经够麻烦别人的了，不想再呈别人的人情了。


　　第一百一十九节 出现

　　S市青叶园别墅，江天正坐在一个会议室的正中，紧绷着脸色听取手下的汇报。

　　“饭桶，全他妈的是饭桶，这么多人连个人都找不到全都给我混蛋。”江天砸了个杯子后大骂，大部分人都唯唯诺诺的退了出去，只剩阿常等部分人留下，他们才是真正的心腹和骨干，江天大骂也不是骂他们的。

　　“秦宝，你说，监控摄像头的问题查清楚了没有，还有，为什么监控不到唐雪如的手机，她和那个神秘人绝对是认识的，解释不清楚，后果你是知道的。”江天又对着另外一个带着眼睛的中年男人说道。

　　中年男人擦擦头上的冷汗，小声说道：“监控摄像头的问题已经差清楚了，当时只有两种可能，一是我们的系统别入侵了，二是那个人带着有特殊电磁波的东西，加上鲁大师的消息基本可以确定了，唐雪如的手机我们正在破译，我们已经知道了是她公司的首席安全师在帮他，那人曾经是一个高级黑客，在业内名气很大，我要搞定他还需要一定的时间。”

　　“这就是你的解释？哼。”江天冷哼一声，手摸到了桌子底下了，一系列的失败他需要个人立威和重振士气。

　　“等等，老板，也许我们并不用这么麻烦，那神秘人再厉害也比不过鲁大师吧，这是我和那人打斗时他掉落和被我弄下的皮毛，有了这些东西，不愁鲁大师找不到那人。”阿常眼见江天要杀人泄愤，立马阻止拿出一个密封袋说道。

　　“是啊，老板，鲁大师功力深厚，肯定能找到那人的，只要找到了他要杀要刮任由您做主了。”秦宝向阿常感激的看了眼后立刻附和道，鲁大师在S市的名声那可是无人不知无人不晓的。

　　“行，阿常这件事你去安排吧，速度要快。”江天阴沉着脸说道，能不杀人就不杀吧，到时候也许还能少一条罪名，至于鲁大师他当然想到了，不过这鲁大师太过贪心，他不是非常想去找他，如今手下不给力，也只能找他了，希望他能带来一个好消息。

　　与此同时，S市郊区的一座套房内，唐雪如正忙着遥控指挥自己的公司全力狙击江天的产业，她唐雪如不是那种被人欺负了还一声不吭的人，武力上她不是江天的对手，但商战，谁死谁活还不一定呢，更何况她把情况上报给他的父亲后，他父亲也是非常的愤怒，一笔巨款已经汇来了，唐父非常支持唐雪如的做法。

　　他唐家在S市没什么崇高的地位，但也是豪门大家，就这么被人欺负了不还手他唐家还怎么立足，怎么做生意，要不是江天已经开始活动让唐雪如的父亲不好亲自出手唐父都要来S市助阵了，他在这里的人脉可不是唐雪如能比的，很多人可以不给唐雪如面子，但他的面子却要给。

　　而小新更是忙碌，当他接到唐雪如差点被江天留下来扬叔差点被杀时怒火顿时燃烧到头顶，除了第一时间来到郊区看望唐雪如就是黑了江天手下好几个公司的系统，把他们的秘密全部发到其敌对公司电脑里，不过其核心公司的系统却有些难度，毕竟也是大公司请了很多计算机毕业的高材生，系统防火墙很坚固，而且小新还没攻破这些系统呢，他们就率先开始攻击唐雪如的手机和电脑，这几天他都在忙着维护唐雪如的电脑手机，因为对方也有高手，小新也只是勉强挡住而已，到了晚上他请的高手就会来帮忙，到时候才能打个反击。

　　另外扬叔也就在套房里养伤，扬叔这次的伤势有些严重，特别是手臂那下，几乎都要废了他的手了，两个月内是很难好了，现在保护唐雪如等人的安全的都是扬叔找来的可靠的人员。

　　“哎，小新，你说蔡凌怎么会来S市的，还刚好出现救了我，还有他怎么会枪呢，他跑掉了没有。”空闲之余，唐雪如问道，她现在最担心的就是蔡凌了，那天晚上她看见蔡凌已经受了很重的伤，但却要掩护他们走，这样的情谊她都不知道要怎么说了。

　　“这个我也不知道，恐怕要找到他亲自问了，可是他现在手机电脑不开机我也找不到他，希望他能逃脱江天的追杀吧。”小新回答，但他心里却有了答案，为什么蔡凌会出现，那还不是明摆的事情吗？除了爱情恐怕世间很难有为了普通朋友这么拼命的吧，而且出现的时机还是那么的巧。

　　“逃走应该没有问题吧，想想他的身份找点东西帮忙还是很容易的，更何况小月应该也能帮上忙。”唐雪如故作轻松的回答，其实她心里还是很害怕的，那天临走的时候那么多人拿着枪围着他们，要厉害到什么程度才能逃脱呢！唯一希望的就是蔡凌把小月带在身上了，鬼神的力量她是知道，只有那样才能解释蔡凌要怎么样逃脱追杀。

　　“好了，小如，别担心了，蔡凌没那么容易死的，即使死了我相信他也会回来看我们的，现在我们要做的就是反击江天，我已经找到很多圈子里的朋友前来帮忙了，我们一定要让S市人看到，我们不是好欺负的，不管敌人如何强大，我们也敢动手，也就是亮剑精神。”

　　“恩，我爸已经往我公司打钱了，他支持我报仇，我现在也运作起来，我就是要让S市人看看，我唐雪如唐家不是好惹的。”唐雪如回答得异常的霸气，让小新忍不住侧目，这样的唐雪如有一种不一样的美丽，容貌和气质的结合让她足以比过绝大部分美女明星了。

　　……

　　新民小区，蔡凌今日又是独自一人在家，大兵和黄诗诗都上班去了，到了这里蔡凌才知道这里的白领和小老板压力有多大，自己以前在F市的日子绝对是天堂般的日子，等这事过去之后要找工作也绝对要找个轻松的，不然这么快的生活节奏绝对要把自己给逼疯了不可，还好凭现在自己的存款能让蔡凌少奋斗个几年。

　　无聊看电视，看着看着蔡凌心中突然升起一股不详的感觉，茶几桌上的杯子更是无故摔倒，杯子的破碎声如同大炮一般把蔡凌惊醒。

　　“不对，不对，绝对不对劲。”蔡凌快速的呢喃道，这绝对是大凶之兆啊，蔡凌不知道要怎么办才好，即使是算命也不敢轻易动手，自己给自己算命已经是大忌了，要是再泄露天机，蔡凌恐怕会当场就被天谴弄死。

　　“不管了，算命不行，那就测吉凶吧。”蔡凌顺手掏出裤袋里的硬币，扔了出去，念了咒语之后，一看果然是大凶之兆。

　　二话不说，翻个身蔡凌冲进了房间，取出战刀和手枪，又用符隶摆了个七星掩杀阵，以防万一，不管来的是不是人都能应付。

　　不料阵刚摆完心中的危险之感就少了一分，但那种发毛的不详之感却丝毫没少。

　　“不对，不是现在有人要杀我。”蔡凌感觉到不对劲，要是江天要杀自己话现在应该冲进来了，如果不是那就表示他还没找到自己。

　　哼，蔡凌明白怎么回事了，原来是有道门中人在用法术寻找自己，既然如此，蔡凌立刻摆了个隐秘阵法掩盖住自己的气息，阵眼有战刀坐镇，自己的气息一般人绝对算不出来。

　　这还不算，蔡凌又拔下自己的头发，夹在纸人之中，用五鬼驭财之法送到各个地方来迷惑对方，蔡凌相信除非那人能够用先天八卦这种逆天的方法，不然绝对找不到自己，按照现有的方法找，找到的也只是一堆烧光的灰烬而已。

　　青叶园别墅内，在一个供桌面前，一个看起来五十多岁，头发半白的道士正在做法，身前的香炉的香呼隐呼现，最后竟然直接灭掉了。

　　看见香火灭掉，那道士大惊，当然表面却不为所动，抓了两张符点燃也不见任何动静，最后道士只能掐指一算，却只算到天机一片诲暗，根本不能算，想要强行窥探天机不说他没用这个本事，就是有他也不敢，因为窥视天机的代价就是他身死道消，有可能连投胎都没有机会，真正的烟消云散。

　　道士苦笑，明白这算是遇到了同行了，还是个修为比自己只高不低的高手，真不明白这江天是怎么得罪他的，不知道这种高手要是真想灭他们也就分分钟的事情吗？如今的社会多少高官想巴结这种大师，只要他一句话这S市就得来场打黑风暴吧。

　　就算用用道士自己的方法来做，也不是江天能抵挡的，一个道士要是没有道义和法律束缚那绝对是一个极其危险的人物，看看那些邪修就知道了，每一个杀人都轻轻松松，但也会受到非常严厉的追杀，各种各样的人都在追杀他们。

　　道士摇摇头，慢悠悠的爬起来，取出一张纸写了几句话后交给阿常后就飘散而去。


　　第一百二十节 再见

　　“喂，蔡凌你啥意思啊，我没嫌弃你吧，没事你搬走干嘛啊，你又还没找到工作，还是继续在我这住吧。”半夜，大兵听到蔡凌说要搬走非常惊讶的问道，他虽然不是说一定要蔡凌留下来，但这一吭不说就走，让别人怎么看他啊，指不定得说成是自己赶他走呢，这传出去对他名声可不好听。

　　“是这样的大兵，我这伤啊很快就可以好，过两天不是得找工作嘛，老住你这也不大合适，再说这里离我要找的工作可能远了点不太方便。”蔡凌回答到，他也不敢把实情说出来，今天虽然蔡凌反应快，掩盖了自己的气息没有被察觉到，但那人也肯定知道了大概的范围，要是仔细搜查，不出几天肯定要被查出来，晚走不如早走，到时候别把大兵给连累了，而且不方便这个理由也站得住脚，如果真去找唐雪如，那她那里和这边就距离很远了，去一趟得两三个小时。

　　“可是蔡凌，你这伤恐怕没那么快好吧，你工作的事情不着急，大不了来我公司呗，虽然赚不了大钱，但吃饭还是能吃饱的，要是没钱你更得说，哥们我虽然不是大富大贵，但保你吃喝还是没问题的。”大兵还是挽留了蔡凌。

　　“谢谢你大兵，这个情义我蔡凌记住了，以后我一定会还的，不过我在S市还有事情要处理，明天就会搬走，真是不好意思了，今天那么晚了，就先休息吧。”蔡凌回答道，语气中非常坚定，必须要走的意思很明确了，大兵也听出来了也就不再阻拦，说了几句客套话就走了。

　　回到房间把电脑开机后果然发现QQ上的留言一大堆，大部分都是唐雪如让蔡凌回电话的信息，估计是急坏了吧！

　　“蔡凌，你在哪，你没事吧，你怎么样了。”蔡凌打开手机，给唐雪如播过去后，唐雪如迫不及待的问道。

　　“我没事，我现在在S市郊区的一个住宅区里。”蔡凌深吸一口气，强做平静回答。

　　“这样，蔡凌你来我这吧，你那不安全，那天你得罪的人在S市势力非常大，他不会放过你的，我在城北的一个地方，等下我会把地址发给你，你赶紧来吧，要不，我也可以派人去接你。”唐雪如说道，蔡凌的性格他了解，在痛也不会说出来的，那天蔡凌要是一点伤都有她是不信的，再加上江天的报复，唐雪如真的很不放心，她那里保镖不少，比蔡凌一个人安全多了。

　　“不用这么麻烦了，我明天会去找你的，至于那个江老板你不用怕，他奈何不了我的，小月还在我身边呢。”蔡凌安慰道，努力的让自己的心情平静下来，我想你了四个字却怎么样都说不出话来，只好扯到别的话题来掩饰自己的心情。

　　一夜无话，天很快就亮了，蔡凌不知道他所在的区域里有多少人今晚彻夜不眠，疯狂寻找着什么人，因为他立马就要见到唐雪如了，心里满满的都是唐雪如的影子，这种紧张感蔡凌已经很多年没有感受到了。

　　天一亮吃过早餐后，蔡凌就打车前去唐雪如说的地址里，而小新则亲自在门前接应蔡凌，让蔡凌安心不少，有小新的帮忙唐雪如应该轻松很多吧。

　　“蔡凌，这次真是多谢你了，要不是你及时出现，小如这次恐怕是不堪设想了。”小新握着蔡凌的手激动的说道，他是真诚道谢，只不过这语气似乎有些不妥，当然他自己是没有感觉到。

　　“应该的，雪如也是我的朋友。”蔡凌回答道，小新男主人一样的语气让他有些侧目，但他此时根本就没有和小新叙旧的心思，连他为什么会出现在S市都没有想问的，只想早点见到那个魂牵梦绕的身影。

　　一进门，蔡凌就看见唐雪如一只手撑着下巴另一只手则握着手机在打电话，虽然身形疲惫，但气场依旧强大，另一种娇艳之美摄人心魄，蔡凌一时间竟然呆了。

　　“呀，蔡凌你终于来了。”感觉到蔡凌炙热的目光，唐雪如抬头惊叫道。

　　“恩，我来了。”感觉到唐雪如心中的欣喜，蔡凌一下子都不知道怎么回答了，只是木纳的回应着。

　　“来了就好，现在有你和小新的帮助，这次我一定可以打败江天，这是他应该付出的代价。”唐雪如有些激动的说道，小说情节中才可能出现的商战如今就在她手底下发生，这已经让她热血沸腾了。

　　一说对付江天，蔡凌猛然的想到了什么，于是道：“雪如，如果有可能还是和那个江天和谈吧！他手下能人不少，那天我只是借着小月的力量才打败那个人的，但昨天我发现他竟然请了高人用法术来找我，虽然最后没有成功，但值得警惕。”

　　听到蔡凌的话唐雪如脸色一沉，脸上的欣喜消失大半，道：“胖子，不是我个人要报复他，而是我的身份决定了我一定要做出行动，要不然唐氏集团在S市根本无法立足，唐家在T市也会丢失脸面，所以不管危险如何，该做的我一定会做，江天生性残暴，报复他是会有一定的危险性，所以你们要是选择后退我也不会觉得意外。”

　　“小如，你这是什么意思，我是那种害怕危险的人吗，从小到大我什么时候让你一人面对过危险。”唐雪如话音刚落，小新就表态到，为了唐雪如他可以付出全部，更何况小小的危险。

　　“雪如，我没别的意思，我只是想说江天他在S市实力强大，让你慎重一点而已。”蔡凌回答道，没想到唐雪如现在还是那么的刚烈，不过表态的话都让小新说了他还真不知道怎么说，总不能复制一遍吧，那样多没面子啊。

　　“放心吧，我自己会有分寸的，商战方面最迟明天就可以看到效果了，到时候江天反而会来求我们的。”唐雪如自信满满的说道，唐家和她到处的活动联络已经产生了巨大的效应，江天损失惨重要是再不谈判，那接下来就是不死不休的战争了，谁都不愿意看到。

　　蔡凌微笑着没有回答，心里却是非常着急，江天这种人绝对不会是心慈手软的，要是逼急了他绝对会用武力来解决的，而唐雪如这边能保护她的还能有谁呢？能打的两个都受伤了，剩下的不能知根知底谁也不放心。

　　热情的招呼蔡凌吃完午饭后，唐雪如给蔡凌安排休息的地方，就在他们办公的地方的隔壁几间房间挑了一个，之后唐雪如和小新又开始忙碌起来了，也许是江天那边有了反应。

　　蔡凌不管其他，决定安心养伤，伤没好什么都是白搭，只可惜蔡凌没有深入研究过医术，还要靠医生来解决伤势，这让蔡凌感觉麻烦了很多。

　　这道家学说真是太过博大精深了，自古道医不分家，单是医术一途就足够普通人研究一辈子了，蔡凌越修炼那是越觉得自己的卑微与渺小，感觉一辈子拿来研究这些东西也研究不完。

　　唐雪如现在的保镖对蔡凌没什么话说，没看见蔡凌的本事，倒是和老板关系很好，一个人是保护，两个人也一样，倒是扬叔非常推崇蔡凌，刚来第一天就和蔡凌促膝长谈了半夜，还和蔡凌讨论了武学。

　　蔡凌修炼的是道家内功，扬叔则是传统武术中的外门功法，讲究刚猛，两者殊途同归，同是中华武术，倒也还谈得来。

　　连续三四天的和扬叔交谈，蔡凌也逐渐摸清楚了扬叔的心思，这扬叔恐怕是有些托付的意思，他明知江天不会轻易善罢干休而他短时间内根本好不了，所以他要找个可靠的人保护唐雪如，而且这个人十分不好找，身手好的不一定可靠，可靠的不一定身手好，而蔡凌则刚还两者兼备，而且蔡凌基本上都是皮外伤，很快就能好。

　　对于扬叔的暗示蔡凌故意不点破，保护唐雪如蔡凌是非常愿意的，而且他不需要别人的托付，他会堂堂正正的保护她。

　　就这样过了半个月左右，伤势比较轻的蔡凌已经好得差不多了，而S市山雨欲来风满楼的压迫感也积压到了顶点，可谓是大战一触即发，一些圈子里的人则是在安静的等待事情的发展，无论谁胜谁负他们都是利益即得者。

　　从唐雪如的手下得知，商战之中江天大败，短短半个月时间内损失上千万，而唐雪如自己的损失不过三百万，可以说如今的S市商人圈子里风头最盛的就是唐雪如了。

　　唯一美中不足的是频繁的发布命令和人员走动，现在的办公地方已经暴露出去了，这两天周围多了不少鬼鬼祟祟的人，看来一场打斗是在所难免了，因为据说江天对于唐雪如的商业狙击非常的火大。


　　第一百二十一节 谈判江天

　　青叶园别墅，一向脾气不错，注重养气功夫的江天再次大发脾气，能摔的东西基本上摔得差不多了。

　　“臭婊，子，真以为老子不敢收拾你吗？真惹恼了老子，大不了同归于尽。”江天的狠厉完全被激发开来了。

　　这半个月来唐雪如在商场上不惜用自损的方法来打击他，不仅让他的公司损失惨重，更是让他脸面无光，连他都没有想到唐雪如的反应竟然如此激烈。

　　当然，这不是更狠的，更狠的是小新，商战一开始江天就准备利用黑客来攻击唐雪如，但都被小新挡住，在小新的外援来到以后更是主动攻击，把他手下产业里涉黑没有洗干净的全部曝光，让他名誉大损。

　　黑道之人最讲义气，如今江天眼睁睁看着自己的手下被抓而无法营救，让他手下开始人心惶惶，如果矛盾不转移那后果不堪设想。

　　“阿常，人都集合好了没有。”江天阴沉的问道。

　　“已经集合好了，情况也摸清了，人都在那里，就等您的命令了。”阿常露出冷酷的笑容，拳头却攥得紧紧的，豪门酒店一战让他名誉扫地，他必须找回来。

　　“很好，今晚十二点准时行动，我在这里等你的好消息。”江天冷笑一声回答。

　　新民小区内，大中午的蔡凌开始心绪不宁，无端的背后冒冷汗，经过上次的经验，蔡凌绝对相信自己已经能够预知一些危险信息，这是修炼到一定境界的结果，特别是现在蔡凌心魔旺盛，对于这些更加的敏感。

　　想到这里，蔡凌一下子就想到了江天的报复，那天匆匆看了看江天的模样，眼角尖锐，一看就是龇睚必报的性格，而这些天随着唐雪如在商战方面的胜利，这里的人放松了警惕，两天要想找到他们实在是太容易了。

　　把自己的猜想告诉唐雪如，唐雪如也一脸的慎重，对于蔡凌的话她是非常相信的，再玄而又玄的事发生在蔡凌面前也是正常的，只不过她在想的是如何处理这件事，硬拼肯定是不行的，所以第一个她就想到了报警。

　　“不行，不能报警。”扬叔第一个反对唐雪如的想法，接着他又解释道：“江天这种人盲目自大惯了，如何现在报警，那就等于告诉他我们实力不够投降了，我敢保证，他以后的要求会越来越过份，最重要的是他的士气越来越高，还不如现在我们趁他们士气低落狠狠的反击。”

　　“我也是这样想的，江天不像普通的坏蛋，要是不一次性弄倒他，我不放心你一个人留在这里。”小新说道，江天的底细他最清楚了，他手底下的人就那么黑，更何况他。

　　“难道就一定要用暴力解决吗？万一死人了怎么办。”唐雪如皱着眉头说道，她还是很反对用暴力解决事情，因为在商战中她已经取得了很大的胜利。

　　可是这次在场的几乎所有人都点头，和江天一战那是避无可避了。

　　唐雪如无奈，转身进屋几分钟后又出来了，告诉大家准备应战，她也不是那种迂腐的人，不可避免那就战吧。

　　虽然准备硬碰硬，但明白自身实力的人都没有一点底气，唐雪如这边加蔡凌加保镖保安总共不超二十人，而江天随便都可以召集上百小弟，更不用说他还有铁杆的黑道份子，那些人实力个个不俗，至于他手底下的大将连蔡凌都没有信心击败他们。

　　当然，这些都不足以让他们放弃抵抗，在扬叔的安排下，众人很快知道了自己的岗位，那些文职人员已经放假三天，全部回家了，被巨额奖励吸引的保镖保安们也被安排在各个出入口，小新负责监控四周，唐雪如则是居中调控，蔡凌和扬叔则准备来个突袭，至于会造成什么影响，他们可管不了那么多了，要是有人报警，嘿嘿，对他们只有好处。

　　安排好事情后，众人等待夜幕降临，整个公寓楼灯火通明，如往常一样热闹，公寓楼周边多出的十几个陌生面孔，也出现在小新的监控视频里。

　　十一点四十五分，一大群人黑压压的向公寓楼扑来，沿途的摄像头全部被提前拆除了。

　　“杀，干掉他们。”随着阿常的一声怒吼，数十人发起冲击，公寓楼下面的保安早就吓得屁股尿流跑掉了。

　　“等等，不对，大家别动。”一分钟之后阿常大喝，让众人停下，不对劲，真不对劲，保安室离公寓楼不到五十米的距离，可他们冲了一分钟竟然还没冲到，这是什么原因？阿常又响起了鲁大师的纸条，鬼打墙三个字出现在阿常脑海中。

　　一股冷汗从脚底直冲阿常后脑，他最不愿意面对的就是鲁大师这种神秘高人，不然连死都不知道怎么死的，想当初鲁大师的成名之作，替一个高官逆转运气，但最后那高官却不履行先前的承诺，还扬言要做掉鲁大师，没出三天那人就家破人亡，真正的家破人亡，震惊了整个S市权贵圈子，让他在S市有种超然的地位。

　　“怎么办？现在怎么办。”阿常非常急躁，连鲁大师都无法直接解决的敌人，他又能怎么办，拿出手机一看，他更亥然了，手机竟然一格信号都没有，他，他竟然能屏蔽手机信号？

　　就在阿常惊恐不已的时候，天空突然响起一道惊雷，紧接着黑道火拼的冲杀声响起，和阿常一样，江天的那些手下们早就被吓怕了，此时听到冲杀声想到竟然不是组织防御和回击，而是逃跑。

　　一人带头，其余者跟风而动，百余人的队伍瞬间崩溃，受过专业训练的阿常刚想把人拉回来，一股劲风就向自己脑袋袭来，提肘，“砰！”巨大的撞击让他后退了一步。

　　“哼！”刚想反击，阿常后背突然被人点了一下，半个身子都麻了，暗道一声不好，转身欲逃，却见一双手掌正向自己招呼而来。

　　“砰，砰，砰。”拳掌不断对击，后面的呼声又至，没几回合阿常竟然难以抵挡，不到一分钟时间阿常头顶被一个冰冷的东西顶住，他，竟然被生擒了。

　　“打电话给你老板，就说我要和他谈判。”蔡凌冰冷的说道，额头上的汗珠不断滴落，这人果然强悍，他和扬叔两个合伙偷袭还费了这么大功夫才把他制住。

　　阿常脸色通红，并不理会蔡凌的话，被敌人生擒对他来说是一个非常大的耻辱，要不是此时手脚被控制，他绝对要拼命。

　　扬叔找出其身上的手机，打给江天，对于他们的失败江天虽然觉得羞耻但还是强忍着怒气，答应了蔡凌的要求。

　　五分钟后，江天的人彻底被打散，经过五分钟的争论，前去谈判的人也确定了下来，由扬叔，蔡凌做保镖，唐雪如参与，小新做技术支持，会在一个五星级酒店。

　　连夜开车来到那个酒店，发现那里已经人头攒动，看来S市果然没有什么秘密。

　　“唐小姐，好久不见了，不知道你身边这位先生是谁，不给介绍介绍吗。”酒店门前，江天出来迎接，弄得是在谈一笔大生意的模样，但语气还是阴阳怪气的，两次都因为蔡凌而计划失败，他恨死了蔡凌。

　　“喔，他只是我一个朋友而已。”唐雪如淡淡的回答。

　　“这样啊，不过今天我们谈的事情可是机密，普通朋友都听，这样不太好吧。”江天阴冷的回答。

　　“没什么不好的，我们谈得可是光明正大的事情，又不是什么犯法的勾当，当然，要是江老板觉得不行，那过段时间再谈也一样的。”唐雪如毫不客气的回应。

　　“哪能呢，唐老板都来了，怎么能让你们就这么回去呢，请吧。”江天笑道，还特别的看了眼蔡凌，一语双关的意思太明显了。

　　一进酒店，唐雪如眉头一皱，没想到江天竟然把谈判桌设置在了大厅里，就简单的一个西餐桌，只不过周边都站满了黑衣大汉。

　　“看来江老板是有备而来的，不准备让我们好过了。”唐雪如还是云淡风轻的说道。

　　“哈哈，哪里哪里，如今S市谁不知道唐小姐的手腕与能力，要不多做点准备，那我就不好过了。”

　　“哼哼，那就开门见山吧，这次事件完全就是由你挑起来的，你想怎么收手。”

　　“收手？好啊，给你两个选择，第一嫁给我，我们江唐两家算是强强联合，一起打造商业王国，第二，把他交给我。”江天指着蔡凌说道。

　　“第一，你是在妄想，第二你是在做梦，继续说你的条件吧，如果没有，那就该我了，我的条件很简单，第一，给我道歉，第二赔偿损失，第三，让你手下的公司停止挑衅。”

　　“呵呵，唐小姐口气果然这么大，不过你不觉得的这是白日做梦吗？”

　　“既然如此，那就没什么好谈的，我们可以再见了。”

　　“那你请吧，至于我的手下你爱怎么样怎么样，最好把他们全部，咔擦。”江天比了个抹脖子的动作。

　　唐雪如一愣，知道这是江天的底牌了，就赌唐雪如敢不敢杀人，要知道昨天被俘虏了可有十几个，唐雪如不敢杀，那她输了，人在她手里一点用都没有，她敢，那更输了，要知道这里可是天朝，杀人，那罪名可大了。

　　进退两难，唐雪如抿着嘴不说话，这江天果真难缠，这一招就把自己给逼死了。

　　眼看唐雪如落入下风，扬叔不禁拉拉蔡凌衣脚，身体更是往旁边挪了挪，似乎是为了以防万一。

　　而蔡凌却没有听从扬叔的话，而是绕过长方形的西餐桌，向江天走去，一边的黑衣大汉见了赶紧伸手去挡，蔡凌速度比他快，扣住他的手腕，一拉一扭大汉立即被打倒在地，这样一来别的大汉不干了，嗷叫一声要冲上来，不过一秒钟之后又猛然停住。

　　“让他过来！”江天说道，看着蔡凌手中的手枪眼神高深莫测，敢在这里拔枪不知道是他无知还是他后台硬，要知道就连他也知道随身带了一把手枪还不敢随意拿出来。

　　蔡凌走到江天面前，居高临下，道：“你最近有血光之灾！”


　　第一百二十二节 不是结束

　　“什么？”江天惊呀出声，没想到蔡凌说的是这个，害他一时间竟然没有反应过来，血光之灾，你是来搞笑的吗，我都被你用枪指着了还能没有血光之灾？

　　“我说，你将会有血光之灾，命不久已了。”蔡凌又一字一句的重新说了一遍。

　　“哼，就凭你吗？”江天脸色迅速拉了下来，口气很不善，他已经理解成了蔡凌所说的血光之灾是蔡凌给他带来的，要是今天他死在这，蔡凌几人也绝对走不出去，就是有枪也不行，所以他敢肯定蔡凌绝对不敢杀了自己。

　　“印堂发黑，眼角无光，嘴唇暗紫，一副标准的倒霉样，不死也脱层皮你信不信。”蔡凌没有理会江天，而是独自说道。

　　蔡凌的话让江天心中一紧，他并不相信蔡凌的算命本事，但他不会不相信鲁大师的本事，前几天，鲁大师也是让他小心来着的！虽然没说自己的到底要小心什么，但鲁大师绝对不会无故说这话，倒是蔡凌的做法让他有些搞不懂。

　　“你想怎么样！”江天问道。

　　“不想怎么样，你按照她的意思做，然后多做好事善事，你还有一线希望。”蔡凌回答，他可没有吓唬江天，他刚才所说都是真的要是没什么高人相助，他还真得倒霉。

　　“哼，做梦。”江天不屑的回答，就这点小伎俩就想让他上当受骗？他当他江天是白痴？

　　蔡凌再欲说什么，口袋里的手机突然响了，翻开一看是小新的消息，那些俘虏已经被救走了，回头看了眼唐雪如他们，他们应该也收到了消息了。

　　“嘿嘿，怎么样，现在看你们还有什么谈判的底牌。”江天当然也知道怎么回事了，一脸奸笑的说道，和他斗唐雪如这些人确实太年轻了点。

　　“既然你这样坚持，那我也没办法，不过我可告诉你，能抓你们一次就还有下一次，等到我们需要斩草除根的时候可别怪我，有时候，危险不是挂个什么东西就能化解的。”蔡凌盯着江天的脖子说道，让他情不自禁的摸了摸脖子，里面是他亲自求鲁大师制作的护身符。

　　“你，你放心，下次，斩草除根的会是我。”江天气急，不知道为什么，在蔡凌面前他的气势总是被压制，这让他非常被动。

　　蔡凌笑笑，回头示意唐雪如他们离开，谈判不了了之了，再谈下去也谈不出什么结果来，彼此的目的也达到了，段时间内也不容易发生冲突了，除非江天想同归于尽，不然回去以后就此罢手是最好的选择，也是彼此达成的默契。

　　待蔡凌等人走后，从一边的暗处走出一个穿着长卦，留着山羊胡子的老头，目视着蔡凌站着的地方，许久，苦笑一声，用手指沾了沾一小挫烧完的灰烬。

　　“鲁大师，怎么样，看清楚了没有。”江天凑过来问道，他的另一个手段之一就是请出了鲁大师来对付蔡凌，解决了蔡凌唐雪如不足为惧，召集小弟在冲一次就能把他们全部抓回来。

　　“江老板，贫道劝你还是不要与此子为敌了，他虽然年轻，但修为已经不下于我了，要是触及他心中的禁忌，让他着魔了，那贫道也救不了你了。”那老头鲁大师回答，外行看热闹，内行看门道，只需一眼，他就看清了蔡凌的本事，假以时日超过他已经板上盯的事情，真不知道修道界何时出了这么一个天才啊。

　　为了江天的一点钱财就和这样的人作对他可不傻，再说以现在的社会实际，蔡凌能这么年轻达到这样的修为，肯定有完整的师承，要是打了小的，引来一堆老的，那到时候有血光之灾的可就是他了，只要不是傻子谁都知道怎么做。

　　“啊，鲁大师，那，那我就任由他们这么欺负。”江天惊叫道，他忍了这么久不就是想让鲁大师出手避免危险和麻烦嘛，可听鲁大师的意思，他是不会出手了，这让他如何能接受，他这次要扳回面子最重要的就是靠这鲁大师了。

　　“印堂发黑，神形俱疲，再不多做善事，积点功德，你等着准备后事吧。”鲁大师转头冷冷的说道，把江天噎得半死，等他琢磨明白时鲁大师又漂然而去了。

　　唐氏集团，唐雪如正在着手庆祝的事情，此次商战唐氏集团虽然没有获得什么实质性的利益，甚至还损失了很多钱财，但名声已经彻底大响，比任何宣传都成功，当然要犒劳下那些辛苦的手下了。

　　金宏大厦最顶楼，蔡凌和小新正在吹着冷风，看着眼底的灯火辉煌，整个人有别样的轻松。

　　“蔡凌，你是不是喜欢小如啊。”小新随口问道，但眼睛却一直盯着蔡凌。

　　蔡凌老脸一红，道：“哪有，别胡说。”小新喜欢唐雪如更是瞎子都看得出来。

　　“别不承认了，在F市我就看出来了，你和小如多次生死患难，比我这个青梅竹马靠谱多了，就像这次，要不是你的出现，后果会怎么样，我真的不敢想象。”小新感叹道，他虽然认识唐雪如十几年，但唐雪如对他一直都是好朋友好兄弟的那种情谊，没有一点改变，虽然他为此苦恼，但也没有任何办法，只希望自己的默默守护能感动他，但蔡凌的出现让他的机会越发的渺茫起来。

　　“我的出现只是一个意外而已，别瞎想了。”蔡凌有些不好意思，他和唐雪如的回忆是够多的，但那时候傻嘛，机会已经过去了，至于现在，唐雪如对自己虽然不错，但可以肯定已经没有了那种爱意。

　　“呵呵，你小子就是这样死鸭子嘴硬，我说，你能别装了吗，我早查过了，你来了快一个月了吧，跟踪保护小如也有半个月吧，能让监控摄像头无故失去作用的除了你还有谁……”

　　“好吧，别说了，我承认，自从毕业分别之后我越来越想她了，这几乎已经成为了我的心魔，要是不解决，我这一辈子的都不会安心的，于是我来了S市，要去找她的时候发现有人再跟踪她，我怕有人对她不利，所以就没有马上出现，后面的，你也知道了。”蔡凌也知道小新不是外人，也就把心里话全部都说了出来，做情敌就情敌嘛，反正要算情敌多一个也不会怎么样，也许小新都得排在几十开外，谁让唐雪如漂亮又优秀呢。

　　“果然是这样，只不过我不得不告诉你的是，唐雪如变了，当然不是变成了坏人，但凭你这样是追不到她的。”小新用一种难以琢磨的语气说道，十几年的陪伴唐雪如有什么变化他是第一个感受到的。

　　蔡凌面露微笑，他又何尝不知，半个月的接触，唐雪如的秉性他早已看清楚，当初外语学院那个聪明伶俐单纯可爱的唐雪如已经一去不复返了，如今只剩下一个商场女强人身份，用她的聪明才智甚至美貌化为在商场之中的计策与手腕，当然这不能说明她变坏了，只能说明她的人生态度发生了重大改变。

　　这也足以说明，用校园里那种单纯的爱情是不可能再追求到唐雪如的，所以小新才会如此说道，现在想要追求唐雪如最基本的就是要和她站在同一个高度，而蔡凌和小新现在都没有达到这个高度。

　　蔡凌明了，小新心中的痛苦又有谁知，他们相识十几年，小新的心思唐雪如会不知？只不过这层窗台纸谁都没捅破而已，唐雪如一直把小新当成哥们，曾经劝过，暗示过小新找个女朋友，小新却如始至终都是单身，如今两人都到了结婚的年龄了，这个问题再也避免不了，可两人感觉上的距离却让小新踌躇不前，因为他感觉到唐雪如离他真的好远，他一直都不知道她到底在追求什么？

　　两人相视不语，随即又把话题岔开，两个本应该成为情敌的人在这里谈论心上人，不多想还好，一想就觉得气氛不是很对，两人没有打架决斗就算了，怎么还在热情的聊天啊，聊的还是自己的女神。

　　安静的夜晚让他们能清楚的听清楚楼下传来的喧嚣声，那热烈的气氛仿佛映衬着小新的话语，也许，只有唐雪如才能把一个历经生死的庆功宴弄成一个欢快的派对，今晚过后，关注着唐雪如的人恐怕对她的评价又要高上一层。

　　手机不断震动，不用想也知道是有人在催自己下去了，蔡凌苦笑一声，独自向楼下走去，未来的路到底会怎么样他不知道，不敢去预算，未来和唐雪如会怎么样他更不知道，更不敢去算，他能做的只是闭着眼睛向前走一直向前，直到跌倒为止。


　　第一百二十三节 新生活

　　不知不觉，蔡凌已经来到了S市半年了，自从在和江天谈判高调之后蔡凌变得非常的低调，不过还是有人对蔡凌有过兴趣，把他调查了个底朝天，还约谈了蔡凌，蔡凌当然是拒绝了。

　　蔡凌不想过刀口舔血，朝不保西的日子，对于那些对普通人来说绝对震撼的数字更是没有一点心动。

　　蔡凌只想安安心心的过日子，前一个月是过在找工作之中，可惜蔡凌的大学专业本身工作就难找，外加S市这个硕士博士海龟多如狗的地方，蔡凌的遭遇可想而知，到最后要失望的时候唐雪如希望蔡凌能留下来帮她，蔡凌答应了，不过拒绝了某个小经理的职位，而是成为了一名保安。

　　保安一职对于蔡凌来说是小菜一碟，他的实力更是没人会质疑，在保安队伍之中蔡凌的地位也是仅次于扬叔而已，当然，对于蔡凌来说，能有个工作又能每天和她一起上班下班那是一件非常幸福的事情。

　　唯一一个让蔡凌不太爽的就是，随着时间的推移蔡凌的名气开始扩散，虽然他的规矩也为人所知，但还是很多人撒谎，慌称自己为灵异事件所困扰，蔡凌匆忙赶去，其实是让他去看风水的。

　　蔡凌气急，可面对蔡凌的怒火，那些人总能扯出一大堆催人泪下的故事，扬言自己有多么的倒霉，如果再不时来运转自己就要干嘛干嘛，让蔡凌无可奈何。

　　天地不仁，以万物为诌狗，乃是道家名句，修道之人乞会因为一场痛哭流涕就改变底线？蔡凌数次都是直接拂袖而去，从此以后每个求救电话蔡凌都会小心求证，再也不像以前一样风风火火的赶去了。

　　所以除了几次出任务，其余的日子过的十分的平淡，每天除了上班就是修炼，让蔡凌仿佛回到了普通人的生活之中。

　　再平静的湖面也有涟漪的时候，再平静的生活也当然会有一丝波动，因为蔡凌的工资不高，灵异事件也不是经常能出，自然要为经济所考虑，住的地方是鱼龙混杂之地，这不，区区半年而已，蔡凌已经数次遭窃，虽然每次钱不多，却让蔡凌十分震怒。

　　如今的小偷越来越猖狂了，他们不仅局限于路上，公交地铁之中，更是在半夜三更撬开别人的防盗窗偷取财务，被人发现之后更是发展为抢劫。

　　这里住的人可谓是真正的社会最底层的人员，许多人会因为被偷的几百块钱而吃半个月的泡面，会因为一部手机而省吃俭用大半年，更会因为那点钱而忍受大半个月的病痛。

　　更重要的是已经形成团伙的小偷们让警方束手无策，让他们不再是人人喊大，已经光明正大的出现在众人面前却让人无可奈何了。

　　对于这样好逸勿劳的人蔡凌十分厌恶，已经数次出手制止他们的行窃，可却没有一个人悔改，反而把蔡凌当成眼中钉，发启了数次针对蔡凌的偷袭。

　　“小月，人查清楚了没有。”蔡凌黑着脸问道，其旁边的地上正冒着滋滋的声音，一股硫酸的问道充斥着鼻子，这么一大桶硫酸，要是被泼中绝对不是单纯的毁容了，绝对可以要人的性命了，既然他们无所畏惧，蔡凌又怕什么呢？即使做错了事情那就得付出代价。

　　“已经查清楚了，就在前面那栋楼的地下室，那里住的全是这一区域的小偷，不过其所谓的大哥不再那里，不知道在哪。”小月回答道，半年多的修养让小月恢复了实力，这次也是靠她蔡凌才免遭不幸，第一时间她就跟着在附近监视的几个人找到了他们的老巣。

　　“很好，今天我要他们全部都后悔。”蔡凌一把抄起桌上的战刀，然后转身出去，脸上除了怒气还有一丝狠辣。

　　不远处的一栋十几层楼的地下室里，二三十人正在大吃大喝，在他们的桌子底下，随意的堆着大把的手机，钱包以及各种各样的东西，而那些人，除了二三十岁的壮年，还是十几岁乃至几岁的小孩，以及白发苍苍的老人。

　　“操，算那死胖子运气好，今天竟然没弄死他，浪费了我几千块钱的硫酸。”一个满身都是纹身的大汉骂道，在他的语气里根本没有对要杀害一个人的悔意，他在乎的更多是对那一捅硫酸的心疼。

　　“没事，彪哥，老大已经说了，这死胖子交给他处理，这混蛋已经挡到了我们的财路了，非死不可。”另外一个长相猥琐的男子接道，他对蔡凌最痛恨了，因为就是他好几次都被蔡凌制止，反抗还被爆揍一顿。

　　“对，他该死，上次要不是他我起码得手一万以上，我花了三天时间才把一个女人的车弄坏，让他坐地铁，没想到又碰上他了。”一个身材臃肿的中年妇女的恨恨的说道。

　　“所以你们就想弄死我。”不等下一个人拍那彪哥的马屁，一句冰冷的话语出现他们耳中，众人大惊，不等回头，“砰！”一声爆响，他们的门竟然飞了起来。

　　所有人中那个彪哥反应最快，一把抄起桌上的水果刀后就地一滚，躲在了角落，只有两个离门最近的倒霉蛋被门砸住。

　　“是你！”看清楚来人的是谁后愤怒的叫声起此彼伏，一瞬间在场的人更是拿起了能拿到的所有武器，什么桌椅，碗筷扳手，每个人看着蔡凌都两眼通红，仿佛在看着杀父仇人。

　　“杀了他！”“干死他！”不需更多的言语，上至砻砻老者，下至孩童，纷纷叫嚣着要杀死蔡凌，能扔的东西都向蔡凌砸去。

　　蔡凌战刀在手，连连挥动，身前的东西一一都被挑开，接着一个转身瞪上墙壁，半个一个三百六十度转角，又踢开一人，落在了众人之中。

　　“砰，砰，砰。”蔡凌终究没能下死手，举起刀柄只是打落了他们手中的东西而已，再补上几脚把他们打倒便是。

　　蔡凌在他们之中如入无人之镜，很快，惨叫声就响彻整个房间，当然，这些惨叫很多水分，小偷嘛，被人抓住了被打的时候演戏还是需要的。

　　彪哥在角落里看得满头大汗，他没有想到这蔡凌竟然厉害到这个程度，他们二十几个竟然奈何不了他，虽然他们的真正战力不足十个人。

　　他此时有些后悔自作主张去杀他了，他应该由老大来解决的。

　　“啊哟，痛死我了。”“救命啊，杀人了。”“快来救救我啊，有人要杀人了。”不出一分钟，全部人被蔡凌打倒，倒在地上叫得最欢的就是那些老大爷老大妈们，要是不明白真相的人还真会以为是蔡凌在行恶。

　　“你还不出来！”直接无视掉他们的呼喊，蔡凌对着一个阴暗的角落说道，那里面的人应该是他们的小头头，这里只有他才能联系到那个所谓的大哥。

　　“晤！”劲风来袭，一把铁管向蔡凌飞来，蔡凌挑开，紧接着一个转身避开偷袭的身影，一个回旋踢，踢中那个的脚腕。

　　“别动！”蔡凌冷冷的说道，战刀已经搭在他的肩膀上了。

　　“你敢踢我们的场子，你活腻歪了吗？”彪哥虽然被吓得不敢乱动，但嘴上还是在警告蔡凌。

　　“少废话，打电话给你老大，开扬声器。”蔡凌一刀刺到他拿水果刀的手上，然后狠狠的说道，又转头对一个长相猥琐的男子道：“打开你手机的录音，你们一个个交代好自己的罪证，少一条，我砍你们一刀。”

　　蔡凌语闭，众人皆愣住了，但没人敢动弹，蔡凌又刷，刷的往旁边几人各刺一刀，全刺在手臂中，顿时杀猪一般的惨叫又响起。

　　“谁再叫，我杀了他。”蔡凌冷冷的说道，杀气弥漫在整个房间内，顿时镇住了所有人。

　　“数三下，不按我的做，都得死。”蔡凌威胁道。

　　“不，我做，我说，我的罪证，我偷过一个老人的钱包，就在前天，在十六号公交车上，还有，一个妇女的……”被蔡凌杀气所镇，那个猥琐男第一个扛不住，哆嗦着拿出手机开始录音。

　　听着猥琐男不断的交代自己的罪证，彪哥铁青着脸，这录音要是到了警方手里这里的人全都不用在S市混了，而且会连累一大堆的人，那他的下场会很惨。

　　“看来你是不肯配合了。”蔡凌见彪哥用眼神阻止下一个人，二话不说，在他的手脚各刺一刀，饶是彪哥拼命的忍，最后也忍不住开始嚎叫，蔡凌又让那个猥琐男找出彪哥的手机，在里面想到了一个叫叶老大的名字，搏了过去。

　　电话很快通了，对方喂了几句就不在说话，而蔡凌这边录音在继续，不论老弱全部都在大声的交代着自己的行骗行窃经历，蔡凌看着他们的眼神，稍有躲闪不老实就举刀变刺，顿时所有人都老实了。

　　整整半个小时，二十几人才交代完自己的罪证，关掉录音之后，蔡凌对着电话那头道：“我不管你是谁，我希望明天能看到你去警局自首的消息，要不然这录音会出现在警察手里，你和你的人会得到必自首重十倍百倍的惩罚，不信，你可以试试看。”

　　“还有你们，全都给我去自首，要是第二天早上我还能看见你们，那就不要怪我不客气了。”蔡凌威胁道，抽刀又“啪！”一声把桌子砍成两半。

　　“是，是，我们马上去自首，我们再也不敢了。”被吓坏了的人们纷纷叫道。

　　蔡凌满意的点点头，转身离去，但却没有回出租房，而是往街边的烧烤店走去，大街上，才是打架斗殴的好地方。


　　第一百二十四节 报复

　　S市，一家会所里面，一个肥胖的男子正满脸阴郁的喝着酒，地上的一个手机被摔得四分五裂。

　　“叶老大，你这是怎么了，刚才不是好好的嘛，这么急叫我过来干什么。”一个男子推门进来之后笑道。

　　“别废话，我问你，今晚我要弄死一个人多少钱可以摆平。”肥胖男子问道。

　　“哎，我可是一个俸公守法的好人，你问我这个问题我还真不知道怎么回答你哎，叶清泉老大，我劝你还是规规矩矩的做生意，不要惹事的好。”那男子笑道，其实事情他刚刚已经知道了，敢这么光明正大的挑了他的一个窝点的人会没点本事？要是再加点背景？他可不想被拉下水。

　　“五百万，这是老规矩，不够随便说。”肥胖男子留下一句话后走人，现在行业竞争那么激烈他要是没有一点动作，他以后还怎么带领手下。

　　“呵呵，叶清泉啊叶清泉，也不怕一个跟斗载死你。”那男子独自说道，笑容意味深长。

　　——

　　“动作真快，还不到一个小时呢。”烧烤店门前，蔡凌嘀咕，在十几米外原本偷偷摸摸监视他的人已经变成了光明正大，看来他们要到了。

　　“这位大哥，求求你了，我这是小本生意，你快走吧，今天算兄弟我请你，下次来也不收你钱。”烧烤店老板在蔡凌耳边苦苦哀求，他在这里这么多年什么没见过啊，早知道那些人是冲着蔡凌来的，烧烤店的客人都走光了。

　　“放心，不会伤到你的，你可以先走，损坏的东西自然有人赔偿。”蔡凌抽出两百块塞在烧烤店老板手上。

　　“这，哎，算我倒霉。”烧烤店老板叹息一声，快速转身什么也不管就拉下店门快速逃走，因为远处冲来的车灯已经照到了他的脸上。

　　“滋，滋。”刺耳的摩擦声让蔡凌皱了皱眉头，七辆车，一辆轿车六辆面包车围住了蔡凌，下来了不下四十个人，全都是人高马大的壮汉，手里拿着砍刀铁棍等武器。

　　“老大，就是他，这段时间一直阻挠我们，今天更是挑了我们一个据点，彪哥差点被废了。”一个男子在一个肥胖的男子面前大叫。

　　“砍死他，奖励十万块，上。”那肥胖男子见蔡凌此时还是云淡风轻的模样，一股无名火就上来了，大喝了一声。

　　“杀啊！”听到巨额奖励，在场的无不心动，纷纷向前挤去，要把蔡凌砍成肉泥。

　　“啪，啪，啪。”蔡凌两手一挥，桌上的十几个空酒瓶子朝四面飞去，跳起一脚踢飞的桌子更是直直向那个肥猪一样的男人砸去。

　　“啊，啊，救命啊……”人太多，躲都无法躲，十几个酒瓶子让不少人中招了，那个肥胖男子运气好被前面的人挡住了，没有被桌子砸到，不过他脸色亦是被吓得苍白，这么威猛的人他在S市只见过两人，这让他有种不好的预感。

　　“噗，噗。”蔡凌持着战刀冲进人群，混乱的人群让他如入无人之镜，特别是蔡凌不在留手，无论是不是要害见人就砍，顿时人群竟然有崩溃之势。

　　“稳住，快冲上去，杀了他奖励五十万，不，奖励一百万，快杀了他。”肥胖男子惊恐的大叫，自己在不断的退后，却把人不断的往前推。

　　天文数字的奖励充斥着这些打手的神经，所有人都为之疯狂了，一百万，做完这一单他们可以退休了，所有人开始不要命的往前冲去，疯狂的眼神疯狂的举动让他们看上去跟野兽没有什么区别。

　　“哼！”疯狂的人让他们的阵型更加的混乱，但成效还是有的，不出半分钟蔡凌就受了好几处伤。

　　“小月，迷魂阵。”蔡凌大喝一声，接着一阵白雾突然降临笼罩在众人上头，顿时打手们疯狂的眼神变成了迷茫，手脚也不自觉的停了下来，站在原地不动。

　　“你们怎么了，干什么，快，快杀了他，我出五百万，五百万啊。”见到这诡异的场景，肥胖男子慌了，大声的叫嚷，不过那些打手却听不见他的话，还是那样呆呆的站着。

　　“啊，救命啊。”看见蔡凌依旧清明的眼神并向自己一步步走来肥胖男子要崩溃了，鬼叫一声以异常快的速度冲进了轿车了，当然，他是打不着火的。

　　“你就是他们的老大叶清泉，S市八成小偷骗子的控制者。”靠在车门上，蔡凌点上一只烟慢悠悠的问道。

　　“不，不是，我是一个规规矩矩的生意人，……喔，是，我就是他们的老大。”被蔡凌眼神一瞪，叶清泉立刻老实了不少。

　　“来，把你的犯罪记录说出来，特别是你的组织架构，怎么组织他们偷东西的，不服从怎么惩罚，被发现了怎么报复的，怎么躲过严打的，背后有什么后台，涉及道什么利益的，全部说出来。”蔡凌拿出一个录音笔，放在他的面前。

　　叶清泉一听，差点被吓死，这要是说出来了他不是死得很惨的问题了，估计全家都要被灭，特别是涉及的利益，特别能扯到多少人？他都不敢想象。

　　“不，我不会说的，今天就是杀了我，我也不会说的，因为说了我全家都要死。”叶清泉脖子一挺，强硬的回答。

　　“呵呵，我就知道你不会说的，所以我会帮你的，小月，上。”蔡凌话音刚落，一阵白烟钻进叶清泉的鼻子，叶清泉立即眼神呆滞，没一会儿自己打开录音笔开始一笔一件的坦白了。

　　蔡凌大口大口的吸着烟，心里很不是滋味，叶清泉这么一来算是活不了了，他的家人也必然会受到牵连，可蔡凌却不会心软，因为他的存在害得别人家破人亡的事更多，多少家庭的救命钱被他们偷去挥霍，多少善良无辜的孩子被他们逼成了人人喊打的小偷，又有多少想洗心革面的人因为他们变打死打伤，这样的罪恶比起他家的遭遇算得上是很轻很轻了。

　　“哼哼！”突然，呆滞的叶清泉停顿了一下，眼睛瞬间恢复了清明，蔡凌一愣，随即又一个手刀将其打晕，道：“小月继续，加快速度。”

　　说完之后一转身，果然，那群打手已经恢复了神志，他的旁边更是站着一个留着山羊胡子，穿着长卦的男人。

　　“蓄养恶鬼，罪无可恕，佛道共杀之。”那男人朝着蔡凌大喝道。

　　随着那人的大喝，蔡凌感觉到一股危险的劲风向自己袭来，顿时觉得不太妙，他这是要至自己于死地啊，而且蔡凌因为没有准备很多家伙都没有带。

　　“噗！”情急之下蔡凌直接咬破舌尖，一口精血喷到战刀之上，刀身精光闪过，几百年来的煞气冲天而起，那股劲风立马被冲散了。

　　“困煞阵，去。”那人见蔡凌身边煞气冲天，连连打出一打符隶，那些符隶无风自飞向战刀飞来，而战刀悲咛一声，蔡凌竟然感觉到了战刀的惧意。

　　“五行阵法，金为主，破万法。”蔡凌沾着嘴上的鲜血在刀身上画了个阵法，战刀发出数道金光把那些符隶一一打了下来。

　　“傀儡术，甲乙丙丁听我令，杀。”那人打出的符隶贴在四个打手身上，那四人立即浑身一顿，双眼紧闭，面无神采，随着那人的指挥开始向蔡凌冲来。

　　那四人身体僵硬，却不似僵尸，整个人如同木偶一般全靠那名道士所动，这跟蔡凌学习的撒豆成兵有些类似，当然威力比撒豆成兵差多了，只不过很可惜的是撒豆成兵蔡凌还没领悟。

　　“杀！”蔡凌把舌尖血往刀身一抹，就向前冲去，“砰，砰，砰。”随着战局的不断发展，四个傀儡不断后退，他们身后那人是个高明的道士但却不是高明的木偶戏高手，四个人够他手忙脚乱的了，即使那四人变得力大无穷不畏痛苦也没用。

　　“破！”抓住机会，蔡凌在四人眉心一点，四人立即功破晕倒，“噗！”法术被破，那人立即喷了口血出来。

　　“没想到练气士一脉还有如此精通茅山术之人，真是佩服。”那人拱手说道，眼神十分凌厉。

　　“哼，阁下的茅山术倒是不怎样啊，且观阁下头无清气，面无慈悲，反而眉中带煞，似乎不是我正道之士。”蔡凌冷冷的反击。

　　“哼，蓄养恶鬼之人也配说正道人士？修道界第一禁令就是禁制养小鬼，而阁下不仅撰养小鬼多时，而且还用来对付活人，岂不为邪修？”

　　“欲加之罪，何患无词，此游魂野鬼在我手上做恶与否大家是心知肚明，今日我们该算的是你偷袭我要如何交代。”蔡凌举起战刀，遥指那人。

　　“哼，贫道诛杀邪修，要何交代。”那人也抽出一把长剑和蔡凌对峙，接着他又转头对着一班打手道：“你们这些笨蛋，没看你们老大快死了吗，还不去救他。”

　　“啊，老大，快救老大……”有数人大喊，却无一人敢上前，刚才种种众人亲眼所见，谁会傻到上前去做炮灰呢！

　　“你们……”那人气急，这叶清泉真是活该，没一个死士愿意豁出命救你，那只能说你命该如此了。

　　“叮，叮，叮。”那人运足一口气，挥剑向蔡凌刺来，蔡凌举刀迎战，毫不畏惧。

　　蔡凌自从得到战刀之后弃剑练刀，而且有了数年磨练，去年青城山大会更是得到了众多大佬的指点，对于剑法刀法都精进不少，所以此时那人剑法虽然比蔡凌刀法娴熟高明却奈何不了蔡凌，而且那人年龄颇大，看着有五六十岁，体力大不如前，长此以往，不出十分钟必定落入下风。

　　如此结果谁会不知，所以那人一上手就是猛攻，缠着蔡凌，同时呼喊那班打手前去解救叶清泉。

　　“砰，谁敢上来。”蔡凌虚晃一招后急退，拔出手枪凌空发射，顿时镇住了所有人。

　　“有枪？”那名道士嘀咕，心中暗道不好，不会是那些人吧？心念至此，道士向后退了退。

　　众打手们咽了咽口水，被枪指着的滋味很难受，手枪这种玩意在场的人很多都玩过，但他们此时都没有带在身上，看来今天是难以善了了。

　　“呜咦，呜咦。”警笛声很突兀的传来，有人大喜有人忧愁，蔡凌回头看了眼马上就要完成录音的叶清泉，然后暗中嘱咐小月先走，自己的手枪则遥指躲在众人之后的道士，意思很明白，敢动手，先杀你。

　　“不许动，把枪放下，双手抱头，快蹲下……”大批的警察很快将众人包围，看见蔡凌手中有枪，起码大半的人把枪对着蔡凌，枪口似有似无的杀气让蔡凌胸口发闷，蔡凌手一歪，把枪扔了，然后双手抱头蹲了下去，不过眼睛却一直盯着那个道士，怕他去截杀小月。

　　“通通带回去！”一个年老的警察大手一挥，要把他们全部带走，蔡凌是重点防范对象，第一个被押解上车，所以那道士有没有被抓竟然没有看到了。



　　第一百二十五节 审讯

　　“你叫蔡凌？”

　　“是！”

　　“家住f省F市**区？今年二十四岁？”

　　“是！”

　　“f大学工程学院毕业，如今在唐氏集团当保安？”

　　“是！”

　　“在唐氏集团的保安队伍中是你一个人有枪支还是很多人有。”

　　“我一个人有，另外我强调一点，我有持枪证，在我的房间里，你的伙伴已经去取了。”

　　“不要废话，听我说话，今天晚上为什么和他们冲突。”

　　“我要举报他们组织偷窃，被他们报复围攻。”

　　“那为什么要开枪！”

　　“被二三十个人围着打你有枪不开枪保命？”

　　“你？那为什么清泉公司董事长会在你的身后昏迷不醒。”

　　“我不知道，我是被逼在那个角落的，也许是他们内讧不巧被我碰到了吧。”

　　“你不要胡说八道，什么内讧，老实交代，你是不是准备绑架叶清泉所以被他公司员工发现，所以才打起来的，告诉你，坦白从宽，抗拒从严，老老实实说话我们会向法官求情的。”

　　“我没犯罪如何交代！”

　　“看来你是死硬到底了。”

　　“怎么？想邢讯逼供？尽管来试试？看谁先倒霉。”蔡凌眼神变得很不善，进了警局蔡凌一开始很和善，什么都主动配合，他们却把这个当成了软弱可欺，问的问题越来越磨凌两可，完全是偏向他们一方的，真老实下去，怎么死的都不知道，蔡凌现在可不是菜鸟，当初帮罗春明的时候看多了他怎么应付那些警，察的，这点小伎俩还是会的。

　　“你……你这是在威胁警务人员你知道吗，你这是犯罪，单凭这个我就可以把你判刑。”审问的警，察大怒，在警局被威胁，他可还是第一次，这么狂妄的人还真少见，但也是这狂妄让他不敢太过乱来，万一这人真的很有势力呢？

　　“我现在拒绝回答你的问题，该交代的我已经交代清楚了，现在我要打电话我要找律师，有什么话你可以和我律师说。”

　　“律师，哈哈。”那个警察大笑，紧接着关掉了审讯视频，脸色狰狞的道：“小子，你电视剧看多了吧，还想找律师，乖乖的回答问题，我让你少受点罪。”

　　“警察的公信力不断下降就是因为有你们这些害虫。”蔡凌非常鄙视的回答。

　　“找死！”那警察暴怒，抄起桌上的矿泉水就往蔡凌身上砸去，蔡凌手上有手铐，脚上还有脚链，行动不变，但还是猛得一抬手，把矿泉水接住了。

　　“你，哟呵，还是个练家子啊，不错不错，又可以加个袭警的罪名了。”审讯的两个人抽出警棍奸笑道。

　　蔡凌眼神狠狠的盯着他们，杀气布满全身，道：“给我记住了，今日所做，他日十倍奉还。”

　　“他妈的还敢威胁我们，上，弄死他们。”“好嘞，老子很久没有活动活动了。”

　　“啪哒！”就在蔡凌考虑忍受还是反抗时，审讯室的门被打开了，一个中年警察进来了，“老赵，老孙，你们干嘛呢，给我出来。”那中年警察大声喝止他们。

　　那中年警察级别应该比两人高，两人不敢不从，放下警棍对蔡凌冷笑一声后走了出去。

　　——

　　“你们两个傻了吗？敢在审讯室动手。”中年警察在一个办公室里对着刚才的两人喝道。

　　“张队长，不是我们要动手，是那小子威胁我们，不配合我们工作啊，我们也只是吓唬吓唬他们，没真想打他的。”姓赵的警察小心陪笑道。

　　“行了，行了，你们那点事我知道，只要不扯到我身上我也不想管，但这个人你们算是看走眼了，给你们看样东西，看完了你们就知道要怎么办了。”中年警察从抽屉里拿出一个档案袋放在桌子上。

　　赵姓警察打开一看，顿时一股冷汗从脚底直冲脑门，“持枪证，真的是持枪证。”他一直以为是蔡凌胡说的，没想到竟然是真的，想想整个中国那么多人除了政府或者军队中的人有谁还能合法持枪呢？至少S市那么多富豪权贵他都没听说过，所以他才会下意识认为蔡凌是胡说八道。

　　可这也说明了蔡凌的一个身份问题，要么他是政府或者军队的人，有特殊任务，二是他的权势到达了一个他不知道的高度，无论哪一个他们今天这样对蔡凌结果都不会太好，一时间他竟然不知道怎么回答了。

　　看着对面的人失魂落魄，张队长暗自冷笑，这两人平时仗着局长的关系从不把他这个队长放在眼里，平时在队伍里也是拉帮结派，要不是他张队长是靠着实打实的本事坐到这个位置，早就被挤走了。

　　“张队长，救我，救救我。”看到张队长嘴角的冷笑，赵姓警察打个冷颤，心思一动，赶紧求救道。

　　张队长眼珠一转，暗道，此人是局长的铁杆心腹，局长不倒他是不会倒的，而这次却也扳不倒他们，和不如送他们一个人情，于是开口道：“兄弟，别怕，事情呢我已经查得差不多了，那人啊也不是什么权贵，最重要的是他不是什么坏人，至于枪的来历呢我们就不要追究了，打个架而已的事情都是小事情啦，懂了吗？”

　　“懂了，懂了，谢谢张队长了，以后一定请你喝酒道谢。”赵姓警察恍然大悟，赶紧说道。

　　“经我们警方查实，今日和你斗殴的人都是S市小偷组织的打手，我们已经将他们依法逮捕，另外突击逮捕了他们数十名骨干成员，所以我们想请你作证，证明他们的罪行。”半小时后，换了一个年轻美貌的女警前来询问蔡凌，不仅态度好了很多，对于之前的审讯方向更是来了个大转弯，直接就定了叶清泉的罪名，不过他们总是似有似无的暗示蔡凌，恐怕想要的还是蔡凌手里的那份录音。

　　“我知道，揭漏罪犯是我们公民的义务嘛，我会作证的，不过你们既然宣布我无罪，不知道能不能把我的东西还给我，我想先回家，我这个人认床，陌生的地方睡不着，睡不好的话也许什么都忘了，我怕做出一些不该做的事情来。”

　　“没问题，既然已经证明你无罪，你当然可以走了。”女警微笑道，虽然这不符合程序，不过有上面的人担着，她用不着担心。

　　“恩，谢谢。”蔡凌应付着，脑子却在飞快的运转，对方就这样放过自己了？叶清泉的后台呢？不可能没有的啊，还有那嚣张的警察呢！蔡凌有些想不明白了，还有就是自己手里的录音，看来不能随便的拿出去了，后面一大部门都是讲叶清泉和那些后台们如何瓜分利益的，真拿出去了恐怕单是别人的泄恨自己就受不了，毕竟自己才是真正的无权无势。

　　迷迷糊糊的拿着东西走出警局，两道敌对的目光立即把蔡凌惊醒，“是你？你就是所谓的鲁大师把，果然是年纪一把，本事却不怎么样。”

　　“本事如何，有空我们可以切磋切磋，不过我想没什么机会了，养鬼之人能活多久？今天我来是有人让我给你托句话，得饶人处且饶人，弱非必要就不用鱼死网破了，因为鱼死了就死了，而网破了还可以再补。”

　　“哼，善恶可不是你一张嘴就可以确定的，至于什么鱼死网破我不明白，我只知道人在做天在看，因果报应，此时不报，但终究是跑不了的。”蔡凌回答道，养鬼？要是他真的做了坏事去年青城山大会那些大佬会不知道？他们都没发话轮得到他说？

　　“哈哈，到底是还年轻啊，没有一丝修道之人的淡然，贫道奉劝你一句，既然要在红尘世俗之中生活，那就放下道门的规矩，认认真真的做一个世俗红尘人，要不然道不成道，人不成人喔。”

　　“哼，何谓道，我心中自有衡量，至于人？起码我比你更像人，会两把道术就到处装逼不觉得丢人吗，算了，道不同不相为谋，言尽于此，再见，喔，是再也不见。”蔡凌说完转身变走，不知道为什么见到这个鲁大师没有一点见到修道之人的欣喜，总感觉他那看似看破红尘，目空一切的眼神都是装逼，其人更是正邪不定，整个人的气息很是诡异。

　　甩甩头，把一切烦恼都甩出去，随便找辆车回去，不知道小月怎么样了，在警局的两个多小时那个鲁大师有没有追杀她，要是没有，那么等此事了了，最迟明年，小月就可以投胎转世了，这几年她的功德也积攒得差不多了。

　　“额，不对，停车，不然别怪我不客气了。”抬头一看，蔡凌赫然发现这不是回去的路，蔡凌立即拔刀架在司机脖子上大喝道。

　　“别激动兄弟，我没有恶意，是有人让我带你去见个面，要是完不成我没有好果子吃，所以我是不会停车的。”司机笑道。

　　“那你不怕死吗？”

　　“我就只会开车，丢了这工作，比死更难受。”

　　“你，行，算你狠，走吧，开快点，我赶时间回去。”

　　“好嘞！”

　　十分钟之后，蔡凌出现在一个十分普通的街边小店之中，不过这里整条街都似乎有点不同寻常，太安静了些。

　　“请吧，我们老大找你。”一个男子从角落里出来指引着蔡凌。


　　第一百二十六节 虎爷

　　“你是谁？找我来干嘛？”左拐右拐的走了近十分钟，那人才把蔡凌带到一个男人面前，此人剑目星眉，体格宽大，身上气势威严，一看就是个练家子，而且经常身居高位，一股气势十分具有攻击性让人很有压迫感，胆子小一点人见到他就会怕，这就是传说中强大的气场。

　　“找你喝酒而已！”那人一扫桌面，一个酒杯向蔡凌飞来，蔡凌运足力气伸手去接，“嘭！”即使有准备，蔡凌的虎口也被震得发麻，蔡凌心中警惕，此人武功之高，除了青城山见到的那几个之外再也没见过了，比江天那个保镖还要厉害三分，蔡凌自问单论身手不是他的对手，但蔡凌也不是很害怕，他的身份可不是江湖人士。

　　“酒正在戒，不喝，不熟之人不喝，不明之酒不喝。”蔡凌回答道，然后把酒杯拋起，拔刀，酒杯落于刀身，用刀送于酒桌之上，这个过程那人面不改色，连眼神都没变，让蔡凌更加的警惕，能有这个胆量说明他有足够的自信，自信能在蔡凌动手之前制住蔡凌或者杀掉蔡凌。

　　“好刀，好功夫，好个三不喝，在下刘天虎，道上人称虎爷，小兄弟，不知道愿不愿意陪我喝杯酒。”那人大笑道，对于蔡凌的挑衅行为毫不在意。

　　“不必了，虎爷之名我也有听说过，有事还是请虎爷明说吧，我这人嗜睡，说完我还得回去睡觉。”刘天虎之名在S市恐怕算得上是人人皆知了，特别是混黑道的人，要是连虎爷都没有听说过那就不要在这个城市混了，蔡凌确实早就听过他的大名了。

　　相比于江天，刘天虎在黑道的名气更盛，而且更为专业，他的事业全部为不能见光的东西，却又不碰毒品，让人很摸不着头脑，其手下的战斗力更是强悍，很多服刑后的悍匪都被其收做手下，并服服贴贴的，其故事要是说起来那简直就是一部小说了。

　　其中最出名的事件就是当年S市黑道争霸的事件了，当初S市黑道群雄逐鹿，治安特别混乱，让上面的人特别头疼，于是有人放出风来，S市要是再这么混乱下去，就得来个特别的严打。

　　这个口风是个信号也是个威胁，于是迫于各种压力S市各个老大开始征战，刘天虎此时刚出道不久，也借此机会扬名于黑道，带着他的一帮兄弟神挡杀神，佛挡杀佛，收服打败了S市所有势力，但因为其年轻气盛，手太狠，杀的人多了因此又坐了牢，使了大力气才避免了被枪毙，就连江天也是在他坐牢期间才崛起的。

　　等刘天虎坐牢出来时S市又成了群龙无首的局面，当然这时候的政府不像之前了，黑道也不像之前的黑道了，他原本的手下也成了一方大佬，不过这并不妨碍他再次收服以前的手下占据S市黑道的大半势力，剩下的所有人都对他避让三尺，现在的大佬见到他都要尊称一声虎爷。

　　而且原本警方对刘天虎势力是坚决打击的，不知道他使了什么方法，警方的态度竟然慢慢软化，不对其追究了，而作为报答，S市的外来势力通通被扫清，治安等级好了不止一个层次，所以刘天虎就这么生存下来，成为实际上S市黑道的龙头老大，不过S市地方大，势力复杂，鱼龙混杂，刘天虎到底能控制多少地方就不知道了，反正他也不像之前那样想要统一S市黑道。

　　“刚烈易折，小兄弟不知道嘛，你这么做，在S市可呆不久喔。”

　　“是嘛，天下之大，区区一个S市而已，我可不信我呆不住。”

　　“那行，看来小兄弟也是勇猛直进之人，那老哥我就跟你说道说道，喔，就拿小偷叶清泉来说吧，他得罪了你，你打他把他弄进牢里，无可厚非的事情，但是你把他背后的人全部扯出来了那就不太好玩了，你知道此时S市有多少人想要弄死你嘛，就一个持枪证可挡不住他们喔。”

　　“哈哈，说了那么多废话终于说到点子上了吧，说来说去不就是为了那个录音嘛，我实话告诉你吧，后面那部分我根本没想交出去，至于有人想对付我，尽管来吧，我蔡凌要是会皱一下眉头，那我就退出S市，永不回来，不过我也有个前提哦，敢对我下手，叶清泉就是前车之鉴。”吃软不吃硬，蔡凌才不会在这个时候服软，再说了，要是实施服软那也和他的道心相违背，即使是大亏，蔡凌咬牙也要吞下去。

　　“好小子，十几年来还没人敢这么威胁我呢。”刘天虎笑道，“不过不知道成百上千的人要向你报复的时候你能不能顶住。”

　　“想知道，来试试不就是了？”

　　“好吧，不和你逞口舌之利了，跟你说吧，有些人想对唐氏集团动手，被我拦住了，因为我想我们还有和谈的机会，你说是吗？”

　　提到唐氏集团蔡凌脸色迅速变黑，凡很干脆的吐出了一个“是”字，唐雪如现在确实是他的软肋。

　　“恩，很不错，那我们开始谈吧，其实很简单，把那份录音交出来，大家都相安无事。”

　　“不可能，这几年S市的小偷造了多大的孽你们根本不知道，叶清泉不倒，我是不会摆手的，我的底线是删除叶清泉罪证以外的东西，我的身份你们也查得差不多了，逼急了我，你们知道我有让仇家家破人亡，甚至灭族的能力。”

　　其实蔡凌还是存着一份自保或者说保护唐雪如的意思，录音带没有交出去，他们投鼠忌器怕蔡凌和他们同归于尽，所以不敢动手，但是没了录音带那他们就没有顾忌了，再说他们万一以为蔡凌还要备份的呢，来个杀人灭口就不好玩了。

　　“哼，灭族，小子，未免口气大了点，天下间不是只有你一个道士。”当着他的面如此威胁，刘天虎脸色一变。

　　“不信可以试试，别指望姓鲁的能救你们，我真要是豁出去了，十个他都挡不住。”蔡凌根本不怕他，言语上尽是针锋相对。

　　“那你信不信只要我一句话你今天就走不出这屋子？”刘天虎眯着眼睛充满希着杀气，他今天也是被气得够呛，叶清泉的事情他本来没什么关系的，只不过是受人之托而已，但没想到蔡凌这么不知道天高地厚，妄想一个人和一个圈子的人斗。

　　“我信，不过那又怎么样，忘记姓鲁的巅峰之作了吗？他能做到的我比他厉害十倍，我要是就这么死了，我保证让这里血流成河。”蔡凌大声回答。

　　刘天虎一震，脸上闪过一丝阴郁，鲁大师的巅峰之作这个圈子里的人怎会不知道，当年他击败众多对手之后成为整个S市权贵圈子的上宾，风头一时无人可比，但其脾气古怪有很多怪规矩，没过一年就彻底得罪了一个权势滔天的人物，那人从外地也请了一个道行很深的人来，帮他完成了心愿，并要他打败并杀死鲁大师。

　　外地请来的那人道行和鲁大师差不多，再加上那个权贵的帮助，要杀死鲁大师并不困难，但最后那人却放弃了，因为他说，如果他杀了他，那鲁大师将会成为一个怨气滔天的厉鬼，一个由高深道士甘心堕落的厉鬼在如今的世界上除了那些隐世不出的老家伙没人敢保证能消灭他，从此以后鲁大师在S市地位无可动摇，有求于他，再古怪的规矩也要遵守。

　　要说刘天虎之前并非迷信之人，但自从这个鲁大师来了之后就刷新了他很多认知，特别是很多奇特的事情发生在自己身上他才相信这个世界上有太多他不了解的事情，也正是因为如此他今天才被蔡凌捏住了命脉，毕竟同归于尽这种事只有疯子才能做出来。

　　“你，道士果然都是疯子，你知道这句话传出去有多少人会想要你的命吗？”

　　“哼，现在不是已经传出去了吗？想要我的命尽管来拿就是了。”蔡凌指着刘天虎面前的桌子说道，一进来就感觉到了数股窥视的目光，只有一股是从正面发出的，不用想都知道是刘天虎在这里设置了摄像头，现在，他们正在现场直播呢！

　　“既然知道了那我就告诉你吧，录音后面的你必须删除，叶清泉可以倒，但小偷组织不会倒，这个利益分配设计了太多方面了，不是你一个人可以推倒的。”刘天虎正色道，想要一个上千万人的城市没有小偷，那太异想天开了，根本不可能。

　　“哈哈，如果是这个结果那我今晚的所作所为又算什么，你们给我听着，录音我会删除，但是我能搞掉一个叶清泉，就能搞掉第二个，也能搞掉你们，你们给我记住咯。”

　　蔡凌大笑道，笑完之后转身独自离开，这里的地形虽然复杂但还难不倒他，至于刘天虎则脸色不明，只是捏碎了耳朵里的耳麦而已。



　　第一百二十七节 唐氏集团

　　清晨，天朗气清，正在打坐的蔡凌突然惊醒，喔，买噶的，又忘记了今天是自己的早班，又要迟到啦。

　　一个鲤鱼挺身，蔡凌翻身而起，抓起桌子上的背包就冲了出去，公交车地铁是不用想啦，等车的时间太长了，二话不说直接拦了辆的士急急忙忙的赶到公司去。

　　“我操，扬叔又来了，BOSS也在，完了。”远远的看见唐雪如和扬叔在喝咖啡，蔡凌不禁吐槽，这是要挨骂的节奏啊，自从扬叔伤好以后就竭力在唐雪如面前推荐自己，唐雪如也挺重视自己的，虽然是保安，但跟保镖差不多，很多很机密的事情都带着蔡凌，所看守的东西更是公司的核心机密。

　　“小蔡啊，来，过来，喝杯咖啡。”蔡凌正琢磨着怎么溜进去呢，扬叔已经向蔡凌招手了。

　　“呵呵，扬叔，怎么那么早，您老不多睡会？”蔡凌尴尬的回答道。

　　“老啦，没有以前那么嗜睡啦，倒是你啊，都快半年了这打坐的习惯还是改不了啊，真是了不起。”

　　蔡凌听了更加的尴尬，不过唐雪如却发话了，“蔡凌，不好意思之前是我考虑不周，以后不会给你安排早班了，你以后只要负责公司内部的值班就好了，对了，你会开车吗？我的司机辞职了，我现在需要一个靠得住的人。”

　　“啊，开车啊，我，我还没学完呢。”蔡凌感觉自己太那个啥了，什么不会揭什么，想当初他在大学里也想学车的，这不是碰到了修道这种事嘛，一个入迷就没有去报名，这一入迷就是好几年啊，毕业之后有时间去学，可事情却多了起来，以至于到了现在蔡凌虽然报了名，但课没上过三节。

　　“那好吧，公司的事情你多看着点，暂时还是安排扬叔做我的司机。”唐雪如说道。

　　唐雪如走后蔡凌无奈的摇摇头，她的气场那是越来越强大了，即便是不经意的流露蔡凌也感觉压力挺大，这么下去两人的距离会越来越大，这样的话他们之间还有可能吗？

　　“喂，扬叔，你干嘛这样看我？难道我早餐还有米粒在嘴上？”一回神，似笑非笑的扬叔把蔡凌吓了一跳。

　　“米粒我没看到，傻瓜我却看到好大一个。”扬叔笑道。

　　“哎，别走啊，哪有傻瓜，我怎么没看到啊。”

　　……

　　进入公司内部，各个部门已经井然有序的在工作了，唐氏集团主打医药，不过唐雪如这个分公司却做的是化妆品，好像是用中药制成化妆品，一种绿色无害的概念，反正蔡凌是不懂，并且开始涉及其他行业。

　　“喂，胖子，你又迟到了，有没有被老板骂啊。”员工小张悄悄问道。

　　“对啊，我昨晚又看到老板在酒吧哎，你跟老板不会是那个？吧。”另外一个员工八卦道。

　　“咳咳，别乱说啊，现在工作时间呢。”蔡凌被问得很不好意思，这里的员工有超过一半都是唐雪如亲自挑选的，基本上都是刚毕业的精英，也非常八卦，见蔡凌和唐雪如关系非同一般，经常拿他们打趣。

　　蔡凌性格不错，和他们相处得很好，相处多了蔡凌的心思怎么能瞒得过他们，女的大部分都支持蔡凌，男得则把蔡凌视为情敌。

　　情敌归情敌，那些男员工大部分也和蔡凌相处得不错，因为随便都看得出，唐雪如还是非常信任蔡凌的，这点从蔡凌的工作安排就可以看出，另外蔡凌和唐雪如数年的交情也不是白搭的。

　　说实话这些弯弯道道蔡凌真不是很懂，他来唐雪如这里工作并非建立事业，而是为了追求唐雪如，从修道方面来说则是了却心愿，渡过心劫，即使两人最后没有在一起。

　　“喂喂，小凌子，晚上我们准备去唱歌，你去不去啊，老板可能会去喔。”又一个人搭着蔡凌的肩膀吹着气说道。

　　蔡凌的脸红了红，因为搭他肩膀的人是一个身材非常火爆的女生，只不过此人有个非常不好的习惯，那就是调戏人，无论男女，动作轻浮很容易让人误会。

　　“佳人有约，岂敢不去，地点在哪，准时到场。”蔡凌肩膀轻轻一抖，把她的手抖开，纯情小处男的蔡凌还真受不了她的调戏。

　　“嘻嘻，就这么说定啦，晚上八点半，欢唱，别迟到喔，迟到的后果你懂的。”

　　“哟，灵灵姐，这么激动，莫非晚上准备献身出去了？”一个男生凑进来说道。

　　“是献身又怎么样，有种你来啊。”调戏蔡凌的刘灵挺了挺胸脯说道。

　　“咳咳，那个老板来了，我先走了。”至少为D的“凶器”引人遐思，蔡凌先受不住了，找个借口开溜。

　　蔡凌的开溜引起众人的轰笑，在男女之事上如今脸皮最薄的就是蔡凌了，每次遇到这种话题时都要开溜，一直遭到众人的鄙视。

　　只不过蔡凌不知道的是，就在他们后面那个最大的办公室里，窗帘被拉开了一个角落，一个人站在那里喃喃自语，“你到底什么时候才能醒悟呢！我们，真的不合适了。”

　　时间如同一个不会停止的车轮滚滚向前，夜幕之下的S市比白天略显安静，然而灯红柳绿的地方却比任何地方都来得浮躁，无数的男女在这里尖叫，畅饮，宣泄着白天工作带来的压力。

　　欢唱，在S市的KTV中绝对不是顶级的，但他平民价格受到了非常多人的支持，今夜，蔡凌一行人就在此买醉。

　　对的，就是买醉，KTV虽然是唱歌的地方，但来这的人谁会当真就唱歌？不都是接着唱歌的名义喝着酒做着其他的事情吗？

　　“四个六！”“五个四！”“五个六！”“开！”“哈哈，你又输了。”摇骰子这种事情蔡凌已经很久没碰了，一时手痒以至于输得一败涂地。

　　“不玩了，再喝我就得醉了，灵灵姐，放过小弟吧。”蔡凌腹中翻涌，难受得厉害，只好赶紧求饶。

　　“求饶？哈哈，我就等你这句话了，嘿嘿，只要答应我一个条件我就放过你。”刘灵奸笑道。

　　蔡凌感觉到自己是不是被坑了，但是众目睽睽之下要是就这样不玩了是不是太不给别人面子了，自己也太没面子了吧，于是蔡凌小声说道，“行，算你狠，不过这条件可不要太过份哦。”

　　“嘻嘻，放心啦，我又不要你去杀人放火，走，我们唱歌去。”刘灵道。

　　“啊，唱歌啊，我肚子饿，我吃东西去，你先唱吧。”一提到唱歌，蔡凌就囧了，就自己那五音不全的水平？唱出来连小月都会吓走。

　　“切，胆小鬼，我又不会笑话你唱得难听，看看他们，唱得那么难听还要当麦霸。”刘灵指着正在鬼哭狼嚎的几个人。

　　“额，那个我真不会唱，为了大家的身心健康和耳朵我还是不要了吧。”蔡凌嬉笑道，现在唱歌的那几个人是醉翁之意不在酒，都是对上眼的狗男女，此时正在暧昧着呢！蔡凌可不想过去凑热闹。

　　看着热闹非凡的包厢，蔡凌有些感叹，这里的人大都是刚毕业不久的学生，一个月之前还有可能在日出而做，日落而出的读书，如今却要在自己的事业上打拼，去感受，认识，参与人世间的险恶，看着那几个平时低调得狠的人在纵声歌唱，蔡凌何尝又不知道他们在宣泄着什么？

　　但是自己，因为被道家思想的感染，虽说还没看破红尘，跳出五行之外，但凡间种种都有自己一定的见解，因为生怀道术，更不用为生活奔波，只需保持本性钻研道术，研究道法而已。

　　想到这里蔡凌心里一阵轻松，觉得世间的苦厄也不过如此，心境修为提高不止一个层次。

　　“胖子，你在干嘛，你刚刚怎么了！笑得好奇怪哦，好像是神仙哎。”一个醉醺醺的同事靠在蔡凌肩膀上说道。

　　回归现实之中，蔡凌闻到一股弄重的酒味，于是拍拍身边的人道：“你已经喝醉了，赶快去休息吧。”说完把他扶到沙发之中。

　　“喂喂，蔡胖子，唐总呢，怎么还没来啊，你知道她干嘛去了？”蔡凌刚刚坐下，就有人前来询问。

　　蔡凌知道唐雪如有多么的忙，这样的聚会她极少参加，不过说要来是一定会来的，可能是中途有些事情吧，掏出手机想去问问，但想了想，还是放下，随便说了个借口应付他们，然后凑过去喝酒。

　　酒过三巡，蔡凌开始头昏脑胀，酒精的威力开始发挥，蔡凌觉得自己胸口有块石头，酒精也没能把他推走，于是想起了举杯消愁愁更愁的诗句。

　　“喂喂，胖子，别装死啊，快点接电话，接完继续喝。”不知道是谁推了推蔡凌。

　　蔡凌感觉到自己的手机在震动，慢悠悠的拿出来，刚要接听，对方已经挂断，翻开一看，里面还有数条短信，全是扬叔的。

　　“蔡凌，辉煌帝苑速来！！！”

　　“快点来，急，急，急！”

　　“再不来，唐总要有危险了！”

　　“砰！”一声闷响，等正在唱歌喝酒的人回头时，蔡凌人已经不见了，只看见还在摇晃的包厢门。


　　第一百二十八节 内力

　　辉煌帝苑，在S市大众眼里默默无名，但在一些圈子里却是大名鼎鼎，原因很简单，这样的高级会所，去的人身份都不是很简单，幕后老板更是厉害。

　　蔡凌知道这个地方还是从唐雪如那里听到的，前段时间她才研究过辉煌帝苑，并说，要想她的公司在S市能有突破性的发展，那必须加入辉煌帝苑这类的顶级会所里，可惜，以她的实力还不够资格，除非唐家搬出所有实力。

　　想到这里蔡凌更加的心急如焚，一个巨大的阴谋论出现在心中，要是唐雪如公司有间谍，然后把这个消息带给别人，那人借此设计唐雪如？

　　后果不堪设想，就是不知道敌人是要对付谁的，要是唐雪如自己还好，最后不过是损失点钱，要是借唐雪如来对付自己，那，蔡凌觉得一股寒气从心里冒起。

　　“师傅，一千块，辉煌帝苑，用你最快的速度。”蔡凌找了辆专门载客的黑车，因为只有他们才可以为了钱无视掉所有交通规则。

　　“好嘞，走起。”点过手中的钱，开车的汉子嚎叫一声，一加油门就窜了出去。

　　十分钟后，“呕！”蔡凌趴在地上吐了，不知道是因为醉酒还是那人开车的原因，半个多小时的路程被压缩到十分钟，那感觉，“呕！”

　　“先生请站住，这里是私人会所，请出示你的会徽，或者请出示这里的名片，不然不得入内。”一个人高马大，穿着迷彩服的人拦住了蔡凌。

　　“我来找人的，喔，应该是里面的人叫我来的，她叫唐雪如，不信你可以让里面的人问问。”

　　“对不起，我们不会泄露客人的信息，这不附和规定，先生请你离开这条警戒线。”

　　蔡凌的脸一下子阴沉了起来，不知道这里是真这么严格还是有人知道自己要来了，不过硬闯明显不是明智的选择，转身离开，蔡凌转到了另外的地方。

　　蔡凌就不相信他就找不到一个地方能进，不到一分钟，蔡凌就发现了好几个能进去的地方，只不过那里都安装了监控而已，摄像头这玩意对普通人来说是个问题，但对蔡凌来说却小菜一碟，即使是小月不在身边的情况下。

　　轻松的进去了，蔡凌却有些犯难了，他竟然忘了问唐雪如在哪里了，要知道这辉煌帝苑可是有七层，每层上千平方呢！偷偷的打扬叔和唐雪如的手机，竟然打不通了。

　　打不通唐雪如的手机蔡凌急得团团转，愤怒之下也顾不了什么了，开始一个房间一个房间的寻找，很快，他就被会所的保安发现，一大群人开始对蔡凌围追堵截，不知道地形的蔡凌很快就被围住了。

　　不过蔡凌并非束手就擒的人，二话不说，直接开打，突出包围之后开始向楼上冲。

　　“啪！”“砰！”蔡凌身上又中了一下，半个身子都麻了，果然，这里的保安都不是吃素的，个个身手矫健，要不是蔡凌修炼那么多年又一心找人，没有和他们纠缠，不然早就被拿下了。

　　六楼，蔡凌一冲上去就看见了大厅之中一身黑色西装坐在众人之中的扬叔，扬叔当然也看见了狼狈进来的蔡凌。

　　“你是谁！”一个穿着黑色背心的大汉喝问道，不过不等蔡凌回答，扬叔率先动手，猛得起身一脚横扫茶几上的茶壶茶杯，然后一个翻转，手搂住一个保镖的脖子，用力一拉，那个保镖立即不堪重负，头重重的砸在地上。

　　“唐总就在里面，快进去，这里我来撑着。”扬叔冲蔡凌大喝，蔡凌身形一顿，停下前去帮忙的意思，转身向另外一个包间冲去。

　　包间门口的两个保安当然不会让蔡凌如意，抽出腰间的警棍左右两边向蔡凌砸来。

　　“开！”蔡凌根本就没有想躲的意思，抬起手臂重重的挨了两下，同时一一手肘撞向一个保安的胸口，另一只手则顺势抓住了警棍，把那人甩了出去。

　　“砰！”包间厚重的木门被蔡凌撞开，昏暗的灯光携带着各种酒味，香水味冲击着蔡凌的感官，里面的人则如同被暂停的电视剧人物转头看着蔡凌，面漏惊讶。

　　回了下神，蔡凌也适应了包间的灯光，看见唐雪如脸红如血双眼迷茫，靠在一个中年男人身上，那个男人手里还拿着一杯酒，而唐雪如带来的人则早已趴在了桌子上。

　　见此情况，一股怒火从脚底直冲脑门，充血让蔡凌的眼睛变得通红，不过还有比蔡凌动作快的人。

　　一个高脚酒杯带着呼呼的破空声径直的对着蔡凌的头，一双筷子则对准了蔡凌的双脚。

　　冰冷的危险感让蔡凌进入了一个玄之又玄的状态，只见蔡凌头一偏，腰身一扭以一个诡异的姿态就让酒杯和筷子擦身而过。

　　“你是谁！”一句毫无感情，充满杀意的声音从蔡凌耳边响起，蔡凌大惊，全力向后退去。

　　“快，快进去。”一大群保镖和保安很快就涌入了这个巨大的包间之中，再次把蔡凌围住了。

　　蔡凌握紧拳头，心中凛然，那群保安身手不错却对蔡凌产生不了什么威胁，只有刚才那个扔杯子，射筷子，以及那个质问的人蔡凌才感觉到危险。

　　“小子，你谁啊，敢在这里放肆。”有喝醉的人大着舌头喊到，但大部分人都笑看着蔡凌，那表情，就像是在动物园看猴子一般。

　　“我是唐总保镖，我来接她回家。”蔡凌阴沉着回答。

　　“哈哈，保镖，年轻人，你认为我这里这么多人唐小姐会出什么事情？再说了，我们可是在谈大生意，你确定中途要接她走？”搂着唐雪如的中年男人大笑道。

　　果然是这样，生意，生意，又是生意，以唐雪如的聪明才智除了无法拒绝的生意外谁还能把她灌成这样，连自己被揩油了都不知道。

　　“咦，张局，你怎么不喝了，快，快，最后一杯了。”就在蔡凌怒火越来越盛，但场内安静无比时，唐雪如的声音响了起来，醉酒让她连语调都变了。

　　“唐，雪，如，给我醒来。”看见自己心目中的女神被灌成这个样子，蔡凌再也无法忍受，随着丹田的一股热流暴喝出声。

　　“啪，啪，啪。”离蔡凌最近的几个杯子在暴喝之后突然爆裂，保安群中的三个人露出不可思议的神色，而其余的人大部分都捂着耳朵，满脸的痛苦。

　　“咦，胖子呐，你怎么来了，快回去，来张局长，最后一杯，干了。”就在这短暂的诡异氛围中唐雪如似乎清醒了不少，眯着眼，看见了蔡凌后轻飘飘的说道。

　　蔡凌被噎得一口气上不来，要不是门外传来扬叔乒乓的打斗声蔡凌都要扭头就走了。

　　“你可以走了！”那充满杀气的声音再次响起，让蔡凌的耳朵感觉到一丝刺痛，也开始正视起眼前的人来，打头的三人之中一个穿着皮衣，长发披肩的男子最惹人注意，从他身上蔡凌嗅到了一丝危险。

　　“我要带她走！”不知道为什么蔡凌突然平静的回答。

　　打头的三人没有直接回答，而是把目光转向了后面，他们才是真正能做主的人。

　　“嘿嘿，小子，想带人走？可以啊，你们唐总还欠我一杯酒呢，要不这样，你把这桌面上的酒全部喝光吧。”张局长笑道。

　　“行，我同意，希望你到时候别后悔。”虽然扫了眼桌子上就看见两瓶没有开的茅台和三四瓶不知名的红酒，但蔡凌还是很爽快的答应了，因为蔡凌没有一丝的可能把唐雪如从这安全带出去。

　　“喔……”见蔡凌答应，酒桌的人纷纷开始起哄，桌上就单单那一斤装的五十多度茅台就足够让一般人倒下了，更何况还有价值不菲的红酒，当然，他们还可以趁机“加点料”，总之，在他们眼里，蔡凌准备要当猴子了。

　　“咕咚，咕咚。”无视掉所有戏虐的眼神，抓起刚刚开好的茅台就开喝，辛辣的味道充斥着蔡凌的所有神经。

　　“轰！”蔡凌的独自如同着火了一般炙热，脖子以上更是红透了，“咕噜！”蔡凌不敢停歇，他怕酒劲上来自己真的会顶不住。

　　“啪！”摇摇晃晃的蔡凌把手中的酒瓶砸了，整个人无力的摊倒在凳子上，双眼迷茫，不停的打着酒嗝。

　　“你疯了，蔡凌，你给我滚回去。”不知道怎么的唐雪如此时清醒了过来冲着蔡凌大喝，做势要前去扶他，但却被那个张局长一把抓住。

　　“慢着唐总，这小子可是自己答应要把酒喝光的，不喝你哪都不能去，不然你公司那个项目就算你把。”

　　看见唐雪如的手臂被张局长死死抓住，蔡凌蹭的一下就站起来了道：“给我放开她，不就是喝点酒吗，拿来，老子喝。”

　　说完蔡凌抄起离自己最近一瓶红酒就开始咕噜咕噜的喝，“噗！”没几口，蔡凌就喷了出来，酒劲正强，蔡凌实在是喝不下了。

　　“哈哈，小子不行别逞能，好了，这两瓶酒就不要你付钱了，你走吧。”有人大声说道，众人也是附和着，唐雪如拼命的给蔡凌使眼色，不过蔡凌却丝毫没有反应。

　　蔡凌对众人的嬉笑没有任何反应，眼睛微闭着，实力上他已经陷入了一种非常特殊的状态，两瓶茅台下肚，蔡凌全身燥热，脑袋一片混沌，本能的就运行起了平时打坐的口决，一股热气从丹田出发沿着人体的各个经脉穴道运行，蔡凌这才舒坦了许多。

　　脑袋恢复了清明，蔡凌却意外的发现，自己的运功路线竟然能够控制自己体内的一些东西，比如刚喝下去的酒，于是当那股热气经过胃的时候就控制它们裹着流水往双手前进，到达手臂时则尽力把它们往体外逼。

　　“快看他的手！”不知道谁大喊了一声，包间内的人们又把目光投向了蔡凌的双手，“嘶！”比刚才蔡凌全身冒烟更加玄幻的事情发生了，蔡凌的双手布满了大滴大滴的汗珠，然后汇成一股小溪流到地面。

　　“好精纯的内力！”长发披肩的保镖头子小声嘀咕道，眼里充满了震惊，内劲逼酒这种把戏他当然也会，当把酒逼成这个程度他自负还做不到，眼角瞄了下旁边两人，发现他们也是非常震惊，看来他们也是看出了门道，得赶紧回去打听打听了，现在社会能有这份功力了他不信在江湖上会一点消息都没有。

　　“砰！”蔡凌一手持酒，一手掐成剑指，任由酒水流淌，眼冒精光的喝完了桌子上的所有酒，而此时，蔡凌脚边已经汇聚了一大瘫的液体了。

　　“放开她！”喝完所有酒之后蔡凌冷冷的对张局长说道。

　　张局长脸色非常难看，他做了那么多年官，纵横酒桌数十年，什么的喝酒高手没见过？白酒能喝三五斤的大有人在，但在十分钟左右能喝光他眼前酒的人还真没见过，要知道刚才可有不少人的面前突然多了一瓶或者半瓶酒出来啊，更重要的是喝完之后他的眼神反而更加的犀利了。

　　“哼！”张局长冷哼一声，对蔡凌身边的众保镖保安使了个眼神，能喝酒又怎么样，不给我面子，敢在我面前摆架子，照样能弄死你。

　　“呼，烘。”蔡凌怎么会漏过张局长的眼神呢，不等后面的人动手五六张符就甩了出去，符隶凭空燃烧把长发男等人全部吓了一跳。

　　“今天要么让我带她走，要么你们全部给我死。”蔡凌暴喝道。

　　“装神弄鬼，今天我倒要看看你怎么让我们全部死。”长发男旁边的一个西装男冷冷的说道，出现在他手中的是左右各三把飞刀，蔡凌认得他就是刚才扔筷子的那人，估计是个暗器高手。

　　“嘿嘿，想必在座的有人知道我的另外一个身份，就是不知道在座记不记得今天是什么日子，有人认得出我刚才打的是什么符吗？”蔡凌眯着眼冰冷的说道，身上的杀气如潮水般涌出。

　　“废话太多了，去死吧。”蔡凌的发问把桌上的人唬得一愣一愣的，倒是那个暗器高手忍不住就要发射飞刀了。

　　“刘老弟慢着，今天是七月十五。”长发男制止了暗器男慢慢的说道，但眼睛却从没有离开过蔡凌。

　　“七月十五？那又怎么样，我照样能杀了他。”暗器男挺着脖子问道，要不是这长发男武功比他高，他早就动手了。

　　“七月半，中元到，鬼门开。”长发男一字一句的说道。

　　长发男说完后暗器那么和众多保安保镖纷纷吸了口冷气，在城市里呆久了平时过得都是情人节圣诞节什么的，怎么把今天给忘了呢，中元节啊，又称为鬼节，今天是地府鬼门大开的日子，算得上是群魔乱舞了今天，在农村今天都是要早早熄灯睡觉的，更何况能随身携带符这种东西的会是什么人？

　　“啊嘁！”想到这里很多人打了和喷嚏，都感觉到一股阴风吹来。

　　“你，你刚才烧的是什么。”酒桌上有些发问了，能坐着的都是在这里不是有权的就是有钱的，而这些人大都迷信，被长发男这么一说，不少人都意识到了什么。

　　“呵呵，这下我能带她走了吗。”蔡凌并没有回答那人，而是眼神如刀一般的盯着那个张局长。

　　被蔡凌眼神盯着张局长打了个冷颤，刚要发作就感觉到了手腕一阵灼热，顿时脸色大变，冷汗刷的就冒出来了，因为他手腕上带的佛珠是他重金从一个非常有名的大师那里求来的，据说能辟邪袪病，而如今佛珠越来越热，那是不是说明他现在的处境很邪呢！

　　“走，快放他走。”张局长大喊道，面子，在性命面前还是那么的不堪一击。


　　第一百二十九节 举世皆敌又如何

　　随着蔡凌和唐雪如的离去，张局长再也坐不住了丢了这么大的脸任谁也呆不住，立即起身离去，张局长一走别人留在这里也没有意思了，开始纷纷离开。

　　等众人离开之后，辉煌帝苑最顶楼的一个房间里，一个青年男子对着墙上的显示器才露出一丝阴沉的笑容，而那个显示器里赫然就是刚才的那个包间的情况。

　　“兹！”一辆正在公路上奔驰的汽车发出一串刺耳的急刹声，接着车门被砰的一声打开，“呕，呕。”一个男子半趴在车门上不断呕吐。

　　“蔡凌，你怎么样，有没有事。”扬叔担心的问道，同时看了眼正在闭目养神的唐雪如，心里一股难以言状的滋味在蔓延，今晚必定要有不好的事情发生。

　　“我没事！”蔡凌用矿泉水漱了漱口后回答，声音非常嘶哑，那些烈酒虽然被蔡凌用突如其来的内劲逼出了大半，但剩下的也够他受得了，此时蔡凌的头像是要爆了一般，非常的疼。

　　“为什么要这样！”蔡凌阻止了要发动汽车的扬叔，靠在座位上对唐雪如说道，此时的唐雪如虽然脸色通红，满身酒气，但蔡凌可以百分百确定她没有喝醉，更何况自己拉她出辉煌帝苑时看见的她那摄人的精光是不会有错了，但蔡凌心里很痛，他不明白唐雪如为什么要这样，为什么要骗他，如果她需要自己的帮忙，说一声，上刀山下火海自己都会去。

　　“对不起！”唐雪如眼睛都没有睁，淡淡的回答，即使是她心里再不愿意她也不得不这样做，女人的感觉往往比任何人都敏感，蔡凌的心思她怎么会不懂，不过她们之间有可能吗？不，百分百的不可能，出了社会她才明白想要生存下去有多么的艰难，更何况她不仅仅是需要生存，她还需要的是真正自由自在的人生，而不是被人摆布的棋子。

　　“我不要听这个，你知道我不是问这个，你为什么要这么做，你明明知道那些人的图谋不轨为什么还要赴宴，不会喝酒就偷吃解酒药拼命，适可而止还记得吗，这是你曾经对我说的，难道你就不能安安心心的经营你的公司吗？”

　　“你懂什么？”听到蔡凌的咆哮唐雪如眼睛精光一闪，随即又似乎想到了什么，语气放慢了些，道：“蔡凌，你知道经营一家公司有多么的不容易吗？这不仅需要你自身的才能，更需要人脉，你别以为我们公司现在做得有多好，要是没有人脉，得罪了一些人不出半年我们就得倒闭，更何况要是我安于现状，那我还不如回我唐家的公司当个高管。”

　　“是，我是不懂，但我问你，一个开开心心但却不是非常富裕的生活，另一个却是非常富裕却每天如水深火热一样，你选哪个。”

　　“呵呵，蔡凌，你还是和大学时一样的天真，如果人生真的要是只有两个选择那么她的人生也太过悲哀了，这样说吧，从踏出校门的那一刻起，我们的人生就变得不一样了，就像生活在两个世界里，我们现在还有交际，也只不过是你的一厢情愿而已。”

　　“一厢情愿，呵呵，我为了你得罪了整个S市的权贵圈子最后得到的竟然是这么一句话，唐雪如，你好狠。”蔡凌疯了一般的怒喝道，喝完之后又手忙脚乱的打开车门，跌跌撞撞的下车离去，连扬叔的喊叫声都没有听见。

　　“别追，让他走，我已经够对不起他了，我不想让他踏入这个圈子，不想这么纯真的一个人被毁掉。”唐雪如松开已经掐入皮肉的手指说道，扬叔回头看了眼，发现唐雪如脸上出现了难得的倦容，双眼无神，张了张嘴，却不知道说什么，最后叹气一声，开车离去。

　　七月半，中元至，鬼门开，不说灯红酒绿之处依旧人声顶沸，但在城郊等地却安静得吓人，听过点老人家讲鬼怪故事的人今晚都不会出门溜达，这不仅是习俗更是对自然的一种敬畏。

　　S市郊区上，胡丽娜在不断的小声咒骂着，“死司机，差这么点路也不肯进来，明天肯定投诉你去，还有那个死混蛋，故意整我的，让我加班加到现在，连地铁都没了。”

　　“呼！”一阵冷风吹来让胡丽娜打了个冷颤，抬头看看却发现今天乌云盖顶月亮都看不见，这样一来连熟悉得不能再熟悉的路看起来都阴森森的，心里不禁恐惧起来。

　　一恐惧胡丽娜觉得自己的腿肚子就开始转圈了，而且脑袋中不断浮现出那些恐怖片的情景，“啊，啊，我不能被吓死在这里，以后谁再让我看恐怖片我就跟谁急。”胡丽娜握着拳头大喊，接着又捂着耳朵向前狂奔。

　　三分钟后满头大汗的胡丽娜听了下来，看了看周围后脸色刷的下就变白了，“怎么会这样，刚刚下车不是离公寓不到三百米距离嘛，那个便利店呢，那个小宾馆呢，怎么会没有了呢。”

　　“难道，难道是鬼打墙！”想到最后胡丽娜脸上露出无限的恐怖，电影的情节不断的在脑海中飘过，可是没有一样是跟主角对得上的，反而自己像及了开场就挂了龙套。

　　夜越来越黑，没几分钟就看不清楚几米外的视线了，胡丽娜不得不拿出手机照明，可认真一看，胡丽娜又是倒吸一口冷气，手机竟然没有信号，要知道这里虽然是S市郊区，可附近好几所大学，3g网络即使在地下室也有信号，又想起那恐怖片的场景。

　　“啊，啊，妈妈，救命。”胡丽娜拼命狂奔，不断的呼救，可是除了她的回音却什么也听不见。

　　“嘿嘿，好玩，真好玩，想不到几十年不出现，现在的人那么胆小了，今天晚上得玩个够。”看到胡丽娜疯狂逃命的背影，不远处的路灯下出现一个淡淡的影子，嘟囔几句之后化为一股黑烟追了上去。

　　五分钟之后，胡丽娜扶在绿化带的栏杆上不断的干呕和喘气，恐惧加剧烈的运动很快就抽光了她原本就不多的体力，此时的她恐怕连走路的力气都没了。

　　“怎么办，怎么办，难道真的要死在这里，妈妈，我要回家，我不想死。”越想越怕，最后胡丽娜竟然嚎啕大哭起来。

　　“谁，谁在那里，是人是鬼。”就在胡丽娜哭得正伤心时一句大喝让她停了下来，泪眼婆娑的胡丽娜看见一个背着背包的青年拿着一根木棍正在慢慢的接近自己。

　　“有人，太好了，哎，我在这，我是人不是鬼。”胡丽娜激动得大叫。

　　等看清来人之后胡丽娜确定此人是附近大学的学生，心里不禁一喜，大学好啊，大学人多，阳气旺，鬼怪肯定不敢进去的，恩，电影都是这样说的。

　　“你是人？不是鬼？”青年在距离胡丽娜两米外停住，小心翼翼的问道。

　　“不是，不是，我是人，同学快来帮帮我，我走不动了。”胡丽娜赶紧回答。

　　“好，我过来扶你，你别动，喔，对了你要去哪，我们一起走吧，今天赶紧不对劲。”

　　“我，我，对了你是哪个大学的，我们去你的学校吧，那里人多，阳气重，肯定没事，要知道今天可是七月半的鬼节。”

　　“我，我就是前面不远的那个的学校，不过我倒是忘记了今天是七月半了。”

　　“没事，七月半也不是第一天过了，咱们一起走。”胡丽娜回答，想了想前面不远那个学校好像只是个大专院校，难怪对方有点吞吞吐吐的，不过那学校也不错，人多。

　　“对了，你今天怎么那么晚回家啊。”

　　“读书读过头了！”

　　“那你住哪里呢，我就住在这附近，我怎么没见过你。”

　　“我不爱出门！”

　　“喔，难怪，我没见过你。”……

　　胡丽娜性格虽然不算活泼，但也不内向，在这个寂静的时候不说点话还真不知道如何是好，不过，这个人貌似不爱说话啊，难道真的是一个死宅男？死宅死宅的那种。

　　“啊，地上有东西，啊，在那呢。”两人安静的走着走着，胡丽娜突然打个酿跄后尖叫起来，那青年也是一惊，顺眼看去果然看见了一个人躺在那里。

　　不过，不过这个人怎么看着有点特别呢，特别是他身上的气息，总有种让他冲动的诱惑。

　　慢慢的走过去，弯腰手搭在地上的人脉搏上，强劲的心跳搏动声传来，让他心神一震，也终于明白影响自己的是什么了，是精气，每个人都有精气，但此人的精气比常人多十倍不止，连他都有种错觉，如果把此人吸干了，那他就可以进入鬼道，成为最低级的鬼仙，从此脱离六道轮回了。

　　这样的诱惑他怎么能忍得住，嘴一张，一股阴气就覆盖在地上的人身上，再接着一股纯阳之气就返回到他口中，那舒爽，差点让他呻吟出来。

　　“喂，喂，你在干嘛，同学。”胡丽娜看着不对劲，于是大声问了句，不过还没等那人回答，胡丽娜就听见砰的一声，然后那个青年就倒飞出去了。

　　“呀……，你干嘛，你是谁，你想干什么。”那青年倒在胡丽娜脚下，不过胡丽娜却在尖叫，因为他看见眼前的一个黑影好像鬼啊。

　　“有一个是人？”黑影传出一声沙哑的声音。

　　“我当然是人了！”胡丽娜刚想回答，又看见自己脚下的人叟一下的窜了出去，那速度，让她以为自己是眼花了。

　　不过让她眼花的在后头，只见那黑影似乎抬起了右手，发出一道金光，那青年就如断线的风筝一样倒飞了回来。

　　接下来的事却出乎了胡丽娜的意料了，她跑过去准备去扶那青年却被他一手抓住，扭在身后，脖子也被掐住了。

　　“别过来，再过来我弄死她。”青年大声对黑影喝道。

　　“哼，做鬼做到这个份上我真为你丢脸，再说你给我弄死个试试，她死了，你不说得灰飞烟灭，就是回了地府一百年内就都要在十八层地狱呆了吧。”

　　那青年听到十八层地狱后打了个冷颤，眼神里尽是恐惧，不过想到那自由自在的鬼仙，和那层出不穷的手段，又让他的脸色狰狞起来，脸上的脸色立刻褪尽，露出青黑色，眉心一个窟窿非常显眼。

　　“混蛋，快点束手就擒，不然我掐死她，她是因为你死的，因果关系，你得背上一段孽债。”混久了他知道很多常人不知道的事情。

　　“噗，真不知道你是怎么做鬼的，这都能扯出来，听说过天地不仁，以万物为绉狗吗，来啊，今天就让我开开眼界，弄死她，放心，我绝对不会把你打得灰飞烟灭的，我要把你交给鬼差，让你回地府好好爽爽。”

　　“啊，我和你拼了。”青年听后大怒，然后整个人化成一道黑烟然后向那黑影卷去，不过还没到黑影身边，黑影就又打出一道灵光，让黑烟惨叫一声，转身想逃，一股吸力出现，很快就把黑烟吸进了一个瓶子里。

　　“喂，喂，你没事吧，怎么样了。”胡丽娜此时已经惊呆了，或者说是吓傻了，对于刚才的场景不是应该是电影里才会出现的吗？难道自己在做梦？可是自己的喉咙怎么还是这么痛啊，根本说不出话来，倒是那个黑影自己倒是看清楚了，是一个壮汉，不过头发凌乱，衣服邋遢，看不出是什么人？

　　“咳，咳，咳咳。”胡丽娜想问句你是谁，但出的声音都是咳嗽声。

　　“行了，我知道你有很多问题要问，明天再说吧，我们得离开这，前面不远就是乱葬岗，还有可能是鬼市，要是有什么恶鬼出没就不好办了。”壮汉回答道。

　　惊魂未定的胡丽娜被他这样扶着慢慢向前走去，一种难以言表的感觉弥漫在心中，扑腾扑腾的心跳竟然安静下来，没过多久一股倦意袭来，胡丽娜慢慢的闭上了眼睛。


　　第一百三十节 辞职

　　第二日，S市郊区的一个小旅馆中，一声尖叫响彻云菲，引得众人侧目。

　　房间内，蔡凌也被这一尖叫吓到了，原本熟睡的身体砰的一声跳起来，却发现不是熟悉的地方，一不小心又滚到了床下，再抬头一看，对面床上一个女生正惊恐的看着自己。

　　“怎么回事？”蔡凌脑海浮现一个大大的问号，为什么自己会和一个女生在同一个房间里，还好是双人房，要不然真是什么都说不清楚了。

　　“小姐，那个——”

　　“什么小姐，你才是小姐，你全家都是小姐。”胡丽娜怒骂。

　　得，蔡凌恨不得给自己一个嘴瓜子，最近自己运气好像变差了很多啊，整理下思绪后才道：“这个，姑娘，首先呢我想说下，我昨天喝醉了什么也记不到了，但这不是说我不负责任啊，我是想说我应该什么都干不了吧，你瞧，我这臭得要死的衣服还在身上呢。”

　　听了蔡凌的话胡丽娜原本是要怒气冲冲的，什么不记得了，你这是在模仿小说桥段？不过看对面那人的神情似乎不是在撒谎，更重要的是他不记得昨晚的事情她可记得，而且恐怕这辈子都不会忘记了。

　　“哎，你真不记得昨晚的事情了。”胡丽娜问道。

　　蔡凌点点头道：“真不记得了，我就记得昨天喝了很多酒，然后头晕得要死，再接下来好像是被出租车司机扔到了路边，再接下来就模糊不清记不得了。”

　　“啊，你，你不会是失忆了吧，记得自己叫什么名字吗？”胡丽娜赶紧问道。

　　“噗！”蔡凌忍不住笑了，“大姐，你小说看多了吧，我只是喝多了酒而已，又不是干嘛了怎么会失忆啊，我叫蔡凌，对了，我怎么会在这里啊，是你救我回来的？”

　　看到蔡凌神情真挚，胡丽娜慢慢的放下了手中的被子，“我叫胡丽娜，昨晚是你救了我，你不记得了吗？”

　　“我救了你？”蔡凌低头思索，眼睛一撇，看见胡丽娜白栀的脖子上五个黝黑的手指印非常醒目。

　　“等等，胡丽娜是不是，你能把头抬起来让我看下你的脖子吗？”

　　“你，你要干嘛。”一紧张，胡丽娜都差点把自己埋在了被子里了。

　　“别误会，没别的意思，只是你脖子上似乎有些东西，不信你自己可以看看。”

　　“啊，还真有，怎么办怎么办，对了你一定有办法的，你要帮我，昨晚你都能抓鬼，你一定要帮我。”将信将疑的胡丽娜拿出手机后立即被吓得不知所措，五个黝黑的手指仿佛长在她脖子上一样，怎么看怎么恶心。

　　蔡凌眉头一皱，捉鬼？不对吧，昨晚是鬼节，鬼门大开，同时万千鬼差也会来到阳间，原本就在人间的游魂野鬼谁敢放肆？

　　胡丽娜看蔡凌皱眉不语，非常识趣的把昨晚自己的经过和看见的全部说了句。

　　十分钟后，蔡凌叹了口气，磨娑着手中的小瓶子，道：“果然如此，就是不知道昨晚的漏洞有多大。”

　　蔡凌已经猜到了大部分的事实了，昨晚鬼门开，鬼差也会出现监控这些鬼魂，但鬼跟人差不多，总会出点纰漏，所以肯定会有想逃走留恋人间的鬼，就比如蔡凌手中的这个，他至少在地府呆了十年以上，而且他生前就是罪犯，最后被枪毙的，在地府见识过了鬼差的手段后羡慕不已，这次趁鬼节回到人间就没想过回去，于是才会找上胡丽娜想吸其精气修炼，成为鬼仙，只不过其好玩之心大起，想把胡丽娜引到鬼市之中看看她惊恐的样子，却在半路上碰到了醉酒的蔡凌，在吸取蔡凌精气的时候惊醒了蔡凌，这才踢到了铁板。

　　鬼差有纰漏，但也要看纰漏有多大，要是只有一两只那倒没事，要是数量多了那可就是人间灾难了。

　　“怎么办，是不是我这没治了，一辈子都要顶着这个手印了。”胡丽娜带着哭腔说道，要是一直有这个手印，她的裙子怎么办，以后的所有低领的性感的衣服怎么办，婚纱估计也穿不了了，想到这里，一股极大的委屈就涌上心头，她得罪谁了啊要受这个罪。

　　听到胡丽娜的抽泣声，蔡凌回过神来，赶紧道：“胡丽娜小姐不用担心，你这个很容易就弄好的，相信我，最多只要三天。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你现在就帮我好不好。”

　　“额，我想我们现在应该起床，洗漱，然后去吃早餐。”

　　两个小时之后，唐雪如办公室里，依旧光彩照人的唐雪如双手支着下巴，表情有些复杂的看着对面的蔡凌。

　　此时蔡凌身上以及是昨天的那套衣服，有些破碎，很多灰尘，以及非常难闻，总之非常狼狈。

　　“考虑好了吗？蔡凌，你我认识五个年头了吧，算不上闺蜜也是好朋友，如果你认为保安这个职位不适合你，你可以跟我说，这个公司副总以下的职位你随便挑，我相信你的能力。”唐雪如说道，他是真心希望蔡凌能够留下来的，也许只有他和小新自己才不会去防备，也只有他两才是真正的毫无保留的帮自己。

　　“对不起！”想了很久，蔡凌最终还是吐出这三个字来，说完之后心中是那样的刺痛，想想自己从F市千里迢迢来到S市是为什么？短短半年之内得罪S市的各类大佬又是为了什么？如今希望破灭他还能呆得下去吗？情关难过，既然过不了，那就走吧，蔡凌还真怕自己在这越陷越深了。

　　“我明白了，来，这是我的一点点意思，感谢你半年来的帮忙，晚上我请客给你送行。”唐雪如看蔡凌去意已定也不勉强，从桌上抽出一张空白支票签了给蔡凌。

　　蔡凌接下了支票，因为他不想让唐雪如觉得欠了自己，他已经害怕了，要是再纠缠不清他都不知道要怎么沦陷了，所以晚上的送行宴蔡凌推辞了。

　　回到平时自己办公的地方收拾了自己的私人物品，和所有熟人告别后蔡凌就头也不回的走出了公司。

　　“扬叔，你说我这样对吗，很多年以后我会不会后悔。”站在窗台上，唐雪如小声说道。

　　扬叔也不知道怎么回答才好，他和蔡凌相处半年多，对于他的品性是十分了解的，为人务实，人品更是没得说，最重要的是对唐雪如一往情深，这栋大厦有多少人对他芳心暗许他也明白，但他心里始终只有唐雪如，半年之内数次为唐雪如出身入死也毫无怨言，但从现实的角度来说，蔡凌，真的不适合唐雪如。

　　他和唐雪如的过去怎么样他不知道，但唐雪如现在追求的蔡凌却不懂，蔡凌身上总有一种随遇而安，平静无为的道家精神，而唐雪如则是生意人，追求的是金钱的利益，她的公司并不强大，每走一步都是在豪赌，为了能让自己赢，唐雪如需要牺牲的东西太多了。

　　他们之间的这种差别是本性之间的差别，没有太大的思想改变，他们这一辈子都无法结合在一起，或者说在一起了也迟早是分别，也许长痛不如短痛。

　　唐雪如何尝不知他们之间的差别，但人世间要是知道就能做出选择那世间将会美好得很多，他唐雪如活了这么多年从初中的时候就追求者不断，其中屌丝，高富帅，大叔，小屁孩都有，但能进入她的生活的却只有两个，一个是从小一起长大的小新，另一个就是蔡凌。

　　依稀记得一开始是她被蔡凌玄幻莫测的道家手段给吸引了，不过那时候的蔡凌却对自己不假词色，经常躲着自己，后来是一系列的误会，让她很是厌恶他，再后来就是那个杀人相机的时候，看着蔡凌为了一个陌生得不能再陌生的人拼命，倒在了血泊之中，她才明白现实中真的存在“雷锋”，从那以后，经过接触她也明白了蔡凌的憨厚，虽然有时候很恨他的屌丝气质，但不得不承认他确实是个好人。

　　再接着就是经历好多次的，好多次的生死相依，也许就是这些经历让她心里竟然产生了情愫，那时候她以为她找到了一个可以托付终身的男子，所以才会有段两人暧昧的时期。

　　不过不知道蔡凌是太过羞涩还是真傻，她一直期待的表白始终没有来，等到去年毕业的分离宴，他又醉得一塌糊涂，最后她赌气的走人了。

　　回到家中她还幻想着浪漫生活的延续，但现实却狠狠的泼了她一盆冷水，父母的期盼和无奈，亲戚的冷言冷语，以及旁人的讽刺让她的生活大变，也让她明白了自己的处境，明白，只有强大的自己才能保护自己想保护的人。

　　想明白之后她换了手机号码，却唯独没有告诉蔡凌，QQ等通讯工具也极少再用，那弱小的情愫被她一刀斩断。

　　到了半年前，蔡凌的挺身而出冒着生命危险确实让她非常感动，蔡凌热切的目光也让那斩断的情愫蠢蠢欲动过，但都被她死死的掐住，因为她明白，两人的追求不同，以后两人只会越来越远。

　　然而今天，是自己亲手把他推向了远方，再也不会回来了，听到他说辞职的那一刻她的心就募然的痛了起来，痛得她连挽留的力气都没有，痛得她只能靠在窗台上来掩饰自己的狼狈。

　　“他，就像这天边的云彩，出现在了我的眼中，却依然会远去。”唐雪如对自己说道。

　　——《本卷完》


　　第十二卷 红尘劫


　　第一百三十一节 鬼节遗祸（一）

　　S市郊区的小区内，蔡凌正盘腿打坐，要是此时有外人在场肯定能看出蔡凌此时的不同寻常，此时的蔡凌双眼微闭，整个人的气质犹如和空气融为一体，飘飘欲仙的就像传说中的仙人，没有任何理由都可以相信他就是传说中的高人，因为普通人没有这个气势。

　　不过此时蔡凌体内却又是另一种感受，一股热流从丹田出发流变了全身，热流经过之处顿时舒爽无比，差点让蔡凌呻吟出声。

　　说起来这还得多亏了那天晚上的拼酒，暴怒之下的蔡凌打通了他自己不知道的经脉，将酒逼出来了，从那以后，蔡凌每次打坐都能感觉到内力的流动了，这让蔡凌十分高兴，内力的突破不仅是让他的体力更好，耐力爆发力更强，更重要的是可以减少他锻炼的时间。

　　蔡凌有感觉，只要自己不间断打坐，即使一两年不运动他的功力身手也不会退步，而且他现在提升自己的身手靠锻炼的效果已经很小了，反而打坐悟道能让他突飞猛进。

　　只不过蔡凌现在没有时间闭关悟道而已，他太忙了，那天从唐雪如那辞职之后蔡凌原本是想收拾东西离开S市的，可没想到胡丽娜找上门来了，原因是蔡凌给她的秘方不会用，很多材料普通的店里也买不到，蔡凌原本就不是心狠之人，再加上胡丽娜撅着小嘴，满脸泪珠，一副可怜兮兮的样子，没多久就投降了，答应她帮她把印记消下去再走。

　　不过等夜幕降临之时一个更大的麻烦来了，一团巨大的阴影包围了正在打坐的蔡凌，那冰冷的气息差点把蔡凌的血液给冻结，蔡凌惊醒之后立即手段齐出，不过都被对方轻易的解除了，面对如此强敌蔡凌已经绝望了，他都不知道自己何时招惹了这么一个人。

　　不过对方却在此刻停手，阴影幻化为一个中年男人含笑看着蔡凌。

　　蔡凌大着胆子询问后才得知，原来此人正是负责此地的阴差，也就是人们所熟识的牛头马面，当然他现在的样子不是牛头也不是马面，他这次来的原因有两，一是为了蔡凌手里鬼节那天封印的鬼魂而来，第二就是求助了，按他所说，原本他不是这块的阴差，阴差另有其人，是一个刚刚晋升的小鬼，不料其太过年轻，那天又做事忽悠，导致三十一只鬼魂出逃，地府大震，这是数百年来都没有的大事，于是赶紧派出了众多的阴差前来处理。

　　世人不知道这些逃亡的鬼魂的害处，可他们却明白，这些逃亡的鬼魂都是在地府呆了二十年以上的恶鬼，生前也都是大奸大恶之人，更重要的是他们在地府都接触过正统的鬼修之法，即使是没有，地府最纯正的阴气也足以让他们超过大部分游魂野鬼，而且他们全部不想被抓回地府，不想再过轮回之苦，所以那就必须修炼，成为鬼仙，脱离五行三界，而鬼仙修炼最快的方式莫过于吸取人的精气。

　　大批的阴差调动效果也是显著的，一夜的时间已经抓回了二十四只鬼魂，外加蔡凌这一只，绝大部分已经回来了，但剩下的就不好办了。

　　因为他们的大规模活动已经惹了人间政府的注意，大批的特殊部门人员正在赶来，作为不和人间政府打交道的政策，他们必须撤了。

　　他们走了，那逃脱的鬼魂怎么办，要是有人因他们而死，那那个玩忽职守的阴差就会沾上严重的因果报应，也就不单单是撤职查办的问题了，大家同为阴差，当然不忍心看着他在十八层地狱受苦，于是只好求助于人间道士，让他们碰到这些鬼魂务必手下留情，不能打得他们魂飞魄散，最好是活捉他们，好让阴差交差。

　　对于这种事情蔡凌是义无反顾的答应了下来，不说这是身为道家传人应有的义务，为了小月他也得帮忙，小月现在还差点就功德圆满可以投胎转世了，如果这次她能立功，那也许就不用等到明年的鬼节了，蔡凌已经知道度化小月这种游魂野鬼念经超度是没有用的，只有积累功德，也就是最好事，而能帮阴差的忙，这功德小不了。

　　于是这大半个月蔡凌都是奔波于S市的各个地区，夜出昼归的，但效果非常差，一个都没有找到。

　　“扣，扣，扣，喂，蔡凌，你睡着没有，要不要一起吃早餐。”门外，胡丽娜敲门说道。

　　蔡凌运功完毕，听到敲门声不禁莞尔一笑，又来叫蔡凌吃早餐了，看来又得破费啦！不过想想自己竟然和一个认识不到两天的女孩合租，三天一过就感觉相处了好多年一样真是不可思议，特别是他们住在一起的感觉让蔡凌感到了家庭的温暖。

　　“走吧，今天还去那个早餐铺子。”蔡凌用极快的速度刷牙洗脸后说道。

　　“咦，蔡凌，你怎么那么憔悴，你昨晚不会又出去了吧，我不是跟你说过了吗，找不到好工作不要急，慢慢来啦，我当初可是找了整整一个月呢。”看见蔡凌那大大的熊猫眼，胡丽娜皱眉说道。

　　“好啦，我知道了，快点走吧，你是想迟到还是想我把早餐份量减少一半。”蔡凌大笑着回答，心中却十分苦涩，整整累了半个月了毛都没找到，而他却快累死了，要不是练出了内力身体素质又强壮了不少他现在肯定筋疲力尽的躺在床上了。

　　“呀，快快快，再不走又要迟到了。”一听说迟到，胡丽娜立马风风火火起来了！

　　五分钟后，在解决了三个包子，两个油条，一碗玉米粥，外加一叠小菜又打个饱嗝后，胡丽娜拍拍蔡凌的肩膀道：“大哥，谢谢你的早餐，不用嫉妒我这吃不胖的身材，还有半个月，我会加油的。”说完后快速走向了不远处的地铁站。

　　蔡凌无语的摇摇头，这丫头，真是让人无话可说，想当初她来求自己那个梨花带雨啊，蔡凌心软就答应了，可不巧的是刚好碰到了前来收租的房东，更不巧的是她知道了原来房东每个月竟然多收了蔡凌两百块钱，立即化为战斗暴龙兽，和房东来了个大战三百回合，那个口水喷的啊！

　　不过房东最后死死坚持蔡凌住的这间房是他这里通风向阳最好的，所以才加钱的，看起来像是打死不承认自己坑了蔡凌，让胡丽娜最后憋了半天说不出话来。

　　原本蔡凌是无所谓了，这里住得舒服，再加上自己的收入来得容易，但听到胡丽娜嘀咕了句“你以为我们打工的容易吗，这都是血汗钱啊。”后，想起了一辈子面朝黄土，背朝天的父母，顿时心里非常的不舒服，当既决定搬家。

　　不过意气用事半天后蔡凌就有些后悔了，因为找了半天了也没找到合适的房子，不是价钱高得离谱就是得五六个人合租，这是让蔡凌无法接受的，毕竟自己的钱也不是风刮来的。

　　到了晚上，蔡凌第一次给胡丽娜去除印记的时候胡丽娜看出了蔡凌的窘迫，并施出援手，提出合租，房租比之前便宜一半，最重要的是他们同属一个小区，只不过一个在东门一个在西门而已，这个小区挺大的，蔡凌在这住了大半年愣是平时没有遇到过。

　　蔡凌见她这房子不错，两室一厅，交通便利，最重要的是她已经见识到了很多普通人一辈子碰不到的事情了，对于一些稀奇古怪的事情有了一定的抵抗力。可以免去很多麻烦，所以就答应了，至于胡丽娜喊蔡凌起床，蔡凌请她吃一个月早餐的则是他们生活中的小插曲。

　　吃完早餐，蔡凌感觉身体真的有些撑不住了，所以赶紧回去补觉。

　　蔡凌刚走五分钟之后，一个非主流的小青年来到这个早餐铺，点了一份粥。

　　老板观察了下，看此人二十来岁的年纪，却穿得花哩胡哨的，脸色苍白，眼睛深陷在眼眶里，那一脸的疲惫就更加明显了，老板顿时摇摇头，这孩子肯定是刚通宵上网或者在酒吧回来的，这附近很多学生都是这样的。

　　“要是我儿子会这样那我肯定得打断他的脚。”早餐铺老板这样想到。

　　十分钟之后，一声尖叫从自己的铺子里传来，老板顿时感觉不妙，抬头一看，看见刚才那个小青年竟然倒在地上，表情僵硬，周围的人在快速散开，老板顿时脑袋中炸开了，浑浑噩噩的只剩下两个字，“完了！”


　　第一百三十二节 鬼节遗祸（二）

　　S市郊区的一个必胜客餐厅里，胡丽娜正在对着一块披萨大块跺咦，而蔡凌却端着一杯果汁在出神。

　　“喂，你怎么不吃啊，你不会是真要减肥吧，你又不胖。”胡丽娜敲了敲桌子，蔡凌现在的身形虽然还是属于微胖的样子，但是鉴于他的强壮，支撑成为壮汉而不是胖子了，当然蔡凌不是在健身房运动的所有线条没有那么好看，胡丽娜认识蔡凌那么久了蔡凌胃口可是一直很好的。

　　蔡凌回过神来，见胡丽娜疑惑的看着自己，便问：“怎么了，难道不够了，要不要再点东西啊。”

　　“哼哼，我是吃货但不是饭桶好吗，咦，不对，你别转移话题，说，刚才你在想什么，都发呆了，是不是在想哪个女神。”胡丽娜眯着眼奸笑。

　　一听到女神两字，蔡凌情不自禁的想起唐雪如，眼神不禁暗淡了一些，道：“什么女神不女神，我在想找什么工作呢，不然我自己都养活不了自己了。”

　　“啊，难道说你已经困难得没钱吃饭了，那，那我的早餐就不用你请了，还有，你没钱记得跟我说啊，我虽然没什么钱，但至少不会让你饿死的。”胡丽娜的语气有些急切，却让蔡凌心中一暖，这个社会能这么帮别人的恐怕不多了吧！虽然自己这么年遇到的好人不少，但冷漠的人更多，很多人一谈钱真的很伤感情。

　　“放心吧，再怎么样我还不会沦落到饿死的境地，你还是好好上班吧，今天被你那主任骂了没有。”

　　一说到工作，胡丽娜嘴就翘起来了，皱着鼻子道：“那个死胖子，哪天不骂我啊，我真怀疑哪天他不骂我就得浑身难受，现在整个部门每天必做的事情就是看我的笑话。”

　　“这么惨，你那主任干嘛的啊，对你不依不饶的。”

　　“我怎么知道啊，他们都说我笨不会做事，但却是托关系进去的，所以他就是想赶我走，哼哼，我才不会让他们如意呢，我一定会坚持下去的。”胡丽娜举着自己的小拳头说道。

　　“恩，我们的丽娜小姐最厉害了，晚餐已经吃完，我们要不要回去了呢。”蔡凌微笑。

　　“恩，我们散步回去吧。”胡丽娜回答，吃饱了散步消食也是一件很惬意的事情。

　　十五分钟后，两人说说笑笑的来到了小区门口，“咦，蔡凌，那个不是早餐店的老板娘吗？你看她在哭哎，那个老板也不在，是不是发生什么事情了，我们过去看看吧。”

　　蔡凌顺眼看去，是看到了那个美貌的中年老板娘正在边哭边收拾东西，顿时觉得他们可能出事了，因为经常在这吃早餐的人都知道，早餐店的老板最宠老婆了，平时老婆咳嗽两声都紧张得不得了，今天都哭成这样了，怎么还不见老板出来哄？

　　“恩，我们过去看看。”蔡凌回答。

　　“喂，老板娘，你怎么一个人在这哭呢，老板呢，他怎么不在啊，出什么事了！”胡丽娜问道。

　　那老板娘听后，抬起头来，看见是经常来自家店里吃饭的熟客，顿时悲从心来，回答：“他，他进局子里了，这店恐怕也开不成了。”

　　“啊，怎么会这样，早上不是还好好的吗？他怎么会进监狱呢。”胡丽娜非常惊讶！这个早餐点口碑可是很不错的，无论是用料还是店里的卫生都很好，东西还足，老板人也是那种老实人，怎么可能会进监狱，难道是城管来了，不过城管没权利抓人吧。

　　“呜呜，我也不知道啊，今天早上来了个客人，年纪轻轻的，在这吃早餐，可是还没吃完就突然倒下死了，也不知道是不是猝死，警察来了已经把我家那口子抓进去了，这进去容易出来难，我已经准备把店关了，想办法把他保出来。”老板娘边哭边说，这可是实情，普通人进去了不管有没有罪，想出来就必须花钱，而且说不定还会吃些苦头，所以花钱打点是第一要务，有点社会经验的人都知道。

　　“猝死？”胡丽娜无话可说了，这附近有不少网吧，正规的不正规的都有，不少初高中生经常在这片通宵，要是点背碰到个猝死也是很正常的，网上也有不少这样的报道，现在的学生很少锻炼体质弱了不少，要是碰到那种沉迷游戏，连续通宵个几天甚至十几天的还真有可能碰到猝死的情况。

　　蔡凌和胡丽娜对这种事情也无可奈何，只能说是老板倒霉了，只能表示下慰问后离去。

　　十分钟后，胡丽娜突然在家门口停住了脚步，回头对蔡凌说道：“蔡凌，你看，我发现有意思的事情了，刚刚我上论坛想看看有没有那猝死的人的消息，顺便去网络祭奠一下，可是论坛的话你看。”

　　蔡凌凑前去看，看完之后顿时感觉不妙，论坛里最火的帖子就是这猝死的人的消息了，猝死的人叫孙至周，附近高三的学生，不过却有人爆料，这孙至周虽然学习不怎么样，但体育却非常厉害，是附近学校有名的体育特长生，不用说体质算是特别好了。

　　不过诡异的事情却出现在这三天里，连续三天，孙至周的同学发现他脸色特别差，就是那种经常通宵熬夜才会有的疲惫，憔悴样子，可他自己却没感觉，反而特别的兴奋，而且今天他猝死在小区门口的早餐店里，有认识他的人拍了照片，恐怖的是，他猝死的时候仿佛比前几天老了十多岁。

　　这猝死的疑点很多，众人猜测更甚，反正猜什么的都有，不过很多也表示，早餐店老板要倒霉了。

　　不过能让蔡凌惊讶的当然不是这些事情，而是蔡凌联想到了半个月的鬼节事件，半个月的时间六个逃脱的鬼魂一点痕迹也没有，那会不会是他们忍不住露出了马脚呢？要知道能让一个健壮的体育特长生三天就猝死，正常情况下是很困难的，要知道就算是普通人连续通宵个两三天都不会猝死。

　　想到这里蔡凌坐不住了，回房间抓起家伙就能出了门，要知道那些逃逸的鬼魂生前都是心狠手辣之人，如今尝到了吸取活人精气的甜头肯定停不下来的，要是不赶紧阻止，还不知道有哪些人受害呢！而且蔡凌犯了个很大的错误那就是过于自大了，原以为自己的小区附近有自己和小月坐镇那些鬼魂肯定不敢藏在这，所以在这附近搜查的时候草草了事。

　　如今已经出现一个受害者了，蔡凌要是再不行动就要染上因果，这对蔡凌来说绝对是大事。

　　孙至周住得是蔡凌旁边的阳光小区，学校则是两公里以外的S市第七中学，想必那些鬼魂也就藏匿在这两点，蔡凌一定要找出来。

　　五分钟后，阳光小区a栋305号门口，站在门外的蔡凌都能听见室内的低声抽泣，但想想，蔡凌还是敲响了这家人的门。

　　开门的是一个双眼红肿的中年妇女，询问蔡凌有什么事情。

　　“阿姨，我是孙至周校队的朋友，今天听了至周的事情特地前来看看的，看我有什么能帮忙的。”蔡凌回答！

　　“喔，是至周的朋友啊，进来坐吧，孩子他爸现在在医院，我也没心思泡茶了，喝点白开水吧。”孙母也没起疑心，今天一天来的人太多了，学校的，警局的，以及网络上的好事者，这让原本就伤心欲绝的她非常烦了。

　　“谢谢阿姨，其实我来是想问下至周的事情，至周的身体素质我可是知道的，就算三天三夜不睡觉也不至于猝——不至于出事吧，这其中难道没点隐情吗？”蔡凌想了会儿后决定问道。

　　一说到情况，孙母眼睛又流泪了，哽咽着说：“隐情，肯定有隐情，至周这孩子从小到大身体就好，连感冒发烧都没有几次，更不喜欢通宵玩游戏，怎么可能说没就没了，今天我准备帮至周洗衣服呢，突然就接到了警察的电话，你说，这下半辈子让我怎么办啊。”

　　说到最后孙母已经是嚎啕大哭，不过蔡凌却皱眉回答：“阿姨，你说洗的衣服是至周的吗？是不是昨天换的，洗了没有，能让我看看吗？”

　　孙母被蔡凌的连续发问惊呆了，顿时警惕起来，喝问道：“你不是至周的同学，快说，你是谁。”

　　蔡凌也觉得自己太过紧张，于是解释道：“阿姨，我确实是至周的同学，不过我跟我的同学都觉得至周的死有蹊跷，所以我才来看看情况的，至周昨天换的衣服可能有重大的线索，你能给我看看吗？”

　　“蹊跷，线索？你是说？不行，那衣服我还没洗，我得交给警，察。”孙母还是挺警惕的，并没有完全相信蔡凌的话。

　　“唉，阿姨，对不起了，您先睡一觉吧，您儿子的仇，交给我了。”看着非常警惕的孙母，蔡凌叹口气后说道，并在她愕然没有反应过来时打出了一张安睡符，孙母伤心过度，又劳累了一天了，灵魂属于最虚弱的时候，安睡符一上就慢慢闭上了眼睛，倒在了沙发上。

　　蔡凌给她盖上一张毯子之后，打开了她家的洗衣机盖，找到了孙至周的衣服，果不其然的发现了衣服上淡淡的阴气。

　　“孽畜，该是你付出代价的时候了。”在孙至周家里找了一遍没有找到的时候，蔡凌狠狠的说道，然后反身出门，直奔孙至周读书的七中！


　　第一百三十三节 地府逃犯（一）

　　S市第七中学，在教学质量上虽然比不上S市几家重点大学的附属中学，但在S市这个经济发达的大环境下也比国内大部分普通中学要好上不只一点，再加上相对较低的学费，吸引了大部分农民工子弟，在人数上反而在S市是数一数二的。

　　在蔡凌赶到七中的时候正好碰到其晚自习下课，进进出出的学生给蔡凌混进去的机会。

　　不过一混进去蔡凌也很快就傻眼了，那就是这个七中太大了，教学楼，宿舍楼零零总总加起来二十几栋楼，而且S市的地价也不会允许它出现后山这种阴气明显的地方，这样让蔡凌怎么找？一栋栋摸过去不说时间问题，蔡凌更担心的是自己会不会暴露的问题！即使不被那些逃犯发现，别校园保安发现轰出去也不行啊。

　　踌铸五分钟后，七八栋楼的灯哐，哐，哐的灭了，这让蔡凌用力拍了下自己的脑袋，这都忘了，中国的高中，高三学生的作息时间和别的年级都不一样的，别人不要晚自习他们要，别人自习两节课他们则至少都是三节 课，而现在还有灯的肯定是高三的学生。

　　七中勤耕楼，高三七班的晚自习陷入了一层嗡嗡的讨论声，但今天却没人阻止，因为一个生命的陨落除了可以让他们震惊外也可以让他们好奇。

　　在没有值班老师的最后一节 晚自习课上，全班数十人分为十几份，在交流着自己知道的信息，不管是从网上看的还是私下听来的，抑或是自己猜测的，引得不断有胆小的学生发出惊呼声，直到“砰”的一声，教室的门被人用力的打开了。

　　被几十人目不转睛的盯着，蔡凌有些头皮发麻，不过再怕也得硬着头皮上了，刚才在找孙至周班级的时候蔡凌已经引起很多人的注意了，尤其是他一身黑色运动服在这个全是蓝白色校服的学校里特别显眼，虽然暂时被蔡凌用学生的哥哥身份糊弄过去了，但露馅估计也是迟早的事情！

　　“同学们大家好，想必七班就是至周的班级吧，我是至周的表哥，代表我舅舅家来了解下至周的情况的，请问能请和至周关系好的同学出来说几句吗？”蔡凌开始胡诌起来。

　　原以为学生挺好糊弄的，没想到情况却出乎蔡凌的意料，七班的学生听后每一个主动站起来的，反而一个瘦瘦学生警惕的看着蔡凌，道：“表哥？你姓什么，我们怎么没听至周说过他有表哥。”

　　“我，我姓林，叫林才，算得上是至周的远房表哥。”蔡凌强做镇定，他就还不信自己大学毕业的还弄不过这一帮高中生。

　　“林先生是吧，既然你说是至周的远方表哥，那么我也不问你他家住哪里，他父母的手机号码的问题了，不过我们有个小小的要求，那就是有问题当众问，还有，问题别太过份。”那个很瘦的男生慢吞吞的回答，同时举起了手中正发着白光的手机。

　　竟然在摄像，蔡凌被说得没脾气了，在这种情况能把人单独叫出去的概率实在太低了，于是只好把自己的问题稍加修改。

　　“我想问下，至周有不良的爱好吗？比如爱去KTV，酒吧，喜欢打牌吗？”

　　“没有，至周虽然学习不怎么样，但为人很老实，从不喜欢去那些地方，更不会赌博。”有人回答。

　　“恩，那下一个问题，至周这个星期有没有反常的表现，做一些奇怪的事情。”

　　这次就没什么人说话了，反而更多人是把目光集中在前排的一个女生身上，蔡凌顺着目光看去，看见一个女生正低着头，因为其长发的原因都看不见其表情。

　　“林月，你怎么不回答，孙至周不是你男朋友吗？别说你不知道他这几天干嘛了。”那个女孩后座的人轻轻推了推她！

　　林月慢慢抬起头，已经红肿的眼睛撇了一眼蔡凌，然后又低下了头，过了足足半分钟才非常小声的说道：“至周也没有什么奇怪的事情，主要是精神不太集中，有时候精神特别好，有时候精神特别差，倒是他这几天都失眠睡不着，每次一到操场上就犯困。”

　　“对，这点我可以证明，至周一直是我们校队的篮球主力，三天不打球的现象非常少见，前天我还问他为什么来着，他说这几天比较累，先缓缓。”又一个男生起来佐证了林月的话！

　　线索已经很明显了，就是这个学校的操场，蔡凌也不废话，从一个学生那借来纸笔写下自己的联系方式递给林月说还想起什么就告诉自己后就走了。

　　七中的操场在学生宿舍楼后面，蔡凌急急忙忙的赶过去，但经过一个女生宿舍楼的时候却身体一震，绕到阴暗出后，刷刷的往一个方向打出了数张符隶！

　　“道长饶命，道长饶命啊，小人并没有恶意。”一团黑影出现在蔡凌面前急忙求饶！

　　不过蔡凌却看得出此人，喔，此鬼是一个老头，不知道什么原因变成了游魂野鬼，而且年纪还不小，比一般的小鬼厉害得多，当然看他样子也不像是那些逃跑的鬼。

　　“最好说清楚你的来历，并说明来意，不然别怪我替天行道了。”蔡凌冷冷的回答！

　　“不敢，小老儿姓陈，乃是当地人，死于那十年动荡之中，因为看得书多，所以懂些方术躲过了阴差，不想去投胎，并扎根在此几十年，不过小老儿可从来没有害过人，这次斗胆出现在道长面前是想请道长为我做主的。”

　　“做主？当了几十年的鬼了还有冤屈？你别说是让我替你平反，我没那个时间。”蔡凌嗤笑道！

　　“不，小老儿并不是要求这个，而是请求道长替我要回阴宅，这几十年来小老儿一直居住于前面操场东边的一个大石头下面，可是半月之前却来了一个法力高强的恶鬼，小老儿不是他的对手，这才躲在这女生宿舍之中。”那黑影小声说道，但心里却有些戚戚的，他看蔡凌一身的杀气，还真害怕他正义感爆棚把自己也顺手给收拾了！

　　不过蔡凌却没有那么多心思，听了那老鬼的话顿时大喜，半月之前来的，线索对上了，一个转身就向那操场冲了过去！

　　高中的操场不像大学，十一二点还有在玩，此时非常的安静，但令蔡凌不解的是他找到了那个大石头却没有发现任何的阴气！回头更没有见到那老鬼！

　　“哼，管他是什么，先干了再说。”蔡凌冷哼道，他并不怕那老鬼联合那些逃犯一起坑自己，身上的家伙是他的椅杖。

　　从腰包里取出三只特制蜡烛围住大石头点燃，蔡凌又盘腿在地念念有词，不一会儿蜡烛红色的火焰就变成了赤红，而那大石头则像是烧红了的铁块一般，看样子很热了！

　　“滋！”一阵浓烈的阴气从大石头里冒出，三只蜡烛随即灭掉，不过蔡凌却没有丝毫的意外，反而大喜，还没站起来就向前一滚，抽出脚上的桃木匕首，往大石头上一插！

　　“啊！”难听刺耳的惨叫声突然出现在蔡凌耳中，让蔡凌更加的兴奋，又抽出腰间的柳鞭，“啪！”一声抽在了大石头上！

　　大石头发出的惨叫继续，而且在蔡凌抽第二鞭的时候迅速冒出一团黑烟，在离蔡凌三米远外化为人形。

　　“阁下，你我并无冤仇为何一来就对我下杀手。”黑烟化成的人看起来是个凶神恶煞的中年男人，脸上一条很严重的伤痕在慢慢隐退！

　　“哼，别装了，你得来历我早就知道了，要么你自己乖乖进来，要么我把你打残之后再塞你进去。”蔡凌取出一个小瓶子指着说道！

　　话说到这个份上了已经没有继续下去的理由了，中年男人的脸立即变得凶狠恐怖，一团阴气也随着他的拳头向蔡凌袭来！

　　“哼，找死。”蔡凌不屑的说道，右手持鞭，不断的挥舞，左手则不断打出符隶，就这样对战了不到一分钟，那鬼就胆寒了，更明白自己不是蔡凌的对手。

　　“逃！”此时那鬼心中只有一个念头，他们六人能躲过阴差的追捕当然是有自己藏身的秘法，他相信只要自己能逃离蔡凌的视线范围就能逃脱，等以后他吸足九个精壮之人的精气后就可以和蔡凌打成平手了，多吸几个人就可以压制蔡凌了！

　　那鬼转身就跑，可是蔡凌怎么会如他所意呢，他可是辛辛苦苦找了他们半个月呢，二话不说又拿出一个青铜镜来，法决一掐，一道青光发出，把正在逃跑的黑烟洞穿，让黑烟又化为人形在地上打滚哀豪！

　　蔡凌根本不在意他的哀豪，可怜之人必有可恨之处，这些地府逃犯，不说生前的坏事，就单单杀死孙至周这件事来说就足以让他们打入十八层地狱永不超生了，所以蔡凌又举起柳鞭，把他打得奄奄一息才把他吸入小瓶子之中。

　　“完工！”蔡凌笑了笑，可是一回头，心里却咯噔了一下，一个人正在不远处死死的盯着自己！

　　“你是什么人！”对面传来一句有些颤抖的声音。

　　“我是谁并不重要，重要的是我不是坏人。”蔡凌用低沉的嗓音回答！

　　“那你告诉我，至周的死不是意外是吗，是什么妖怪害死了他，你别否认，我刚才都看见了，自动燃烧的符纸，发光的镜子，若有若无的惨叫声，你还要装到什么时候。”

　　“这，好吧，你说对了，孙至周不是死于意外，而是被某种超自然东西所杀，不过我已经帮他报仇了，以后这一带会很安全，如果没什么问题的话我先走了，另外我想请你保密，普通人知道得多并不是好事。”蔡凌回答，此时倒有些可怜这个鬼了，被抓回地府，最轻也是十八层地狱受罪几百年，重则永不超生或者直接灰飞烟灭。

　　“我，你能帮我吗？我想再看看至周，我知道你有办法的。”林月突然哀求道。

　　蔡凌一愣，随即就拒绝，“不行，不说我没这个时间，就算有也不能这么做，这违反了规矩。”

　　孙至周是被鬼害死的，心中肯定会拥有怨气，要是在头七之前把他召唤回来怨气必定大增，要是弄不好又是一个恶鬼出现，到时候还不是得收拾他，再者，未满头七不得招魂也是他们这行的一个规矩，具体为什么蔡凌就不知道了！

　　“林……”“好了，如果没什么事情的话我先走了。”看见远处晃动的灯光蔡凌打断林月的话，转身向大门跑去，他可不想被保安抓。


　　第一百三十四节 地府逃犯（二）

　　抓到第一只地府逃犯蔡凌并没有急着回家，家里胡丽娜还在很多事都不方便，而是找到一个公园的僻静之处，把之前的地府阴差召唤了出来。

　　“徐前辈，在下惭愧，半个月时间才抓到这一人，现在就交接给你，不过在下认为他们之间必定有些联系，希望前辈能从他手里得到一些信息。”地府阴差来得很快，蔡凌更是不废话，直接交出了封印的小瓶子！

　　阴差见到小瓶子脸上闪过一股暴戾之气，随手一捏就把瓶子捏碎，一股黑烟随即飘了出来。

　　原本那恶鬼见瓶子破碎还想逃跑，可是一抬头看见那阴差立即脸色大变，普通一声跪下哀求饶命，那阴差更是阴冷的嘿嘿一笑，一伸手，手里立即多了个锁魂链，套在了那恶鬼的头上。

　　锁魂链一上，原本就受伤的恶鬼顿时露出痛苦的表情，不过阴差却丝毫不在乎，而是淡淡的说道：“说出那几个孽畜的藏身之处，算是给你一个机会，不然，嘿嘿，后果一定让你满意。”

　　阴差的话让那恶鬼打了个冷颤，立即砰砰砰的磕头求饶，同时把自己知道的情况说了出来，他可是知道眼前的阴差可不是普通的阴差，他乃是数百年前的一个游侠，到处惩恶扬善，很多官府都不敢惹的恶贼也被其一一挑了，在江湖上名声很大，也因此得罪了很多人，最后被其好友出卖而死。

　　他死后也没有任何怨气化为恶鬼，而是安心等待轮回，最后阎王知道后赞其品性，所以就让其做了阴差，此人做了阴差之后更是不忘其本性，奉公执法也是手段铁血，经过其整治的恶鬼莫不服服贴贴的，因为其可以让你感受比十八层地狱还痛苦的事情，数年之前更是因为立了功升职了地府将军，坐镇地府！

　　听了恶鬼的供述蔡凌不禁皱眉，道：“前辈，剩下的逃犯恐怕是不好抓了，要是等他们出了S市的地界更是一点办法都没有了，他们修为有成往深山老林一躲，谁也找不到。”

　　“放心，本将自由主张，他们岂能逃出我的手段，按他所说，S市的前磄公墓藏了两人，你去探探看他说得是否属实，如果是那就拿下，不是则汇报于我，另外阴间有阴间的规矩，他得跑出S市的地界没那么容易，此间事了我会在阎王那边替你美言的。”阴差回答道。

　　他并不担心那些逃犯逃到别处，他们这些阴魂虽然恢复了神志，但按其本性不会随便乱跑，落叶归根说得就是这个，能跑到另一个地界的基本上算是修为有成的，而他们要想修为有成除了吞食人的精气之外别无他路，而一但动手了他们也就暴露了，凭借他的手段抓捕区区几个恶鬼那是手到擒来的事情！

　　“知道了，我这就去。”蔡凌回答的很淡然，并没有把在阎王面前美言的事情放在心上，修道之人行事当凭一个道字，而不是趋利赴势，当然这也和蔡凌不知道一个地府将军在阎王前美言的作用有多大，要是知道的话恐怕不会这么淡定了。

　　前磄的陵墓区是S市最大的陵墓区之一了，占地数百亩，地势高低起伏，风水上更是位于龙腹之中，算得上是风水宝地，很多达官贵人都在那里找了个好位置。

　　这样的地理位置当然是之前阴差和蔡凌搜寻的重点位置之一，不过不知道他们用了什么办法，竟然躲过了搜查。

　　——

　　前磄公墓的山腰凉亭中，何满叼着根烟非常气愤，此时他怎么会不知道自己被人耍了，还是当候一样的耍，什么比试胆量敢不敢在墓地里过一夜，明明就是挖坑让自己跳，而自己还真是笨蛋，不用别人推就自己往下跳，而且还大言不惭的说不用别人陪，保证不求救。

　　想到自己这么被人耍何满恨不得甩自己两个耳光，现在他连电话都不敢打，不用说那些人就等着看他的笑话了，这个小山树木挺多的可到了晚上就变得阴森森的，更重要的是他饿了，想找吃的竟然找不到出陵园的大门，要不是身上还有半包烟他都要疯了。

　　“混蛋，杜子轩你个王八蛋，这个仇我不报回来，我誓不为人。”越想越气，何满狠狠的把烟头砸了出去后大喊。

　　喊完之后何满又焉了，很无奈的靠在柱子上休息，无论如何他是要把今晚熬过去的，只不过他不知道的是在凉亭的不远处，有两道目光正死死的盯着他。

　　“老大，咱们动手吗？这陵园半个月也不见个人影，再不动手我们就白跑了，靠这里的阴气我们起码要上百年才能修炼到最低等的鬼仙。”阴暗处，一个人形黑影悄悄的说道。

　　“二牛，你以为我不想吸他啊，可是这风险有些大啊，一但动手了那代表的可是地府无穷无尽的追杀了，就那些鬼兵鬼将的手段你也不是没见过，我是宁愿魂飞魄散也不想落到他们手里。”另外一个黑影回答。

　　想起那鬼兵鬼将的手段二牛又打了个冷颤，可是想起自己生前受的那些苦他就不想再转世为人了，不想投胎更不想在地府里受难，那只有修炼成鬼仙跳出五行三界了，所以他又道：“老大，我们现在已经没有回头路走了，那些阴差不会放过我们的，一但被他们找到就是个死，我们一点反抗的实力都没有，所以我们只有冒险了，看亭子那个人应该就是个普通人，等会我们上去不要把他吸光，吸他一半的精气就行了，第二天他也只会以为是受了风寒，回去吃点补药就可以了，这样就没人会发现了。”

　　“对，我们就这么做，撑死胆大的，饿死胆小的不管哪个年代都用得着，走。”这个鬼老大咬牙决定后立即化为一阵阴风向凉亭卷去。

　　正在闭眼休息的何满被阴风一扫，一股从心底传来的寒意将他惊醒，一睁眼，竟然发现一团黑雾停留在自己眼前，黑雾中露出的两个血红的眼睛把他吓得说不出话来！

　　“嘿嘿！”黑雾发出恐怖的声音，接着向自己冲来，何满吓得半死立马就想逃跑，但他却发现自己的手脚根本不听使唤，不是坐久了手脚麻痹的那种而是吓得，连控制都控制不到。

　　“啊，大哥，他有护身法器。”准备闭眼等死的何满并没有感觉到痛苦，反而听到一句非常刺耳的声音，睁开眼，发现自己胸前发着红光。

　　“玉，是那护身玉佩。”何满大喜，救他的竟然是他父母花了巨额买的护身玉佩，想当初他身上还有个更高级的护身符的，不过他嫌土给扔了，他爸妈就花大价钱买了块好玉请一个大师开光，当时他还笑他们封建呢，此时却没想到救了他的命。

　　“慌什么，哪有什么法器，不过是个开光的玉佩而已，强攻，他撑不了五分钟，我们得趁那个守墓人来之前走。”鬼老大大声喝道，虽然他喝声严厉，但心里却没有底气，他在地府呆了数十年但却没有修炼过，实力只能说是比普通鬼强上那么一点，而这半个月的修炼则根本不知道有没有效果。

　　砰，砰，砰！

　　两只恶鬼的每一次撞击在何满耳中都会响起沉闷声，而糟糕的是他胸前的红光已经开始摇晃，变得暗晦不明，刚才的喜悦又变回了惊恐。

　　“啊，救命啊。”很快何满就忍不住了，起身想逃，同时大呼救命，因为他知道，每个陵园都是有守墓人的。

　　他想走，两个恶鬼怎么可能放过他，二牛一招手，一股阴气就如同绳子一般缠绕在何满脚上，何满一抬腿就摔倒在地。

　　“嘿嘿，二牛加把劲，那玉佩就要被破了，吸光了他相当于一年的苦修。”鬼老大露出贪婪的神色来，想必一但开始他们是不会停下了。

　　“嘿嘿，老大，我来了。”二牛大吼一声，整个人都化成了阴气，如同蟒蛇一样缠绕在何满身上，想把玉佩姣断。

　　被二牛绞着，何满感觉呼吸不畅，双眼冒星星，而胸前的玉佩更是发出了丝丝的破裂声，红光已经暗淡到了极点。

　　“不，我不想死。”临近死亡的感觉真的好难受，何满眼中充满了生存的渴望，不过这种渴望在两鬼面前却是不屑的叽笑。

　　“啪！”没多久，那红光彻底消失了，玉佩也在何满胸前炸裂，“完了，这下死定了。”何满闭眼等死。

　　一妙，两妙，三妙……

　　何满又睁开眼，赫然看见自己身前多了一个人，一些破旧的军装，手里拿着一把柴刀正在和那两团黑气对峙，“是他，那个满脸刀疤的守墓人。”何满终于响起来此人是谁了。

　　“老头，你别多管闲事，不然今天我连你一起给吸了。”鬼老大恶狠狠的说道，真是气死他了，就差一步啊，就被这个老头给打断了，要不是这老头一身煞气他早就把他给灭了。

　　“哼，两个畜牲，原以为你们只是把这里当成是落脚的地方，半个月了我也没理你们，可你们竟然还想吸人阳气，那就留你们不得了。”守墓人应声回答。

　　“老大，别跟他废话了，杀一个是杀，杀两个也是杀，动手吧。”二牛开始叫嚣。

　　“动手！”鬼老大也豁出去了，整个人向守墓人冲去。

　　“杀！”守墓人暴喝一声，身上的杀气暴涨，更是和煞气纠缠在一起形成更强烈的气息，这种气息要是普通小鬼碰到了最轻都是当场昏过去的，可惜他今天遇到的是在地府呆了几十年，受过世界上最纯粹阴气滋养几十年的老鬼了。

　　守墓人和两鬼的战斗非常激烈，论战力论技巧，两鬼根本不是当过兵上过战场的守墓人的对手，两鬼的身体几秒中就被其手上的柴刀撕碎，可他们是阴灵，没有实体，每一次破碎都会很快重组起来，又加入战斗。

　　这样的战斗对守墓人来说是极其不利的，他的战斗技巧都是战场上生死磨练出来的，每一击都是毙命的也是带动了全身力量的，可对于他们来说被刺到哪里都一样的，一点事情都没有，而守墓人则念经大了体力不像年轻时那样。

　　就这样，五分钟后战斗形式逆转，气喘吁吁的守墓人被踢到一个角落里，二牛向吸守墓人的精气被鬼老大拦住了。

　　能承包陵园又能请特殊的人来守墓的肯定有高人指导，要是守墓人一死，引来几个高手就不好办了，留下守墓人也是他们对陵园的主人的一个信号，给他们面子，算是互不打扰了。



　　第一百三十五节 何满

　　“你，你怎么还没跑。”守墓人回头看见何满还呆在原地，顿时气急，怎么会有这样笨的人，难道他以为随便出现一个人都是能打跑坏蛋的英雄？

　　“喔，对，逃跑，我要跑。”见守墓人对自己大喝，何满才惊醒，突然出现的英雄竟然败了，这跟电视电影小说说的都不一样啊，拔刀相助的英雄呢！

　　何满一转身，就见二牛出现在自己面前，舌头拉得很长，像是要把自己吃了一样，濒临死亡的那种感觉又回来了。

　　“孽畜，还不住手。”就当何满要彻底放弃的时候，一声充满力量的声音传来，平和却正义，两个一听，全身都颤抖了一下。

　　何满偷偷看去，一个右手持鞭，左手捏符，一身黑色运动装的高壮男人出现在凉亭外，其冰冷的眼神让何满打了个冷颤，这是充满杀气的眼神。

　　蔡凌看着倒在角落里喘气的守墓人和准备等死的何满心里的怒气就不断上涌，这些该死的恶鬼，死了几十年还不忘做恶，还想着害人，真是该死。

　　越怒，蔡凌的眼神就越冰冷，杀气不断外溢，危险的气息让两鬼不敢妄动，他们知道，他们是碰到了人间修炼有成的道士了。

　　“束手就擒，不然今天就是你们魂飞魄散之时。”蔡凌丢出两个小瓶子后说道。

　　两鬼对视一样，眼中的意思都很明白，逃。两鬼各自向蔡凌打出一道阴气，然后转身就逃。

　　“哼，想逃，晚了。”蔡凌冷哼一声，左手的符尽数打出，右手的柳鞭则卷住一只鬼脚，把他拉了下来。

　　逃跑不成，那就拼了，两鬼被激起了凶悍血性，张牙舞爪的向蔡凌扑去。

　　面对这种等级的攻击蔡凌根本不放在心上，柳鞭挥出，很轻易的把他们打散，蔡凌的柳鞭可跟守墓人的柴刀不一样，那柴刀不过是一把杀生刃，跟开光物品差不多，可蔡凌制作的柳鞭就跟法器差不多了，每一鞭子都让他们痛入骨髓，身形每打散一次力量也减弱一分。

　　“拼了！”鬼老大冲二牛大喝，这样下去迟早是个魂飞魄散还不如拼一把，二牛会意，两鬼结合在一起，顿时实力暴涨。

　　凉亭里阴风大起，沙石滚动，不过蔡凌却屹然不动，手一转从腰包里取出一块铜镜来，快速咬破自己的手指后在铜镜后面笔画了几下，铜镜很快发出耀眼的青光，如同激光一样洞穿了合体的两鬼，留下他们撕心裂肺的惨叫。

　　嗖。

　　能当老大的肯定有两下子的，即使喊得撕心裂肺，那鬼老大也想趁机逃跑，蔡凌嘀咕一声“还想走，做梦。”后，手往腰间一摸，一柄桃木匕首冲天而起，把那鬼老大钉在凉亭的柱子上，轻松解决了。

　　把两鬼封印好后，蔡凌上前去扶守墓人，问道：“老人家，你没事吧。”

　　“咳咳，道长，我没事，你先去看看那孩子。”守墓人放松下来后才觉得满身的疲惫，他毕竟是老了，身体不胜当年了。

　　蔡凌看了眼何满，知道他没事，就把守墓人扶在石凳上，说：“老人家他没事，我还是先看看你吧，你阴气入体，这两天要小心一点，白天多晒晒太阳，吃点补品，这张符你拿着，带着身上，寻常的小鬼不敢近身。”蔡凌找到这个前磄陵园的时候也不知道从哪里找起，打开罗盘一看，好家伙，游魂野鬼不是一般多，还好大部分是连意识都没开的家伙，如今这守墓人阴气入体，体内的阳气受到侵蚀，要是体质弱点的人很可能会大病一场，这守墓人虽然气场足，但要是有些不开眼的小鬼冲撞，那也是麻烦事。

　　守墓人在这做了十几年工作，各种稀奇古怪的事情也见多了，他知道自己情况所以也就没有推辞，接下了符隶。

　　“老爷子，你住哪，我送你回去吧。”把自己的家伙收拾好之后蔡凌对守墓人说道。

　　蔡凌连正眼都没有瞧何满一下这让他十分恼怒，在他的记忆中还没有敢对他这样，正要发怒时一阵冷风吹来顿时让他清醒过来，原来自己才从鬼门关回来，更重要的是自己的命还是别人救的，知恩图报这他还是知道的，更何况要是他也学会了这种本事，那谁还敢瞧不起自己？

　　想到这里何满扑腾一声站起来了，走到守墓人前，“老爷子，这位大哥，我叫何满，今天多谢你的救命之恩，我看老爷子受了不小的伤，不如我们送他去医院吧，山下我有车。”

　　“不用了，你们送我到山下那个小平房就可以了，我就住那。”守墓人回答，在他看来蔡凌和何满都不是什么普通人，蔡凌就不说了刚才已经完全展示了，而何满，单停在山下的那辆车就知道了，只不过这两种特殊意义不一样而已。

　　“来，老爷子，我扶你走，不用去医院，不过记得要多吃点补品，补充阳气，白天多晒太阳。”蔡凌也不理会何满，独自扶着守墓人往山下走。

　　“你。”何满气哄哄的，他自问也没多得罪他啊，怎么就这么不待见自己，哼，你不理我，我还不想理你呢，这是陵园，这个点看你怎么回去，打车？哪个司机敢来，看他的穿着更是不像有车的人。

　　何满跟着蔡凌和守墓人慢慢走到山下守墓人住的平房里，见守墓人住的地方破破烂烂立马就要掏钱感谢他，却被守墓人拒绝更被蔡凌给鄙视了，这让他彻底的抓狂了。

　　“站住，小子，我告诉你，今天你救了我，我很感激，你有什么要求可以提，但今天你要是不说出你从一开始见到我就瞧不起我的眼神的理由我一定让你在S市混不下去。”蔡凌出了守墓人的平房之后立马就被何满喝住了。

　　蔡凌似笑非笑的转过身，道：“瞧不起你自有瞧不起你的理由，至于我能不能在这里混下去那就不劳你关心了，小小年纪，最好是多读书。”笑话，S市最有势力的两个黑社会老大都得罪了还怕你个小屁孩？

　　至于蔡凌看不上何满的原因很简单，印象不好，就今天何满的穿着打扮，五颜六色的头发，韩版非主流一样的衣服，四五个耳钉，谁会喜欢，仔细看看，何满脸色有种病态白，脚步虚浮，气血不旺，一看就知道是被酒色掏空身子的人，这样的人蔡凌实在是看不上眼。

　　当然，这些原因何满是不知道了，至少他还从来没有因为这些被人讨厌过，相反因为他家的权势他的豪爽，喜欢他的人更多，只不过是不是真心喜欢那就两说了，反正这些年他的日子是过得挺潇洒的，在学校里当老大，有钱有小弟也有妹子，三天两头发到处玩，除了几个家世身份差不多的人会经常和他斗嘴斗气外并没有任何问题。

　　“你，小子，你知道我是谁吗？在S市还没人敢这么跟我说话，有种报上名来，我一定让你求生不得求死不能。”何满疯狂的叫嚣，不过却引来蔡凌“白痴”两个字。

　　见蔡凌转身离去，何满又气得跳脚，当然他是不敢用欺负老实学生那招冲上去大人的，他不傻，蔡凌的身手他可是看见的，他想着的是回去以后怎么叫兄弟们威胁他教自己刚才的本事，所以等看不见人影了他才停下来，想到自己还有赌注，何满转身想要回去，可是一转头看见黑洞洞的陵园让他咽了咽口水，接着鬼叫着冲向自己的停车位，相对于性命来说赌注算个屁啊，更何况连陵园唯一的守墓人都受伤了，他就更加的不敢呆了。

　　发动车后何满狂奔五六公里又停了下来，因为他竟然没有发现有人，“不可能啊，这里只有一条路怎么会看不见呢，难道他真的是什么隐世高人，会飞？修仙者？还是仙人？卧槽，难道我错过了千年难遇的仙缘？”何满狠狠的拍了下方向盘后说道。

　　而此时，在小路上赶路的蔡凌则在不断的思索着，六个最后的逃犯如今被抓了三个了，可剩下的三个却是最难抓的，因为他们一点消息都没有，无论蔡凌怎么问这个鬼老大和二牛都问不出来，看来是很难缠了。

　　而且这剩下三鬼还有一个可怕之处就是他们在地府呆的时间最长，其中一个呆了快七十年了，原本按他的罪行是要在第十七层地狱受苦两百年的，不过因为其在地府表现良好，所以才特批其在鬼节回人间的，凭他们的心智，要想抓他们可不容易，这也是地府派出了徐将军的原因，可时间要是拖长了那受害者可就多了，就今天这三个笨蛋都能开始害人了，更何况是那些前后加起来一百多岁的家伙。

　　不行，单靠自己一人肯定不行，看来应该和政府合作了，可想起徐将军千叮咛万嘱咐的不能和政府的人联系，蔡凌又息了这个心思，再说政府里关系错综复杂，到时候别可把自己给牵扯进去了。

　　那民间的力量呢？蔡凌想起了慧明，慧能他们，可以都太远了，鲁大师？那混蛋亦正亦邪蔡凌根本不敢相信他，别的有本事的人蔡凌又不认识，想来想去只能是自己辛苦了。


　　第一百三十六节 地府通缉令

　　第二日，清晨，蔡凌所住小区的一个早餐摊上。

　　“叮呤呤，叮呤呤。”电话响，陌生号码，接起，“喂，谁啊。”

　　“你好，我是林月，我们昨晚在七中见过的，我有些情况想和你说。”

　　“对不起，你打错了。”蔡凌捏着嗓子回答，接着挂电话。

　　十秒后，电话响起，蔡凌挂，再响再挂，再响，蔡凌关机。

　　“喂喂，蔡凌，你不会是在外面欠了高利贷吧，怎么了这是。”看见蔡凌奇怪的举动，胡丽娜疑问，要知道他认识蔡凌半个多月了可没叫他的电话有关机过。

　　“怎么可能，这些都是推销的电话，大早上的烦死人了。”蔡凌苦笑道，心里更是恼怒，当初为啥就不把那个工作电话留下来呢！这样好了吧，大早上的好心情没了吧！

　　说起这好心情还得从昨晚说起，从前磄陵园抓回两个倒霉逃犯之后蔡凌从小路往回赶，在半路上碰见阴气聚集的小山凹，于是又把阴差给召唤出来了，把两小鬼交给他。

　　同时那阴差也传递给蔡凌很多消息，比如，蔡凌已经在地府挂上号了，等某天他挂了之后就可以去地府论功行赏了，他的功勋已经记在了生死簿上了。

　　再例如，接下来的三个逃犯被地府下了通缉令了，这地府的通缉令可不像人间那么仁慈，一开口就是要其魂飞魄散，而且把他们魂飞魄散了算大功，还派出专门的人员去追杀他们。

　　另外还聊起了剩下三人生前的身份，原来这仨人都是解放前的人，一个是间谍，一个是杀手，还有个是军队的将军，当然，这三人都不是什么好人，不然的话也不会在地府被判刑几百年，之前只不过是他们伪装的好，这才蒙蔽了判官，给他们放假回人间。

　　话说这三位可不是普通的人更不是普通鬼，在地府就是一般小鬼的头头，这次逃亡成功了兴风做浪那是肯定的。

　　再者，S市人口过千万，每天非正常死亡的人数高达上百，他们的实力肯定上升得非常快，以目前人间末法时代的修炼程度来看，大部分人去了都是白搭，这也是他暗示蔡凌接下来的事情不要多管闲事的原因。

　　不用多管闲事蔡凌当然高兴了，特别是知道他们可能已经有超越鬼王的实力时更不想去管了，反正他们也不可能来祸害自己，能不管就不管了，老话说得好，穷则独善其身，达则兼济天下，现在蔡凌是独善其身的时候了。

　　而刚刚林月打电话告诉他有情况，她一普通人连阴气都感觉不到能发现什么情况？再说她声音颤抖口气不对算什么？所以蔡凌肯定她的旁边一定还有人，而且如果蔡凌猜得不错的话应该是政府部门的人。

　　一个学生的非正常死亡事情可大可小，但基本的调查是必须的，所以警局一定会派人去学校再三询问，那么查出蔡凌来也是轻轻松松的事情，对于那些“有关部门”的人，蔡凌有种说不出的厌烦感，所以还不如就此关机。

　　不过这次蔡凌却猜错了，电话的另一头，林月无助的看着眼前英俊无比的男子，连他皱眉的样子看起来都非常的有味道。

　　“小妹，那个林才真的是妖人？会法术？你不会看错了吧。”那帅哥再次问道。

　　“旭哥，我真的看清楚了，昨天晚上就在操场的那个大石头边上，他拿了个会发光的镜子，然后我就听见了惨叫声，而且至周每次去操场回来都特别累，我想问题肯定出在操场上。”林月赶紧说出自己的见解，说实话自从昨晚看见了蔡凌的手段之后她就感觉到一股危险感，特别是她知道至周的死更不是什么意外却没人反驳时，所以他才会找到孙至周认识的大哥，何旭。

　　说起何旭，在S市的学生中可谓是大名鼎鼎，他认识的人从初中到大学不等，能出去混得比较好的都是和他有点的关系的，而且此人的作风虽然像纨绔子弟，但对于他认可的兄弟可谓是两肋插刀，所以林月才找上了何旭。

　　何旭比孙至周大上两岁，他们认识也算是偶然，那时候何旭喜欢打篮球，所以在体育馆认识了孙至周，一来二去熟了之后两人甚至一起打过地下野球。

　　后来孙至周上了高三之后两人的联系才少了一些，不过何旭想管闲事的原因可不是这个，而是好奇，从小他就听说过不少“鬼怪故事”，而这次孙至周的死更像是超自然原因，外加林月看见的事情，他当然愿意去探寻了。

　　“好了，小妹，我已经请人去把操场的那个大石头挪开了，就这个电话号码也请了计算机高手去查了，我想很快就可以知道事情的真相了。”何旭淡淡的回答，心中充满了信心，别看他平时有些纨绔子弟的疯癫，但在大事上绝不含糊。

　　强大的人脉关系让他的事情办得很顺利，大石头搬开了，但没有发现任何东西，再过一个小时，蔡凌的档案也出现在何旭的电脑里。

　　——

　　转眼就到了中午，而蔡凌此时却出现在S市大学旁边的一个饭店之中，S市作为全国重点大学，学生数万，周边配套设施更是分了上中下等，比如，这家饭店在这的消费水平就属于中等。

　　蔡凌对面做的男子相貌英俊，鼻高眼深，身上的衣服手表等器物更是将其儒雅的气质完美衬托，用最就行的一句话来说，那就是—高帅富。

　　不过要是普普通通的一个高帅富蔡凌也不会赶来见他，而是蔡凌对他早就如雷灌耳，却无缘见面才会赶来。

　　何旭，S市某高官的儿子，也是S市有名的高富帅，各种事迹很多，不过蔡凌最清楚的就是他也是唐雪如的追求者，而且是唯一一个敢跟江天公开叫板的追求者，只不过不知道什么原因，这半年来他极少出现在唐雪如面前，所以蔡凌一直没有机会见到。

　　“何旭，何公子，闻明不如见面，一见面果然是人中龙凤。”蔡凌用深沉的声音打破了沉默。

　　何旭摸摸鼻子，这句话怎么听着那么不对劲呢，要是他叔叔伯伯那辈的这样说他他还能接受，可是这么年轻的蔡凌？

　　算了，正事要紧，何旭摇摇头，道：“蔡先生，今天请你来有没有别的意思，只是有几个问题想请教你，毕竟至周也是我的好朋友。”

　　“你说吧，能回答的我都会说。”

　　“那就谢谢了，第一个问题，请问蔡先生的身份是什么，注意，不是生活中的工作职业喔。”何旭微微笑道。

　　“道士！”蔡凌吐出两个字。

　　果然，和调查的一样，看来孙至周的死也绝不是意外了，何旭目光一沉，又道：“孙至周是被什么害死的。”

　　“非人类！”

　　“你，说具体点。”

　　“对不起，无可奉告。”

　　“蔡先生，我现在是好声好气的跟你说话。”阴狠从何旭脸上闪过，意思很明显，等我失去了耐心，那就不是坐在这里了。

　　“请便，你随意，我等着。”蔡凌无所谓的摊摊手，妈蛋，别说地府的事情不能说，即使能说也不告诉你，从一见面的神态动作都摆出一副居高临下的样子，老子早就看你不爽了。

　　“你……”

　　何旭正想发火，想了想又忍了，道：“蔡先生你阻碍别人报仇似乎不好吧，论关系，孙至周的至亲，女朋友都希望能报仇，身为他的好朋友好兄弟当然也是义不容辞，所以蔡先生，请你把你知道的情况说出来，我们是有知情权的。”

　　蔡凌听后心里一阵不舒服，怎么他求人还这么的理直气壮，搞得自己欠他的一样，所以赌气他都不说，“无可奉告，有什么手段使出来，我接着。”

　　何旭笑笑，又扳回一局，至少知道蔡凌不是什么政府部门的人了。

　　“我听我小妹，喔，也就是至周女朋友林月说，你在七中的操场边上抓到一个，非人类，不知道能不能让我们看看。”

　　“不能！”

　　“那他还有没有同党，或者说七中还有没有，这事关我朋友的安全，请蔡先生指出来，在七中的哪里。”何旭拿出一个平板电脑来，不断的划动着，上面是七中的各个建筑物的照片。

　　“等等，你们这些白痴，你们家长没告诉你土地之事不可妄动吗，让你们的人把这个大石头按原位放回去，晚上再多烧点纸钱祭品，诚心认错，不然轻则让动土的人大病一场，重则有血光之灾。”蔡凌看到操场大石头被翻开的照片顿时大怒。

　　蔡凌早就看过那块石头了，它即是阵眼也是煞口，整个七中的建筑就如一个巨大的阵法一般，阴气都集中在操场附近，而那块大石头也是重中之重，当然要是单一的风水问题那也没什么关系，可是还有那个老鬼呢？搬了石头破了局，阴气一泄那里就无法成为他的藏身之所了，就算再善良的人也会有火气，到时候再做出点事情来那就大发了。

　　“有那么严重吗？”何旭无所谓的回答，别看他问的问题不多，但蔡凌的底细品性他都摸得差不多了。

　　“你，哼，话不投机半句多。”蔡凌大怒，起身就走，却不知何旭已经露出了胜利的笑容。

　　“小子，何少爷没让你走你敢走？给我进去。”一打开包厢的门，一个高大的男子伸手向蔡凌按来，蔡凌怒气更甚，抬手格挡，再反手一扣一拉，那人立即扑在地上。

　　“你他妈的找死呢？”“干他！”旁边几人愣过之后纷纷大叫，一人向蔡凌挥拳，一个抓起面前的矿泉水瓶向蔡凌砸来，蔡凌蹲下避开瓶子和挥来的拳头，再一拳向面前一人的肋下打了一卷，那人又疼得蹲在地上。

　　连败两人并没有镇住剩下的人，还是有人向蔡凌冲来，蔡凌也不留手了。

　　砰，砰，砰……

　　几招就把剩下的人轻易放倒。

　　地上的人爬起来想再动手，却被一人喝住，“住手，你们不是他的对手，别自取其辱了。”

　　女生的声音，蔡凌顺眼看去，一愣，道：“是你？”


　　第一百三十七节 林然

　　“怎么蔡同学一年不见就不认识我了。”林然一挑眉微笑道，心中却掀起了喧然大波。

　　虽然是蔡凌下一届，认识他也四五年了，不过蔡凌的功夫怎么样她是了解的，一直是只得其形未领其意，俗一点就是练得是普通的拳脚功夫，而不是内家武功，可是刚才他见蔡凌的身手如行云流水一般，很明显的是进入了内劲阶段，这可太出乎她的意料了。

　　要知道她曾经明里暗里的套过蔡凌的话，得知他练功绝对不会超过十年，估计这还是蔡凌吹牛胡夸的数字，区区数年的时间竟然练出了内劲，这天赋也太牛了吧，要知道她林然从小练武，连了快二十年并且有师傅教导才练出内劲来，且其中的艰辛更是不足与外人道。

　　“怎么可能不认识呢！林大高手嘛！”蔡凌回答，其实蔡凌心里也很意外，竟然能从这里碰到校友加熟人，特别是当初自己和她数次交手都是失败而归，这让蔡凌有些不爽，大男人一个竟然打不过一个女孩，所以才林然的印象很深，林然是当初蔡凌大学里知道的不是普通人的其中一个。

　　“看来你今天有麻烦了，蔡同学，需要我的帮忙吗？”林然看了眼从包厢出来的何旭，眼中闪过一丝厌恶。

　　“林小姐，这是我们的事情，希望你最好别插手，你套路武术大赛的亚军可不是很管用。”何旭一听林然要插手顿时大怒，这个女人不知道发什么神经，从认识她的第一天起对自己就特别讨厌，处处针对自己，要不是看她是个女孩，又是这次交流会的人他早就教训她了。

　　“小姐，你才是小姐，你全家都是小姐，老娘今天这闲事就管定了怎么样。”林然不知道为什么就突然爆发了，而是变得有些疯狂。

　　“妈的，你竟然敢骂何少，找死吧你。”何旭身边的一个人骂骂咧咧的冲过来要扇林然的耳光。

　　“找死！”林然低喝一声，出手抓住那人的右手，又一脚踢在他脚腕处，“嘎哒！”林然手一扭，那人的手臂就以诡异的姿势扣在背后。

　　“啊，啊……”很快杀猪般的惨叫声立即传遍了整个饭店。

　　何旭伸手拦住几个要拼命的兄弟，形式看得很清楚，一个神秘莫测的蔡凌他都没把握搞定，更何况又加个武功高强的林然。

　　“林姐，你没事吧。”看见林然动手，原本在一边看戏的五六个人围在了林然身边，看来是跟她一伙过来吃饭的。

　　“我没事！”林然淡淡的回答，目光却十分挑衅的看着何旭，能让他这样出丑真是一件值得高兴的事情。

　　何旭脸色铁青，这些年来他纵横S市校园是何等风光，从来没人敢这样让他难堪，行，你不是能打吗？走着瞧，打手这种东西他从来不缺。

　　“哼！”何旭冷哼一声，拉起那个受伤比较严重的人后走出了饭店，整个人的气息变得冰冷，蔡凌估计他不会善罢干休的。

　　“林大高手火气真大，看来你以后走路要小心了。”蔡凌委婉的提醒林然，看何旭样子也不是个能忍的。

　　“切，怕个屁，再过两天我就回F市了，在学校里他不敢光明正大的对付我的，对了，给你介绍介绍，这些都算是我的师兄弟，这个，张亮，螳螂拳的传人，这个王斐，八卦掌传人，……”林然毫不在意蔡凌的提醒，反而热心的开始介绍她旁边的朋友。

　　蔡凌听得出这些人都是中国传统功夫的传人，就是不知道林然的功夫是哪家，他还想跟她切磋切磋呢！

　　大家见过礼之后又坐在一起聊了半天，蔡凌也知道林然是跟随学校来S市参加中国传统文化交流会的，并且作为武术高手参加了传统武术套路表演大会，只不过是因为林然练的大半都是实战的武术，所以只拿了个亚军，这也是一开始何旭轻视林然的原因。

　　时间过得很快，原本蔡凌还想着饭店老板会出来询问或者找麻烦时解释几句承担下责任，不过等了很久都没见他出现蔡凌也就匆匆忙忙走了，他还要赶回七中安抚下那个老鬼，要不然家被毁了是人是鬼都要发疯。

　　赶回七中时已经是傍晚了，学生们已经下课，可蔡凌却无法行动，因为操场上的太他妈的多了，只能看着那大石头附近的怨气越来越多。

　　焦急的等了一个多小时，天黑了，晚自习开始学生终于走光了蔡凌才冲到大石头旁想把大石头挪回原位。

　　“我操，太他妈重了。”蔡凌使出吃奶的劲来也没能把至少在五百斤以上的大石头挪回去。

　　“道长，你怎么又来了。”无奈，蔡凌只好点引魂香把那老鬼招出来，蔡凌一看，那魂光暗淡的，都快散了，果然够惨的，估计他今晚要是不吸足足够的阳气，明天就得被太阳晒得魂飞魄散了，不过这需要的阳气多了只有两个选择，一是把一个人吸死，二则是把一大批人吸成重病，蔡凌暗付还好自己来了。

　　“老先生，你听我慢慢说来，今晚我是特意赶过来帮你的，我知道你境遇悲惨，可你千万别走错路，你要知道这脚迈出去了可收不回来了，看，这些都是为你准备的。”蔡凌好声劝说，又把随身带来的大包打开，里面的香烛，供品，纸钱什么的一大堆。

　　那老鬼听后不喜反悲，脸上顿时褪去人色，显出青面獠牙的鬼样，周围更是直接阴风阵阵，道：“道长，我念你是修道之人并不想和你计较，可是我又有什么过错，数十年前我无辜枉死，如今又无故被一帮小孩子毁了房子，害我受尽日光烤体之苦，也许明日就会灰飞烟灭了，我是何其无辜，既然好人好鬼做不成那我做一回恶鬼又如何。”

　　“别，别，老先生再听我一言，世道无常，天道不公，这是我们凡人不可预测的事情，今天害你之人不来道歉求饶更是会沾上因果报应，他日进入地府自由阎王判官帮你算账，可你今日一动手不仅帮他们了了因果，更是会将你数十年积攒的功德毁于一但，你想想，你这几十年躲在这里为的是什么，不就是了为了修成鬼仙脱离五行三界吗？看老先生修为我想再过个几十年就可到达鬼仙的境地吧，难道你想功亏一篑。”为了劝他蔡凌可算是苦口婆心了。

　　果然，把利益关系摆出来比一千句好话都管用，那老鬼果真开始犹豫了。

　　“哎，道长，这些道理我如何不知，可是我心中这股怨气实在难消啊，白天一整天的烈日煎熬实在太痛苦了。”老鬼叹气道。

　　“明白，看，这些都是为你准备的，而且我答应你，必定把大石头挪回去压住阵脚，如果你不放心我也可以帮你找过地方，怎么样。”蔡凌许诺道。

　　老鬼开始动摇了，青面獠牙也在慢慢褪去，正在沉吟思考之中，就在蔡凌准备成功之际，远处混乱的脚步声慢慢接近，那老鬼更是又变回青面獠牙的样子，准备扑过去。

　　“先生，不可。”蔡凌大叫着打出一张符来制止，火光突显，不仅阻止了老鬼，更是镇住了围上来的人。

　　“是你？”蔡凌看清楚来人之后脸色不善的说道，这一大伙人其中就有下午在饭店的那几个人，特别那个打着吊带手受伤的非常显眼。

　　“看什么看，小瘪三，兄弟们给我上，感不给何少面子的人不用给我留手。”那人看见蔡凌更是不爽，下午五六个人竟然被两个人折了面子，这已经让他被人笑了一下午了，傍晚时有人看见蔡凌又来七中告诉了他，让他顿时火大，召集了一帮兄弟就赶来了。

　　“是的，良哥，兄弟们给我上。”另外一人应声道，这里的人大半都是七中的不良学生，正是他的学弟们，也只有他才能直接指挥得动。

　　“妈的，自己做死就别怪别人了，老先生动手吧，记得留几口气搬石头。”蔡凌听后也是怒气上涌，被人围的次数也不少了，每次都是不讲任何话就动手就不怕踢到铁板？

　　得了蔡凌的话老鬼兴奋的嗷嗷叫，满腹的怨气终于可以发泄了，不过老鬼的兴奋却引起了阴气的运动，对面的普通人则感觉到一股刺骨的阴风吹在脸上，刚冲出去两步就硬生生的刹住了。

　　大家左看右看的不敢动手，他们可是听说了孙至周死前几天可是最喜欢在这大石头附近的。

　　“怕个屁啊，给我上。”那个良哥实在看不下去了，这帮胆小鬼，夺过旁边一人手中的木棍就向蔡凌冲来。

　　蔡凌冷冷的看着他，躲都不躲，在他旁边老鬼已经蓄力完毕，等待攻击了，见那良哥向蔡凌冲来，老鬼立即动手。

　　老鬼阴力一发，顿时狂风大做，卷起的灰尘迷住了所有人的眼，一块小石头更是凭空飞起打在那良哥的脚上，让他摔倒在蔡凌脚边。

　　“啊，啊鬼啊。”

　　“救命，救命，有鬼。”

　　……

　　剩下的人一哄而散，个个吓破了胆，连滚带爬的逃走了大半，只剩下五个人被老鬼施展鬼打墙留在了原地。

　　“好了，老先生，差不多就行了。”蔡凌见老鬼正大口大口的吸他们的阳气，出口阻止，虽然这阳气和精气不同，只要不吸干就不会有性命危险，但阳气少了也会让人浑身软弱无力，感觉十分的疲惫。

　　不理会那良哥已经吓呆的表情，蔡凌直接出现在那四人面前，不等他们说话就直接用强硬的语气说道：“不想死的就给我把这大石头推回坑里，快动手。”

　　他们四人相望一眼，以为自己跑不了是蔡凌的手段自然不敢反抗，立即跑到大石头边上用力把大石头往原有的坑里推。

　　这大石头虽然重，但也耐不住四个青年人在惊吓中爆发出来的力气，很快就把石头推回去了。

　　“你们可以走了，但请你们记着，以后别对这大石头不敬，不然后果自负。”那四人推完石头还不敢走，只是盯着蔡凌，直到蔡凌发话四人才屁股尿流的跑了。

　　“老先生，人已经走光了，现在我们应该聊聊你的问题了，第一，你的房子我已经给你弄回去了，所以你可以安心的住着，我还给你给你一张符，如果你以后遇见了别的道士和尚，也许还可以保你一命，第二就是你已经尝到了阳气的甜头了，我希望你适可而止，从今往后老老实实做你的老鬼，如果我听到了这里有问题，我一定会回来找你算账，知道吗？”蔡凌面无表情的说道，蔡凌其实就怕他尝到甜头后就停不下来。

　　“明白，道长，我生前也是一名中学老师，对于这里的学生我肯定不会下手的，而且吸人精气日后成仙也会变得困难百倍，我不会自断其路的。”老鬼回答。

　　“成仙？这老鬼不会是什么隐世门派的人吧。”蔡凌很是疑惑，正想问呢，远处几道手电的灯光已经照过来了，蔡凌可不想和他们去派出所解释。

　　从腰包里掏出一张符丢给老鬼后蔡凌又把给老鬼赔偿的东西点燃，然后才向围墙跑去，幸好这里离围墙不过十几米的距离，刚好蔡凌一个冲刺，双手往墙上一抓就翻了出去。


　　第一百三十八节 辉煌帝苑的主人

　　留下疑惑不解的七中保安看着一地纸钱发呆，蔡凌已经一路狂奔到了马路上打车回家了，扫除了自己打探孙至周事情的尾巴让蔡凌感觉到一阵轻松。

　　不过让蔡凌更加高兴的是林然带给他的消息，在下午的闲聊之中林然好几次都在说着没劲的事情，而且她那些朋友也是十分的惊讶，可是蔡凌却从他们的表情能看出内劲对他们来说不是什么神秘的事情。

　　对于独自摸索出来的内劲蔡凌知道的真的很少，当然不可能给他们一些解答了，可是看林然的意思却是她知道的不少，而且她还透露，她的爷爷甚至父母辈都是练出内劲的高手。

　　这让蔡凌十分的感兴趣，青城山论道时他可以明确感应到那几个老道的不平常，可却是不明白为什么，今天却知道了，他们绝对是身怀绝顶内力的高手，只不过他们的内力和他们修习的道家秘术息息相关是绝对不可能让人知道的就是了，这也是他们讨论武学时，只讲招式不说内力的原因。

　　法不传六耳这种东西蔡凌实在太理解了，连他自己在青城山时都很多秘术，法术没有拿出来讨论，更别说他们这些老家伙了。

　　而今蔡凌急需知道的是内力有什么用，怎么用，要知道蔡凌如今只是知道每天运功时让内力沿着全身经脉走一遍，感受下那舒爽的感觉。

　　内力的修炼方法，内力的使用方法不用说也是各个流派的不传之密，蔡凌也没有冒昧的去问，只是和林然打好关系，希望什么时候能去拜访下她的老爷子们，能讨教讨教。

　　回到家中今天胡丽娜难得的在家，而不是去完成她吃遍全部美食的梦想。

　　“咦，娜娜，这桌子上的都是你做的？你还会做菜啊。”看见桌子上已经有四五个菜了，而厨房还飘出香味，蔡凌惊讶的喊到，要知道他在这住了半个月可从没见过他们这个小厨房使用过。

　　“咦，呀，蔡凌你今天怎么那么早回来了，我还想给你个惊喜呢！怎么样？香不香。”胡丽娜穿着围裙端着一盘菜从厨房出来了，看见蔡凌眼睛顿时眯了起来。

　　“咻，不错很香，我来尝尝。”蔡凌闻了下后就要下手去夹，不料却被胡丽娜赶紧拦住，“哎，哎，你还没洗手呢，快去洗手。”

　　两分钟后，“当，当，当，胡丽娜美女，有好菜怎么能没有好酒呢，来，今晚我们不醉不归。”蔡凌晃了晃手中的红酒，这瓶红酒还是唐雪如送给他的，价格据说老贵了，蔡凌自从那次离别酒烂醉之后就很少喝酒了所以一直没喝。

　　“哇塞，竟然是玛歌，好贵的酒啊，你，你蔡凌你不会是什么流落凡间的豪门公子吧。”胡丽娜一脸惊讶的说道，立即拿出手机出来一顿拍。

　　“小说看多了吧你，我要是豪门公子我还要找个屁的工作啊，快吃饭吧。”蔡凌笑着回答。

　　“喂，蔡凌，你确定这瓶就你要喝掉？这可是比我三个月工资还高呢。”胡丽娜小心问道，她看蔡凌的样子就知道蔡凌不懂这酒的价值，所以才要特意问清楚。

　　“废话好多。”“砰！”蔡凌直接把酒开了，然后开吃，今天累了一天他可饿了。

　　胡丽娜见蔡凌这样也就放下了心思，两人开吃。

　　半个多小时后胡丽娜已经双眼迷茫，两缤通红，显然是已经醉了，“娜娜，你喝醉了，来我送你回房间睡觉。”

　　“没醉，你才醉了，我还要喝，给我酒，嘿嘿，蔡凌你知道吗，这是我过得最贵的一个生日，我从来都没有过过生日你知道吗？”胡丽娜整个人都趴在蔡凌身上了，吐字都快不清了。

　　“原来今天是你生日啊，也不早说。”蔡凌小声嘀咕，然后把八爪鱼一般的胡丽娜扣下来，搬回她房间，把她弄睡下，再出去把东西收好。

　　把剩下一点酒全部喝掉蔡凌还是没有一点醉意，也不知道是几次猛喝练出来的还是内力在自动解酒，躺在床上看着那红酒瓶发呆，看来之前是自己错过太多的事情了。

　　慢慢的倦意上来蔡凌渐渐睡去，可这时他的房间门却卡哒响了一声，蔡凌顿时觉得不对，这房子就两人，不说胡丽娜已经喝醉，就是没醉她每次都是很有礼貌的敲门，绝不会有如此轻盈的动作。

　　翻个身从床脚起身，一个黑影已经出现在蔡凌眼前，蔡凌刚要动手，那身影却突然直直的向前倒去。

　　“小月，你怎么出来了。”看到眼前犹如实质的身形蔡凌有些惊讶，从半年前小月就时不时闭关，没想到她现在出来了，看她的样子实力已经超过一般的鬼王了吧。

　　“我感觉到了杀气，我们快出去吧，外面还有几个人。”小月回答。

　　一听说外面还有人蔡凌立刻急了，隔壁胡丽娜还在睡觉呢！顿时冲出房间。

　　客厅里，只有一个人在坐着，而胡丽娜的房间已经被打开了，“畜牲！”看见里面的人正在脱胡丽娜衣服，蔡凌一股怒气直冲天灵盖，暴喝之后就冲进了胡丽娜房间。

　　里面两个正在行猥琐之事的人听见蔡凌的声音也是大惊，回头一个勾拳，蔡凌躲都不躲，硬扛了这一下，顺势抓住他的手臂就用力一扭，嘎嘎，脱臼了。

　　“砰！”腰上被另一个人打了一拳，一股钻心的痛顿时走遍全身，强忍着痛苦蔡凌回手也是一拳，但此时眼际却传来一阵反光，“不好，对方有武器。”蔡凌只好拳头变势，整个人向后倒去，这招过后蔡凌就会进入被压制的下风了。

　　“噗！”事出意外，那名拿刀的人又突然倒了下来，蔡凌知道那是小月干的，立即把攻击转向另外一个，那人见同伴莫名倒下，自己更是被卸了一只手臂，哪有心思对战，没几招就被蔡凌放倒，被抽出皮带绑着，嘴巴也被塞了臭袜子。

　　“娜娜，娜娜，快醒醒。”蔡凌去叫胡丽娜却怎么也叫不醒。

　　“刚才我看见他们往胡丽娜房间吹了一些气体，很可能是类似于迷幻药之类的，你现在叫不醒她的，不过应该没什么危险。”小月解释道。

　　“明白了，我会让这些人渣付出代价的。”蔡凌咬牙切齿，他在S市得罪的不少，但要成为这种大仇的不多，想想也就江天了，等他审问清楚了就等着他的怒火吧。

　　蔡凌自问不是坏人，但也明白这个社会好人是怎么被欺负的，所以审问这四人起来非常心安理得，在蔡凌的逼问下四人每一个撑过半小时的，通通都招了，不过他们招了进胡丽娜房间的两个还是被蔡凌用皮带抽了一顿。

　　半小时后蔡凌再次出现在辉煌帝苑会所的门口，而且不出意外的再次被拦住了。

　　“很好，又拦我，信不信十分钟后你们老板得亲自出来接我？”蔡凌冷冷的对着两个比他高大一圈的保安说道。

　　那两保安相互看了眼，非常鄙视的笑了笑，并没有回答，但那不信的意思非常明显了。

　　蔡凌也无所谓了，找了个台阶坐下来抽烟等待，而小月此时已经冲进了辉煌帝苑里。

　　会所里，厕所的水管突然爆裂，所有灯更是一闪一闪的，各个门更是不是打不开就是自动开，让那些在房间里做深层次交流的男女们目瞪口呆。

　　在一楼前台里的监视器更是莫名的播放着各个包厢房间内的内容，把前台的服务生吓得半死。

　　种种诡异的情况一楼一楼的蔓延，五分钟不到已经有大半的客人匆忙出逃，会所的管理层也是束手无策，仅有的冷静人员也只能给他们神通广大的老板打电话。

　　再过五分钟小月回到蔡凌身边，除了看起来有些累之外没有受伤，看来辉煌帝苑经过了上次的事件也没什么长进，里面还是普通的风水局。

　　蔡凌坐的台阶还是属于会所里摄像头的范围，蔡凌更是大大咧咧的没有丝毫遮掩，所以小月回来没多久，一大群人就向门口涌来了。

　　“就是他，穿运动装的那个，给我上，先打断手脚再说。”距离蔡凌五六米的时候，一个洪亮的声音传来，让蔡凌心一冷，原本自己来这没打算伤人的，这是在逼他吗？

　　上次自己赤手空拳又心系唐雪如所以才吃亏没报复，这次嘛，蔡凌枪都带在了身上，有这底气还怕什么？

　　“嗷……”蔡凌大吼一声向人群里冲去，拳脚并用，结合着练出内力后的领悟的招式不断的出拳。

　　当然蔡凌也不是什么神仙，以一对十，对付一些小混混还可以勉强，要是面对这些训练有素的私人会所保安显然就不够看了，还好他们也都是赤手空拳蔡凌才没受什么伤。

　　内力用光了，力气没了，对方也倒下了一半的人了蔡凌也用不着拼命了，招呼一声小月后等着看戏了。

　　小月直接就强行上了一个身上阳气最弱的一个人，然后噼里啪啦的朝他们开打，被上身的那人没有痛感，即使手脚被卸了也能起身战斗，立即镇住了所有人，个别联想到实情的人已经要开始脱离战斗中心了，只要有人带头他们就可以一哄而散了。

　　十分钟后，这附近只站着三个人了，一个是蔡凌，一个是被小月上身的人，另一个则是那群保安最后一直拼命保护的人，也就是他们口中的老板，当然地上是不是所有人都爬不起来那就不知道真假了。

　　辉煌帝苑的老板虽然被震惊了，但并没有害怕什么，只是盯着那个被小月上身的人不说话。

　　“请问老板贵姓啊？”他不说话，蔡凌主动问他。



　　第一百三十九节 巧遇林依依

　　高健脸色诲暗不明，心中一直在琢磨着要不要发动底牌，可他的感觉非常不好，萦绕在心头的疑惑也越来越清晰，看来他是被人设计了。

　　其实他动蔡凌的原因很简单，折了面子而已，半月之前蔡凌大闹会所，数十保安都没能拦住，最后还在他的恐吓下让他带走唐雪如，这让他十分的没面子，毕竟这算砸了他的场子。

　　明知蔡凌不是普通人，高健原本也想忍了，毕竟那张局长被直接打脸的人都没说话呢，但接下来却是流言满天飞了，其中最严重的就是关于他这个私人会所的问题。

　　私人会所为什么会区别于普通的五星级酒店，高档的KTV酒吧？除了他们的圈子问题外最重要的就是安全了，上层圈子没有任何人想自己常去的地方是一个什么人都能去的地方，所以流言一起他的生意都少了很多，所以这已经涉及到了利益问题。

　　事情到了这个地步，那是不关注都不行了，外加一些人的怂恿推波助澜高健也觉得蔡凌要赔偿自己的损失。

　　于是接下来的事情就简单了，派人调查蔡凌并把他“请”回来，只是高健没有想到的是他的手下因为见胡丽娜醉酒不醒而想做一些卑鄙的勾当，让蔡凌爆发直接打上了门来，还解决了他眀面上的所有实力。

　　从头想想他好像被人当枪使了，这种感觉让他实在不爽。

　　“不说话？那我就当你默认了你的所作所为了，今天不说出个理由来你会很惨很惨。”蔡凌冷冷的说道，修道这么久了社会的黑暗自己见了也不少了，但对于强，奸这种事绝对是他不可容忍的事情。

　　“等等，蔡先生，你半月之前大闹我的会所给我造成了不可挽回的损失，今天我被人当枪使得罪了你，我们正好可以抵消了，你看如何。”高健说道，不管谁胜谁负最后损失的都是他，他可不想再打了。

　　“抵消？这抵消得了吗？”蔡凌冷笑道，仿佛没有听出高健话里的意思，他被当枪使了那就说明有人想对付蔡凌，正常人的反应都应该是就此罢手，只不过此时蔡凌正是气头上，所以给忽略了。

　　“哼，不识好歹，区区一个破道士还想逆天不成。”高健脸色迅速变冷，在他眼里此时的蔡凌太不知道天高地厚了，会一手道术就能天下无敌？当然，他也是不知道他手下的所作所为。

　　听到高健的话蔡凌怒气顿时上涌，刚要动手顿时感觉到一股极其危险的感觉袭上心头，尤其是自己眉心，一股冷意直往脑袋里钻，这种致命的危险感蔡凌也不是第一次感觉到了，但他还是不敢轻举妄动了。

　　看见蔡凌和被上身的那个手下眉心处的红点高健笑了笑，但可以看出他绝对不是高兴的，他敢这么直面的站在蔡凌面前就是因为他的这个底牌，他养的两个狙击手。

　　狙击枪这玩意势力大一点的人都能搞到，但狙击手那可就难了，他们的威力太大了，一直都是政府重点监控的目标，部队退役的士兵十年内还得定期报告审查，一但发现哪个黑社会拥有狙击手那绝对是那个黑社会的好日子到头了。

　　而如今虽然只有三个人站在这里，但高健相信这个世界上没有不透风的墙，也许用不了几天就会有很多人知道了，到时候他自保都很费力。

　　“狙击手！我看你真是活腻了。”蔡凌咬牙说道，这玩意他还真无法反抗，除了鬼魂谁的速度也快不过子弹啊，不过蔡凌和那神秘部门也合作了多次了，知道狙击枪狙击手的危害，他敢这么明目张胆的用，估计很快就有人找他去喝茶了。

　　“活不活腻歪你管不着，现在我们应该谈谈我们的问题，如果我说我们还是两清，你说怎么样！”高健此时占了上风却想和谈不是他不想出气报仇，而是他也忌惮蔡凌，道士的手段太过诡异，他那个被上身的手下此时还是微笑的表情，一点害怕的感觉都没有，反而他感觉到心里有股惧意，也许只要蔡凌一句动手他就能立马杀了自己，和蔡凌同归于尽他完全没有必要。

　　蔡凌也沉默了，虽然小月速度快更不怕子弹，但真要动手那就是同归于尽的了，是个人都怕死，蔡凌当然也不例外，这口气蔡凌恐怕得自己咽了。

　　“我们走！”蔡凌对小月说道，然后转身慢慢向外走去，走了十多米那危险感才慢慢离去。

　　“呼，好险。”远离了辉煌帝苑蔡凌才深呼一口气，背后的冷汗恐怕已经湿透了衣服了，即使数次历险但在骨子里人都还是怕死的，这是天性，你可以再气头上无视射来的子弹，但冷静之后你就会觉得后怕。

　　坐在出租车里蔡凌闭目养神没有说话，脑子里却在盘算着怎么处理那几个偷袭他的混蛋，虽然蔡凌已经把他们打了一顿了也不代表蔡凌会就此放过他们，太善良的人总是会被人欺负。

　　想了数种方案不好决定蔡凌想问问小月，不料还没开口小月却说道：“蔡公子，前面那辆车里有阴魂，厉鬼，怨气好重。”

　　蔡凌大惊，俩指一抹瞬间开了阴阳眼，但距离太远也只见到一团漆黑，“师傅，快，追上那辆车。”蔡凌抽出两张红爷爷，递给出租车司机说道。

　　那司机怪异的看了蔡凌一眼，然后拿起手边的对讲机说道，“在中山路上的尾号为356是哪位兄弟开的，请停一下好吗，我是……”

　　果然，很网传的一样，神马公路飙车的都是假的，前面那辆车很快就在路边停了下来。

　　“你谁？你想干嘛！”见蔡凌一脸郑重的观察他的车，那辆车的司机有些紧张。

　　“你后面坐的是谁，把他叫下来，很危险。”蔡凌对他说道。

　　“你谁啊，凭什么叫人下来，你又不是警……”出租车司机顿时有些火大，准备开骂，却不料后面的车门自己打开了，一个带着漂亮帽子的女人走了下来，带着一股浓重的阴气。

　　“站住！”蔡凌喝道，并同时把一直都没用上的战刀从背包抽了出来，那浓烈又诡异的阴气让他不得不慎重。

　　动了刀子了两个出租车的司机立马一加油门就跑了，根本没人愿意冒险，反观那带帽子的女人被战刀的煞气所阻，转了过来。

　　“朋友，不要多管闲事，我身上的东西非比寻常，快走。”那带帽子的女人快速说道，好像有些痛苦很似艰难，说完转身就要离开。

　　“得罪了！”蔡凌现在认不准这女人到底是人是鬼，所以战刀并未出鞘，只是把她帽子打飞。

　　帽子之下是一张绝世的容颜，精致的五官配上吹弹可破的皮肤，再加上那优雅的气质给人一种毕生难忘的感觉，但此时这张脸上又有些狰狞，若隐若现的黑气在她的皮肤下游走。

　　“是你！”“是你！”两人同时惊讶的出声，面前这个绝世美女正是和蔡凌同校的校花林依依，只不过她此时的状态并不是很好。

　　“快，你快走，我被厉鬼附身，我快镇压不住他了，我必须在天亮之前离开这人口密集的地方，不然会死很多人的。”林依依见到蔡凌的惊讶只是一闪而过，快速的说完自己的状况之后还是想走。

　　“别急，小小厉鬼，我能解决。”蔡凌突然抓住她的手臂，两张符分别贴在她的额头和胸口。

　　“别撕，也别走，我说了我能解决的。”符一贴上，林依依顿时松了口气，但她并不放心，还是想离开，额头上的符妨碍了她的视野，她想撕去。

　　“忘了给你介绍我的职业了，我是道士，电影里捉鬼的那种道士，好了，我知道你有问题，但得是我忙完以后说，现在我做什么都不要害怕，我不是坏人，这你懂的。”蔡凌笑着对林依依说道，说完用力你拧她右手的中指。

　　“啊！”林依依痛呼一声，蔡凌却皱了皱眉头，最常见的办法也没用了吗？看来得剑走偏锋了。

　　“林依依，你知道你身体里的鬼很厉害，所以寻常的方法对它没用，我要用点特殊的，我们进旁边的小巷里，快点。”

　　三分钟后，中山路的一个小巷里，蔡凌在地上摆了一个七星阵，二十八根蜡烛把林依依围在中间，数张符隶更是凭空立在半空之中，而蔡凌则坐在一旁念念有词。

　　蔡凌的声音不大，但对林依依的影响却是巨大，随着蔡凌不断念经，林依依身体中出现一股热气，配合着她丹田里的热气，游遍了全身，把身体里的那个厉鬼撵得无处可逃。

　　“砰，砰。”凭空而立的符隶自燃炸裂，一股阴气如同微型龙卷风在林依依身后旋转，而蔡凌在林依依面前又抓了一把沙子一样的东西，一股阳气又出现了。

　　阴阳交替，一幅阴阳图顿时显现，再加上林依依体内的阳气，那厉鬼再也呆不住了，即使知道外面危险也立即脱离了林依依，朝那团阴气冲去。

　　“啊！”就在厉鬼离体的那一刻，二十八根蜡烛顿时火光大涨，发出的火光不仅瞬间烧光那团阴气，连出来的厉鬼也顿时重伤。

　　蔡凌也不拖延，一刀把想逃的厉鬼砍成两半，然后取瓶子封印起来，然后才扶起有些虚弱的林依依。


　　第一百四十节 发现线索

　　二十分钟后，一个咖啡店里，蔡凌和林依依面对面的聊着，两人之前有在学校后山一起修炼的情谊，聊起过往也算是相谈甚欢，更何况两人都是阅历丰富的人聊的内容很多，至于之前在学校时两个人的小心思两人都选择了遗忘，反正都没有揭破也没有让对方产生危害。

　　通过林依依的话蔡凌知道原来林依依也读研了，就在这S市大学，国内的顶尖大学，只不过两人一直都是泛泛之交没什么联系一直都不知道而已。

　　聊了大半天不免又把话题转到刚才的遭遇这个话题上，而且林依依对这个问题显得特别的担忧。

　　“你是说你们学校有好多的鬼，还被你收拾了两只？”蔡凌听了林依依的讲述后有些皱眉，按说一个地方除了陵园，医院等地方是很少很多鬼聚集在一起的，而且学校这地方学生多阳气重，更有孔圣人的正气加持应该很少这些脏东西才对。

　　能有的也最多是什么后山之类的地方，但是S市的地价恐怕是不允许吧，而且脏东西多了容易出事，在学校出事那可是大事，很快就会有人来查的，怎么还能等林依依出手。

　　“是的，你也知道我修炼过古瑜伽秘术，虽然不能像道士一样直接消灭他们，但也能感受到，而且这些鬼魂特别狡猾，他们吸取人的阳气通通都只吸一半，从不伤人性命，所以这一个多星期来，我们学校感冒发烧生病的人特别多，但却还没有人死亡，我也是无意之间发现的。”林依依回答。

　　能吸一半就放弃？看来这学校果然有些名堂了，要不这些鬼有个修为很高深的道士在控制，有人养小鬼，要么他们全都变得很牛逼，因为鬼是很难控制自己的欲望的，人的阳气对他们来说就像吸毒一样，把人吸死是很正常的。

　　但不管怎么样，蔡凌都管定了，正常人的阳气一直减弱会严重影响体质，原本就体质不怎么样的人很可能会重病一场，这也是林依依说感冒发烧特别多的原因要是多吸几次那就不是感冒那么简单了，这也算是危害社会了，不能不管。

　　“那你们有什么打算吗？那些生病的人知道吗。”蔡凌问道。

　　林依依：“我们当然是想消灭那些鬼魂，你不知道，我们学校有很多品学兼优但家境清贫的人，他们生病都不敢去医院，因为很可能只是普通的一个感冒却要花掉他们一个月的生活费，不过也不是我一个人发现了异常，我们现在已经形成了一个小组，日夜监视着学校，一有动静我们就会行动。”

　　蔡凌：你们准备怎么样行动？

　　蔡凌有些着急，要是普通小鬼他们意志坚定点倒也不怕，碰到林依依这样身怀异术的人甚至还会吃大亏，但是以目前的情况来看，是那么东西故意放过他们的，即使是今天他们也许都是在警告林依依，不然他没机会从学校逃出来，鬼魂的手段虽然简单但对普通人来说真的很有效，一个鬼打墙和幻术结合就能对付绝大部分的人了。

　　“哈，说起这个我们准备得可多了，从最先开始能看得见鬼的牛眼泪，荔枝叶，风铃，倒后来的桃木剑，佛像，黑狗血，还有……”

　　“等等，不用说了，我知道了，但是，这些东西大部分都没用是不是。”蔡凌打断林依依的话反问，这些东西蔡凌当然知道他们怎么来的，全是网上那些所谓的大神给的，东西当然是没有错，不过却不是普通人能用的，每一个都需要特定的法决手诀秘诀才能发挥作用。

　　当初蔡凌也是这样了解的，但是被凌虚子一顿大骂，要是捉鬼有这么简单要他们这些道士辛苦修炼干嘛，让蔡凌十分无语，蔡凌猥琐的想到这些肯定是那些没了传承又知道一点东西的大师们在胡说八道或者是那些有道行的人在耍他们玩。

　　“啊，你怎么知道没用，你不会是真正的道士吧。”林依依惊讶的说道，说实话她一直没有相信蔡凌是真正的道士，原因就是寺庙道观她去多了，但是真正有道行的一个都没见到过。

　　“喂，大姐，什么不会是啊，我本来就是真的，刚才在小巷里你没看到吗？七星阵，七星阵你懂吗？你知道那特制的蜡烛得废我多少功夫吗？”对于林依依的疑问蔡凌显得很气愤，难道她一直把我当成神棍，骗子了？，我擦，这丫的肯定是眼瞎了。

　　“可是明明林然说你是武林高手啊，还是民间的，怎么又变道士了。”林依依小声嘀咕。

　　林然？又跟林然什么事？“好了，这件事就这么定了，我明天去你学校，彻底调查调查，如果有什么游魂野鬼就顺手解决了，你们回去把那个小组解散了，太危险了，真不知道你们是不知者无谓还是什么。”

　　“什么叫不知者无畏，蔡凌给我说清楚，你知道吗？我们这个小组为了保护大家的安全都做了什么，受了多少苦多少累，你竟然这样看不起我们，告诉你，我们不会求你的，你爱来不来，而且我们没钱支付给你。”不知道触碰到林依依哪根神经，林依依突然就发飙了。

　　“好，好，我错了，林大小姐，我错怪你们了，我先走了，明天一定去你们学校，更不可能收钱好吧，我走了，再见！”看见林依依突然发飙蔡凌立马道歉走人，和发飙的女人争辩那是最蠢的事情，蔡凌早就吃过这种亏了，而且家里还有四个混蛋等着他回去解决呢！

　　“喂，回来，把电话号码留下，不然你明天能找到我？S大学很大的。”见蔡凌立即服软林依依说道，她也想让蔡凌去学校看看，之前他们花了重金请了一个所谓的大师去学校看看，却没有看出任何问题，所以她才会说没钱，她们的钱都被骗走了，而林依依已经可以确定蔡凌是有真本事的道士，这有本事的大师可难找到了。

　　蔡凌和林依依互留电话之后又匆忙打车回去，看到客厅里依旧被绑着的四个打手，蔡凌的脸立即冷了下来，先是对四人一顿胖揍，然后一个个威胁他们，让他们说出自己以前犯的事，蔡凌不相信他们这几个人以前会是清清白白的，一顿暴揍早让他们服服帖帖的了，说什么做什么。

　　等把他们的话录音以后又把他们一个个全拖到公园去，告诉他们第二天被人发现以后去派出所自首，当然，让小月在他们脑子里动点手脚他们也不会把蔡凌扯出来，不然又是麻烦事。

　　等蔡凌做完这一切都凌晨三点多了，一回去就倒头睡觉。

　　再次睁眼已经到了中午，“完了，完了，忘记把胡丽娜叫醒了，旷了半天班她还不得骂死自己啊。”冲进胡丽娜房间里，她果然还在熟睡，床头的手机打开一看，也是有十几个未接电话和短信。

　　“醒醒，娜娜，快醒醒。”蔡凌把胡丽娜慢慢摇醒，过了十几个小时，无论是酒性还是药性都过了，胡丽娜很容易被叫醒了。

　　“啊，都中午了，蔡凌，你个混蛋，竟然不叫我，死了死了，这下那死胖子又要整我了，你害死我了。”醒过来的胡丽娜看了下闹钟，再确定之后突然开骂，边骂边套外套，让后又冲进卫生间用最快的速度刷牙洗脸，再提包开门走人，风风火火那劲头让蔡凌直接呆了眼，从头到尾连问都不管问。

　　一直都是以萌妹子示人的胡丽娜也有女汉子的时候，这也太让人惊讶了，看来得好好请她吃一餐道歉，希望她吃货的本性能大过今天被上司刁难的生气。

　　刷牙洗脸完毕准备美美的吃个午餐时林依依却打了个电话过来催促蔡凌了。

　　虽然说这几年蔡凌见识过不少美女，对于美女的免疫力强了不少，但对于林依依这种级别的美女还真无法拒绝，哎，这个世界真是看脸的世界，蔡凌感叹，于是又饿着肚子火急火燎的赶往S市大学。

　　S市大学一直都是国内排名前十的重点大学，其占地面积和建筑就不用说了，要不是林依依心细在门口等着蔡凌进去了绝对找不到北。

　　不过见到了林依依之后蔡凌才明白了美女的效应是有多大，看着林依依前呼后拥像个公主一般，蔡凌不禁摇摇头，大姐，这么多人一起来那气息得多盛，数百米外就足以惊醒所有东西了。

　　可是看着林依依热情的给蔡凌介绍这个那个又不好说，只好想个招说要先逛下校园看可不可能把人甩掉一点。

　　林依依不明白蔡凌的心思，以为蔡凌是真想逛学校，毕竟S大学可是国内顶尖学府，无论是人文还是景观都很多人观看，所以也就热情的带他逛了起来，不过林依依也没闲着，每到了他们发现有鬼魂出没的地方都会着重的暗示，只是让她很气愤的是蔡凌装傻充愣的装作不知道，什么意见也不发表。

　　逛到食堂时，正逢午餐时间，香气扑鼻竟然让蔡凌的肚子咕咕叫，即使蔡凌脸皮再厚也忍不住脸红起来。

　　“你没吃饭？”林依依戏问道。

　　蔡凌无辜的点点头。

　　“走，我请你吃饭，一楼自选窗口，二楼小抄饭店，三楼各种小吃，你要吃什么。”林依依微笑道。


　　第一百四十一节 疑踪

　　S市大学a区食堂二楼，僻静的一家小炒店角落里，蔡凌恨恨的盯着林依依，但林依依却看都不看一眼，只是低头玩着手机。

　　“我操，林依依你故意的吧，这么多人看着你让老子怎么吃啊，我才吃两碗哎，没吃饱啊。”蔡凌在心里大骂，此时却只能低着头慢慢的斯文的夹着菜，半小时之前他们来到食堂二楼，蔡凌以为会是吃个美好的午饭，没想到结果却是差得十万八千里。

　　经过了小半个小时的折腾，进入食堂后林依依身边的人也只胜三个人了，据她说是她那捉鬼小组的核心成员，可问题是他们都是吃过饭的，更坑的是他们对蔡凌十分的好奇，吃饭的时候除了盯着蔡凌看就是问一些莫名其妙的问题。

　　什么你捉过多少鬼，见过最厉害的是什么，有没有人鬼情未了的故事啦等等，问得蔡凌直想把头塞进碗里。

　　而且这几个人的人缘太他妈的好了，半个小时的时间前来问好的人绝对超过了五十人了，要不是他们拒绝，想必再找三张桌子都不够拼桌的了，这让饭量大的蔡凌如何能吃得爽吃得开心嘛！

　　也许是感受到了蔡凌的怨念，林依依收起手机，抬头看了看蔡凌，道：“喂，你吃饱了没有，差不多行啦，该做正事了，把事情办好了我请你吃大餐。”真是改不了的习惯啊，当初在F市的时候她和蔡凌吃过饭，也是特别能吃，而且还没一点形象。

　　“我还没吃饱呢！”蔡凌对她翻个白眼说道，哼哼，昨晚救你一命都没说请吃饭，还能靠得住？不要做完了事情就赶自己走就不错了。

　　“猪，难怪到现在还没减肥，活该没有女朋友。”林依依小声嘀咕，说完了才一捂嘴，好像感觉不对劲，说实话做完她回去之后向很多人打听了蔡凌的事情，蔡凌的事迹他也多少知道一点，所以对蔡凌的兴趣她还是不减当年，只不过现在的兴趣不是道术而是人而已。

　　她旁边的一个女生也感觉到了异常，林依依的这话可是有点撒娇的意思了，于是感紧打圆场道：“蔡先生，吃饭的事情好说，我们还是先讨论下事情吧，救人一命胜造七级浮屠，相比吃饭，可重要多了是不是。”林依依在这可是有男朋友的，别事情没做完狗血八点档又开始了。

　　蔡凌没有感觉到林依依的话有什么异常，毕竟在蔡凌心里她是一个美得跟妖精一样的女人，这样的人说些奇怪的话很正常的，再说虽然自己有了奇遇，但蔡凌从没把自己当成霸气外露的小说主角，以为林依依这种级别的美女会对自己产生兴趣。

　　所以听了那个女生后，蔡凌整理了下衣服，有些严肃的说道：“S市大学我走过了大半，从风水学上说绝对是个好地方，学校内的建筑和植物花园也秉承了天人合一的思想，所以理论上，这个学校是没有脏东西的，但再敞亮的地方也会有藏污纳垢的地方，你们学校的生物系存放的用于人体研究的尸体的地方，以及泰景那边废旧的钟楼，还有那成排的女生宿舍，都是最有可能招惹脏东西的。”

　　“这些我们都知道，我们学校论坛里谈论的灵异事件地点也无外呼是这几点，所以现在才没有人伤亡，现在重要的是如何赶走他们，你是不知道最近校医那里天天爆满，可因为都是一些小问题根本引起不了重视。”那个女生有些急躁的说道。

　　理论上的东西他们也了解了很多，知道什么地方阴气重，人气弱，会有阴魂存在，他们现在着急的是如何解决。

　　“赶走他们其实是很容易的，我知道你们用过很多方法都失败了，现在你们可以放心了，因为我来了，下午你们带我去这些地方逛逛，正式动手的话要晚上。”蔡凌的自信也给了他们信心。

　　“好啦，知道你厉害了，现在我们先赶往钟楼那边去，浩然，喔，我男朋友拿到了那里的钥匙，时间有限，那里可不容易进去。”林依依说道，S大是百年老校，这里很多老建筑都成了风景名胜，平时想进去还真不容易。

　　十分钟后蔡凌终于见到了林依依的男朋友，一个有着古典气质的美男子，说话很斯文，看他的谈吐穿着绝对是个高富帅，而且和何旭那种盛气凌人泄气禀然的高富帅不同，林依依男朋友待人温和，给人的印象十分不错。

　　“依依，进来吧，这个钟楼以前是我叔叔读书时的实验楼，荒废二十多年了，真没什么脏东西。”陈浩然打开大门的铁锁后对林依依说道，他叔叔不仅是在这个学校毕业的，如今也是这个学校的著名教授，所以他才能拿到这个废弃的但很有名气的钟楼钥匙。

　　“等等，浩然兄，你先别进去，来，把这些符捏在手上，记住无论如何不能把符扔了，一但丢失就马上出来。”大门一开，一股凌冽的阴气吹来，让蔡凌一惊，立即阻止了要踏进去的陈浩然。

　　看到蔡凌拿出的符隶众人的表情也是不一，能感受到阴气的林依依是一脸郑重，她身边的几个人更多的是好奇，符她们看过不少，但都没有一点作用，因为他们看蔡凌的符和他们弄来的没有一点区别，至于陈浩然则露出的鄙视的眼神，他可是一点都不相信这个世界上有鬼，他能答应一起来也只不过是因为林依依的原因而已。

　　蔡凌有些担忧的叹口气，就这些心态，他晚上能带他们一起来？摇摇头蔡凌率先进入了钟楼。

　　这钟楼是很明显的上个世纪的建筑特征，五层高，一排七间教室，教室前还有花圃，而楼梯口则有个很大的铜钟在那里。

　　走到二楼，蔡凌才发现原来这里都是晒不到阳光的，连正午的太阳都被前面那栋楼给挡住了，估计是前面的楼在做时这钟楼已经废弃，所以根本没有考虑这钟楼的采光问题了。

　　“啪哒！”“啊……”突然，一声脆响打破了众人的宁静，几个女生被吓得尖叫，蔡凌顺声看去，是一个破旧的黑板擦掉在了前面教室的门前。

　　“别怕，一个黑板擦而已，大白天的哪来的鬼。”陈浩然挡在林依依身前，强做镇定的说道，虽然他刚才也被吓了一跳，但他对于这些东西还是敬而远之，不太相信。

　　“呜呜！”一阵冷风夹杂着阴气吹来让众人觉得有些冷，破碎的门框玻璃被风一吹产生了诡异的声音，如同一个女人的哭声一般，一股恐惧从众人心里产生。

　　“哼，雕虫小计而已。”蔡凌不屑的冷哼，这些手段也就吓吓普通人而已，对他是一点用都没有，不过蔡凌还是把身后背包的战刀拔了出来，战刀一出，惊人的煞气顿时喷勇而出，阴气不敢近身，林依依等人立即感觉到不那么冷了。

　　“你们站着别动，让我……”

　　“啊，蔡凌你后面！”蔡凌还没说完林依依几人又尖叫起来，蔡凌没有感觉到后面阴气的变化所以也不着急，慢慢的转身。

　　转过身来前面七八米远的墙上赫然出现一个斗大的死字，不仅血红还会流动就跟刚刚用血涂上去的一样，发出让人难以心安的气息。

　　林依依那边也就她一个人能保持镇定了，修炼时那种神秘的气息又显露了出来，圣洁的光环让人心安了不少，让已经吓得瑟瑟发抖的几人躲了她的身后。

　　蔡凌回头看了一眼，林依依向他点点头示意自己没事，蔡凌确定之后捏出两张符，一张抹在战刀上，一张留在手中，向那个巨大的死字冲去。

　　半路上的阴气和幻境对蔡凌没有一点影响，蔡凌冲到那墙前战刀“噗！”一声插在死字中间，未等惨叫响起，手上的符又打了上去。

　　符一沾上立即如火花进入了油桶，整个死字都烧了起来，刺耳的声音出现在蔡凌耳中，“臭道士，我会让你死无葬身之地的。”

　　“哼，想逃，没那么容易。”蔡凌无视那威胁，而是把战刀往背后一插，后退几步向前一冲，借助栏杆的作用力抓住了第三层的栏杆底部，用力一翻就上去了。

　　一上三楼蔡凌果然还见到一个鬼影，正要追击，楼下却又传来尖叫求救声音，蔡凌不敢独自留下他们，只好又翻身下楼。

　　看见众人面前有个贞子形象的女鬼在地上爬向她们，而林依依则是气势大涨的护着他们慢慢往下后退，蔡凌跳了下来，那女鬼立即扑向蔡凌，不过结局是注定无果的，蔡凌看都不看一刀劈了过去，那女鬼立即两半，然后趁她未合体之前扔出两张符烧了，她这种级别的小鬼敢在白天出没就已经是死定了，蔡凌连超度的机会都不用给。

　　“我们走，找个安静的地方商量下晚上的行动，看来这学校里的事情没那么简单。”蔡凌不由分说阻止了林依依的话，只是让她把人带出去，林依依也只好照办了。


　　第一百四十二节 鬼修

　　“你是说我们学校有非常厉害的鬼，连你也没有把握收服，你需要一个宽敞没人打扰的地方？”S大学的操场上，林依依皱眉对蔡凌说道。

　　“是的，一定要选择僻静的地方，连你也最好不要来，这种事情人越多越不好，我可不想明天上头条下半辈子在精神病院里渡过，地方你看着办，还有我开给你的单子上面的东西要赶紧备齐。”蔡凌回答。

　　其实事情的严重已经有些超乎蔡凌的想象了，刚才那个钟楼虽然地处汇阴之地，又晒不到太阳，可现在毕竟是白天，能在白天活动的鬼那绝对是鬼王或者是怨气滔天的厉鬼，怨气蔡凌没感觉到，那只能是修炼有成的鬼王了。

　　可是因为地府逃犯的事情阴差已经把整个S市都筛了一遍，谁敢这个时候冒头啊，想来想去也只能是那几个倒霉的逃犯了，而且想想，还剩三个鬼，生前分别是将军，杀手，间谍，如果躲在这里的是将军那很可能收些手下，和目前的态势很符合啊。

　　不过蔡凌担心的不是这些问题，而是晚上怎么确保这里的大BOSS跑不掉的问题，他目前已经是鬼王的修为了，可接下来的修炼就很难了，想进一步那么老老实实的修炼个百八十年的，要么就走捷径吸人精气，当然还有种可能是得到什么天材地宝，只不过这种可能太过微乎其微了。

　　想要吸取人的精气那就不是最表层的阳气可替代的了，要知道凭他们的摄取量一不小心吸干一个人是轻而易举的事情，而且他们所需要的绝对不只一个人。

　　只可惜这里是大学，一个人数超过两万的综合性大学，巨大的人气带来了巨大的阳气，不便于把阴差召唤出来，不然就不用蔡凌出手了，相信凭阴差的本事，他们就是修炼个百八十年也不是对手。

　　林依依转身去打电话联系人去了，安静的环境让蔡凌陷入如何引敌杀敌的思考中，竟然没有发现一群人正包围着向他走来。

　　说来也巧，从蔡凌让林依依带他逛校园的时候他就被何旭的一个同学看到了，要知道前天蔡凌才把他们一个兄弟差点吓傻，今天就看见蔡凌到了学校了，这还了得？

　　于是他立即告诉了何旭，何旭听后更是火冒三丈，一而在，在而三的折他面子就算了，还敢来学校逞威风，当他何旭是泥捏的吗？要是不把蔡凌教训一顿他以后还怎么混。

　　想要教训蔡凌何旭就不敢大意了，两次的动作早知道蔡凌不是普通人了，还好，一连两三个小时蔡凌都没有要离开的意思，足够他找人来了。

　　何旭想的是你不是厉害，不是能打吗？我就不信你还能比专业的厉害，之前他有过一阵武术热，去过一些武馆学武，那里的教练明着是教练，平时教武术，比赛时打比赛，可暗地里都是地下黑拳的长客，他们不仅身手厉害，而且十分的狠毒，伤筋动骨那是常有的事情，请他们动手，蔡凌能好得了？

　　“你们是谁？你们想干嘛。”林依依的高声呼叫惊醒了蔡凌，抬头一看见几十号人包围了自己把蔡凌吓了一跳，不会是那恶鬼已经修炼到能白天太阳底下控制人了吧？

　　苏志全，苏志满看见林依依的容貌时口水都差点留下来了，他们还真没有见过这么漂亮的女孩子，连来的目的都忘了。

　　“喂，苏大哥，别忘了正事。”一个男生扯了扯两苏的衣服小声说道。

　　“喔，对了，正事，就是这死胖子是吧。”苏志全回神后指着蔡凌说道，这桩相当于他一个月工资的生意他可不想放弃。

　　“你们想干什么？”林依依厉声喝道，但可惜没有镇住任何人，在那个男生点头之后苏志全猛得一脚向蔡凌肚子踢开。

　　苏志全练得是外家功夫，功力全在这手脚之上，就这一脚就是数公分的木板也能踢断，蔡凌明知自己身体的强度不能跟他们这些练了几十年的人比，所以脚一顿就向后退去，打算避其锋芒。

　　不料林依依比蔡凌动作更快，一出手右手就缠上了苏志全的右腿，也不见她怎么样，他的力道就被卸了，轻轻一拉，苏志全立即重心不稳狼狈的摔倒在地。

　　林依依这次是含怒出手的，先不说之前他们的捉鬼小组数次出生入死的为了大家而冒险，单今天她们就这样担心受怕了，这些混蛋竟然还敢来打目前唯一希望的蔡凌，真是找死，因为古瑜伽术部分功法的丢失，对付妖魔鬼怪的巫术那部分已经没了，所以面对这些恶鬼林依依才只能自保而不能反击，所以才让蔡凌出尽了风头，但到了现在打架的时候了，也该她出手了。

　　外门看热闹，行家看门道，周围的人很少有不认识林依依的，见她竟然还是个武林高手顿时哗然，而苏志满则看出来了，林依依和蔡凌都不容小看，顿时一个进攻的手势就摆了出来。

　　“林依依，这件事和你无关，请你不要插手，我们要教训的是蔡凌。”那个男生说道。

　　“笑话，蔡凌是我请到学校的，想动他先问过我再说。”林依依高声回答。

　　“兄弟们，拦住林依依，苏大哥，动手。”那男生大叫一声，然后带着几个向林依依围去。

　　“去死吧！”两苏见有人拦住林依依顿时向蔡凌冲来，一人出拳打向蔡凌头部，一人出脚踢向蔡凌脚步关节，出手十分的凌厉狠毒，普通人要是被打中这一下就得重伤。

　　蔡凌不敢硬接，再退一部避开拳脚，再转个身直面其中一个人，让他们的合击不能奏效。

　　出拳，格挡，躲避，蔡凌全力以赴，一时间和两人打得满分难解，不过蔡凌昨晚毕竟也受了点伤，时间一长，顿时有些体力不支。

　　林依依那边，那男生叫来的人虽然也都是学校跆拳道空手道社混过几年的，但也几乎没有林依依的一合之敌，当然，因为人数的关系，把林依依缠住也是简单。

　　见自己越来越撑不住，蔡凌有些急了，这两人出手狠辣，要是自己一但落败，估计下场有点惨，自己人都不认识受了这无妄之灾，蔡凌也当然很火，所以心急之下，把丹田里的内力全部调动了起来，集中在手上用力打了出去。

　　“砰！”因为不是第一下跟蔡凌对拳，所以苏志全这次也不例外，但两拳一碰，一股暗力就从对方手上传来，“嘎哒！”苏志全后退了两步，手臂一阵脆响之后已经脱力抬都抬不起来了。

　　“内家高手，弟弟小心，这小子伴猪吃老虎。”苏志全大惊，立即告诉了自己的弟弟，内家高手，在这个时代绝对的少见，就连他们的师傅都还不是，他们也只是听说过。

　　“呀！”苏志满一听，先是躲了一下，不过随即斗志更盛，更加猛烈的向蔡凌攻击，一直听说内家功夫怎么怎么厉害，他早就不服了，这么些年太极八卦这些传人他们打得也不少了，他当然不会害怕了。

　　而蔡凌见内力如此好用，顿时信心大增，在拳头上布满内力后想苏志满招去。

　　和真正的内家高手交手之后苏志满才知道自己的差距，每和蔡凌对击一下，就从对方手里传来一股诡异的力量，加重自己的痛感，区区五个回合他的拳头已经握不起来了。

　　对方败势已定，蔡凌加紧了攻击，在对方露出一个破绽之后才得手一脚把其提出三米远，那苏志全想要去救也被蔡凌打在地上，踩成了猪头。

　　林依依那边，围着她的人从二十几个剩到最后五六个人，剩下的都在地上哀豪，尤其是那个领头的男生，捂着肚子直翻白眼，看来林依依也打出了真火。

　　看着整个操场的人都被自己这边吸引了，数十架手机对着自己和林依依狂怕，蔡凌感觉到一丝不妙，拉着林依依就狂奔而去。

　　“呼，呼，跑不动了，不跑了先歇会儿。”跑了不知道多远，蔡凌跑不动了，停下来歇息，林依依也累得够呛。

　　“喂，蔡凌，你到底得罪谁了，刚才那两个人可不是学生，也不像一般的小混混。”林依依问道。

　　“我哪里知道得罪谁了，不过最近可真倒霉，动不动就被十几二十个人围攻，看来这拳脚啊，真不能放弃了。”蔡凌回答。

　　“不可能，你肯定得罪谁了，刚才那伙人大部分都是跆拳道空手道社的人，没有一定的能量组织不起来。”

　　“那要这样说的话就只能是何旭了，不过这个何旭我不熟啊，就算得罪了也不至于这样吧。”蔡凌有些疑惑，难道自己又无形中得罪人了？

　　“何旭？何少？你得罪他干嘛？好了，这件事我帮你摆平，你先顾好今晚吧。”林依依回答，在她心里则是八卦的想道，不会是因为唐雪如吧，在学校的时候她就经常看见蔡凌和唐雪如往来，而去年何旭也曾公开追求过唐雪如，看来他们的根源是在这里了。

　　“谢了，今晚的战场就设在那栋楼吧。”蔡凌指着眼前的一栋楼说道，腰杆挺得笔直，眼睛微闭，另一只手则紧紧的握住。

　　林依依看见这样蓄势待发的蔡凌有些不解，眼前这栋楼大部分是音乐系在这上课，教室都是空旷的排练室，地方确实是好地方，但想要借来得费点功夫。

　　“好，我去安排。”林依依转身打电话去找人了。

　　但蔡凌依旧直直的站着，仿佛对面有个人跟他对视一般。


　　第一百四十三节 前世今生

　　今天这个日子对莫铮来说是个非常特别的日子，因为今天是他的生日，第一百零五岁的生日。

　　一百零五年的光阴莫铮过得并不幸福，三十八岁之前他不是饿着肚子就在上阵杀敌，或者指挥杀敌，而三十八岁那年他却因战败被俘不愿投降而枪毙。

　　死了原以为会是个解脱，从此喝下孟婆汤忘记一切重新做人，但到了地府却听见判官做恶多端的判词，于是接下来七十多年的时间他都在地府里呆着，每天最重要的事情就是在第十二层地狱受一遍刑，让他生不如死。

　　不过时间久了对于痛苦也许就习惯了，慢慢的他还就喜欢上了这种感觉，并且还羡慕鬼兵鬼将那神通广大的能力。

　　鬼修的修炼方法地府里一直有所流传，只不过没有重大功劳得到阎王许诺谁也不敢修炼就是了，毕竟这是地府的禁忌，违者从来都是魂飞魄散。

　　就这样到了今年，他的刑期要满了，不出意外的话明年就可以投胎了，可是现在他却不想投胎了，人间的鸡毛蒜皮的纠缠让他感觉到不适应，他还是喜欢自由自在的生活。

　　不过地府不是你能决定的地方，判官有令，今年鬼节让莫铮让阳间一趟后就要送他去投胎了，莫铮不敢不从。

　　只是让他没有想到的是今年他这个地界的阴差换了，换上了刚刚成为一年阴差的菜鸟，到了阳间他手下的上千阴魂一哄而散竟然让他乱了手脚。

　　此时不跑更待何时？数十个由此意愿的老鬼一合计立马得出了逃跑的计划，并且很轻易的成功了。

　　在地府几十年每年他们都可以看见逃跑者被抓回去后的惨状，所以他们每个人都不愿意被抓回去，所以他们要拼命的逃跑，隐藏。

　　能躲过第一批追查的老鬼身前都是有本事的人，就像莫铮，从小兵到将军，他花了十几年的时间，在战场上摸爬滚打隐蔽这功夫当然不是盖的，一波，两波，三波，都没能把他找出来。

　　地府和人间政府不对付已经是众鬼皆知的事情，所以只要熬过半月，他们必然能安全无恙。

　　所以躲了半个月了莫铮才敢出来，但出来以后他又有些傻眼了，这里是人间不是地府，是有太阳的，不是虽然都能跑来跑去不受伤害的，就是晚上很多地方也不是他能去的。

　　怎么办呢？他想到了修炼，只有修炼让自己修为高了才能纵横于天地之间，可是如今的S市人满为患，到处都是渗人的人气，这让他如何修炼？

　　还好，他有修炼法决，地府里得来的，他能转化空气中的阳气，于是他躲进了人口密集阳气充足的S大学，而且修炼以后他发现从活人身上吸取的阳气精气比空气中的好多了，也容易得多，于是他的修炼速度向火箭一样上升。

　　当然麻烦也不是没有，即使是他努力克制，被他吸取阳气精气的人也体质减弱，大部分都容易生病，自己频繁的活动也引起了一部分人的注意，一伙人正在调查自己。

　　对付这些普通人对他来说再简单不过了，不过他不愿意出手，一是他现在不想杀人，二是怕杀人后阴气阴差的注意，所以他收了几个小弟去吓唬他们。

　　早在几天前莫铮已经到了鬼王的修为了，只要再升一级到了鬼灵级别他就可以光明正大的出现人间，即使太阳直射也不会对他产生危害了，要是能再精进些那就能直接撕裂空间进入地府之中，而且那时候他是天道认证的鬼仙，即使是阎王也不敢随便加害，因为那是要受因果业力的。

　　想到这里莫铮心里就一阵火热，想要动身去把学校里的人通通给吸了，这样他的修为一定能大大提升的，一动身，“咦，不对，什么味道，啊，好香。”

　　一股若有若无的气味传来让莫铮十分难受，就像饿了三天的人站在一堆包子前一样，明知道前面有陷阱也要往前跳。

　　“不管了，我就不信凭现在的人间还有什么厉害的人不成。”莫铮豁出去了，几天前也不是没有道士来找他麻烦，开始还吓他一跳，可结果却让他太过失望，转了好几圈竟然连他的影子都发现不了。

　　化作一阵黑烟，莫铮来到一座楼前，那诱人的气味就是从这楼下的地下室发出的，这楼他也有印象，里面的人是不少，不过基本上是女人，是男的也都是阳气不足的，和那体育系的男生宿舍一比差了不是一点两点。

　　“嘿嘿！”莫铮冷笑一声进入了地下室之中，入眼的就是遍布整个地下室的蜡烛，不过特别显眼的就是盘坐在中间的一个人以及他身前银盘里燃烧的东西，那气味就是那出来的。

　　“吼！”莫铮如野兽一样嘶吼一声，然后整个人向那人扑去，他早已感受到那人的气息了，好精纯的阳气，好充足的精气，他一个人的精气能比得上十几个人了吧，如此美味，绝不能错过。

　　就在莫铮即将要覆盖在那人身上的时候，一道青光从他身上发出，接着半空中一道铜镜翻了过来，光柱直接穿透了莫铮的身体，一声惨叫后莫铮倒飞了出去。

　　“道士，真正的道士。”莫铮吓得半死，根本就没有斗法的心思，转身就要逃走，可墙壁上不知道什么时候放下了黄布做的帘子，上面的符咒形成了最坚硬的墙壁，他根本出不去了。

　　走不了？经过最初的慌乱莫铮反而冷静了下来，毕竟也是在战场上生存的人，于是对那人说道：“朋友，何必赶尽杀绝呢，两败俱伤可不是什么好事。”

　　“哼，死不死的再说，本道长问你，你是何人，修炼多长时间，为何在此吸取活人精气，可知这可是犯了天道的。”

　　“啊，道长，小人不知，小人乃是本地人士，死于八十年前，辛苦修炼了数十年，最近因为修为到了颈瓶才不得已出来吸取精气，但小人从未伤人性命，请道友往开一面。”

　　莫铮以为碰到了个菜鸟道士自己能忽悠过去，不料他刚说完那人就哈哈大笑，道：“难道你真以为我是傻子？人间八十年就能修炼到鬼王还没杀人？那你身上精纯无比的阴气又是怎么来的，不管你是地府逃犯中的哪个，束手就擒吧，我可以让你少吃点苦头。”

　　没想到自己这么容易露馅，莫铮整个人大怒，脸色狰狞，露出了青面獠牙之色，一挥手，阴气凝结成长矛向那人刺来。

　　看见刺来的长矛蔡凌暗道一声厉害，这在地府呆过的恶鬼就是不一样，比人间的厉害多了，还好这里都是收拾过的，不然来个隔空控物还更麻烦。

　　区区长矛根本奈何不了蔡凌，运力跳起战刀一刀就把长矛劈开，跌落在地然后消失不见。

　　“你找死！”莫铮大喝一声，幻化出一把大刀然后向蔡凌冲来。

　　“肉搏？”蔡凌嘀咕一声，手指番飞，原本预设好的阵法通通开启，僻阳阵一开，此地的天地灵气不再流通，聚阳阵更是不断的侵蚀着这里的阴气，相信很快这恶鬼就得使用自己的本源力量了。

　　“噗，噗，噗。”莫铮连闯三道关卡，十几张符隶在半途中爆开，来到蔡凌面前，莫铮举刀便砍。

　　“叮，叮，叮。”刚交手不到三个回合，蔡凌就知道他不是这鬼的对手，蔡凌也由此可以猜测他不是逃犯中的刺客就是将军，只有他们才是在生死关头不断磨练出来的，身手异于常人。

　　肉搏打不过蔡凌还没傻到硬拼，从生物的角度来说道士就是鬼魂的天敌，而这个天敌有些各种各样的手段。

　　虚晃一刀，跳出莫铮的纠缠之后，蔡凌蹲下掐了两支蜡烛的焰心，配合着法决向莫铮攻去。

　　“噗，噗。”长刀砍来，蔡凌手中的火焰灭掉，可莫铮幻化的长刀也毁了，更重要的是火焰让莫铮感受到了灵魂的灼烧感，此时莫铮算是明白了，今天，要么魂飞魄散，要么杀掉此人，已经没有任何余地了。

　　于是，莫铮爆发了，在地府存了几十年的精纯阴气不断吐露，产生的阴风不仅让地下室的蜡烛摇摇欲坠，更是突破了蔡凌的阵法直冲而上，整栋楼的灯泡都灭了，电脑自动关机，仪器失灵。

　　“大意了，真是大意了。”看着自己精心设置的阵法被损失殆尽，蔡凌顿时感到不妙，二话不说，撕开先前包扎伤口的绷带，鲜血抹上了战刀。

　　“杀！”战刀迸发出的煞气让蔡凌也杀气腾腾，和莫铮撕打起来。

　　此时的莫铮身体已经膨胀到了三米多高，头已经顶在了房顶，活动没有之前那么灵活了，蔡凌一刀下去就可以割去一大块的阴气。

　　不过蔡凌也不是很好受，他只要被攻击到一次，阴气入体那就十分难受，那一块地方直接都会没有知觉。

　　十几回合后，蔡凌率先不支，被踢中一脚踢出了两三米远。

　　“啪！”柳鞭甩出，冲击的莫铮大腿都被打掉一半，冲势一顿，赶紧运用阴气重新幻化大腿，而且在蔡凌第二击时抓住了那鞭子，运用自己的本源力量去侵蚀它。

　　看见柳鞭被侵蚀，一节 一节 的变黑，蔡凌果断的舍弃柳鞭，翻出一个镜子，加个法决发出。

　　“啪哒！”镜子破碎，莫铮也被红光打退一步，蔡凌摇摇头，自己的本事不错，奈何法器太差，大部分都是用简单的材料制作，要不然今天也不会打得如此辛苦了。

　　还好，质量不行，数量却不错，单是那一次性的镜子蔡凌就还有七八个，更何况还有铜镜，桃木匕首等等。

　　桃木匕首一出，对莫铮的震慑更大，这桃木天生就是这样阴暗生物的克星，莫铮不得不再次调动本源力量把桃木匕首侵蚀掉，不管这场战斗结果如何，莫铮段时间内别说增加修为了，能恢复之前的状态就不错了，这本源力量可是他的根本，可现在却用掉了三分之一了。

　　莫铮每用一次本源力量他的身形就暗淡一分，他自己看不见，蔡凌却很清楚，也不枉他损失了这么多法器了。

　　“很好，接下来你可以受死了。”蔡凌大叫一声，瞬间抛出数十张符隶，而这些符隶并不是打向莫铮的，而是沿着蔡凌预订的轨迹奔向四周。

　　“砰，砰。”随着五六个小旗和纸人的插下，一个崭新的大阵又重新布置好了。

　　阵法发出的发威让莫铮感觉到危险，本能的他转身就想要跑，可四周窗帘一样的黄布还没等他接近就发出了金光亮瞎了他的眼睛。

　　用手遮眼，再次睁开却看见蔡凌的右脚已经近在眼前了，“砰！”蔡凌偷袭成功，把莫铮逼到了阵法里，胜利已经看得见了。

　　蔡凌在地下室里打得热火朝天，地上却早已炸开了锅，莫铮得爆发让整栋楼的灯全灭了，可此时不过晚上八点多，很多教室都有人在上课自习。

　　开始还有人以为是保险丝烧了，于是立即打电话给电工，让他去地下室的换保险丝，可地下室门口是有人守着的，蔡凌一早就交代了林依依几人，千万别打扰他，不然阵法破了，让那恶鬼再走了，就很难抓了。

　　于是纠纷立马来了，再加上下午林依依在操场的打架视频在S大学的论坛上火了之后围观的群众迅速超过了上百。

　　林依依此时尴尬极了，可她却不能不顶住，刚才的阴气爆发别人感受不到可不代表她感受不到，里面阴阳二气阵阵传来，说明里面正在酣战，要是这时候坑了蔡凌一把，那也太对不起他了。

　　“院长来了，让让，院长来了。”突然有学生高声呼叫，让林依依脸色一变，暗道，事情要遭。


　　第一百四十四节 鬼修联盟

　　“林依依同学，请问你为什么阻止电工去修复电力。”秦德贤温和的质问着林依依，这个林依依是去年考到这个学校的研究生，不过其惊人的美貌早就使其成为了学校的风云人物之一，无论是老师还是学生不认识她的人还真没几个，所以他对林依依还真是很客气。

　　“秦院长，不是我在阻止，而是我有朋友正在地下室，能不能等个十分钟，只要十分钟就好了。”林依依说这话一点底气都没有，只能要求先顶住十分钟再说，十分钟以后再想办法。

　　“切～”果然，有些人开始唏嘘了，一句话你朋友在地下室就能让整栋楼的人不能上课就这样干等着？看女神舒服的人很多，看女神不爽的更多，特别是音乐系，女生比男生多的存在，顿时就开始议论起来了，还有人在大声斥责。

　　“林同学，不管你朋友在那边干什么，我们必须要让电工进入把电恢复了，而且这是学校财产，要是因为某些人而损坏那是要负责任的。”秦德贤很是气愤，没想到这林依依这么不识相，这么多人她拦着想干嘛？难道做了什么不该做的事情？

　　给旁边的人一个眼神，自然有人前去开门。

　　“院长，院长，不好了，地下室的门打不开啊。”突然门边的人大喊，秦德贤走过去一看，地下室的铁门没锁，也没栓住，用力推推，确实推不开。

　　“林依依，你朋友在里面做什么，门为什么打不开了。”秦德贤大声质问。

　　“我也不知道为什么打不开。”林依依有些郁闷，她以为自己不能完成蔡凌交代的事情了呢，现在倒好谁也进不去了，可这怎么有点蔡凌不相信自己的意思呢！

　　“林依依，你知不知道你朋友现在已经在破坏学校财产了，这是犯法的，他到底在干什么？”秦德贤气得半死，这是什么人嘛，看来不管教管教是不行了，原本还想给她面子的，现在不拿出点态度来怎么服人。

　　“我说他在里面捉鬼你信嘛！”林依依撇嘴说道，打不开就好，现在事情闹大了她也得想想怎么脱身了。

　　“你，电工，你不是带工具了吗？给我砸开。”秦德贤大叫，同时还让人看住林依依，林依依可是当事人的朋友，还是她带来的，不能让他走了，当然林依依也没想走，她不会有事的，不说自己在这的人脉，就是她男朋友那也能轻易解决只不过赔钱是免不了的，她还在想着蔡凌捉鬼是怎么捉的呢。

　　……

　　地下室中，蔡凌站在角落里，手指动得飞快，无数复杂的手诀被极快的掐成，时间一长手都快抽筋了，不过蔡凌不敢停，因为莫铮还没死，临死反扑可不是闹着玩的，大意才是人最大的敌人。

　　此时的莫铮已经虚弱到了极点了，身形都快透明了，其本源力量更是被用个精光，如果再不投降后果就是灰飞烟灭了。

　　不过他不想投降，他不想再去地府受苦也不想投胎成为一个庸俗的人类，他要成仙，成为一个绝对自由的人，所以他宁死都不会投降的。

　　现在想要逃出去只有一个办法，那就是求救，不过不是求他招的小弟们，而是同他一起逃出来的朋友，他们之前就有过约定，他们组织了一个鬼修同盟，要是有人有危险，就会发特殊的信号，接收到信号的人必须要出面救援，不过这救援也不是白救的，他会得到很多的好处。

　　没有办法了，再撑下去就是个魂飞魄散了，莫铮开始念咒，身上的阴气被他聚集到一点，再接着如同原子弹一样突然爆发出来，一阵气息横扫所有的符纸小旗，发散了出去。

　　“这？”蔡凌不知道莫铮干什么了，但他知道莫铮绝对没有力气再逃跑了，阵法被破了就破了吧，把他收进瓶子来赶紧封印。

　　外边，林依依等人被那阴气一震，全都打了个寒颤，“继续，快把门砸开。”秦德贤感觉到不妙，但不知道来自哪里，所以决定先打开地下室再说。

　　“当，当，当。”无论电工如何砸，门就是不开，就当电工要放弃时，门自己就打开了，蔡凌狼狈的背着一个大包出现在众人的面前。

　　“蔡凌，你……”林依依刚想询问蔡凌，一阵凌冽的狂风就吹得人睁不开眼睛，等林依依再次睁眼时，竟然看见蔡凌被一个黑影抓到了半空中，不过蔡凌全身泛起了金光，那黑影似乎奈何不了蔡凌。

　　“砰！”奈何不了蔡凌，那黑影把蔡凌从半空中扔了下去，两三米的距离也足以让人受伤了，不过此时蔡凌的状态却前所未有的好，一落地就打了个滚不仅卸掉了冲击力，还躲过了那黑影接下来的攻击。

　　躲在一旁，蔡凌虽然气喘吁吁，但目光死死的盯着黑影，不会错的，绝对是另一个逃犯，还好蔡凌一直遵循凌虚子的教导，只要有任务有机会就得在自己身上画些护身的符咒，要不然刚才他就得被那黑影强行吸取精气。

　　“噗！”不知道什么时候莫铮的封印瓶掉了出来，封印被黑影打掉，莫铮又跑了出来。

　　“哈哈，老七，我就知道你会来救我的，多谢啦，哥哥这次记住你的人情了。”透明状态的莫铮对着黑影大叫，离开了蔡凌的阵法他就自由了，只要老七拦住蔡凌那他很快就可以恢复了，没看见这里这么多人等着他吸嘛。

　　蔡凌默默的解开插在背后的战刀，沾血的符隶加持在刀柄之中，战刀无形的煞气被激发出来，再和蔡凌的杀意缠绕，这种气息极其诡异而强大，让那老七心惊不已，要是不认真看还以为碰到了阴差，不过即使是人他也不敢大意。

　　“老七，你先拦着他，我先恢复实力。”莫铮看着林依依等一群被吓傻的人露出精光，说完之后又化身为黑雾盖了上去。

　　“啊，鬼啊。”

　　“救命，救命啊……”人群尖叫散去，过程却显得慌乱无比，现场的老师根本组织不起来，生死之时就是人性最丑陋的时候，不少人都把别人扯到地上自己跑，也许他做得对，敌人只有一个，他只要跑过别人就可以了，莫铮随便就抓到了一个人，弄晕之后按在地上吸取精气来，他这次可是没有丝毫留手了，不出五分钟这个人就得被吸光。

　　不过再混乱也有人冷静，这其中林依依就是一个，不过和别人冷静下来逃跑相比，她想得就更多了，首先就是这个事情闹大了，既然闹大了责任得有人背吧，可是不管谁背她都跑不了，既然跑不了那就得将功赎罪和降低损失。

　　思绪至此，林依依不仅没有跑，反而想莫铮冲去，并且用尽全力把莫铮撞开。

　　林依依因为修炼功法的缺失所以并没有能对付鬼魂的手段，但这并不代表她没有能力，只能说她不会运用而已。

　　“小楼，你们两个快把人抬走。”林依依大声对两个捉鬼组成员喊道，自己则面对着莫铮，他们现在也是极少能冷静下来的人。

　　莫铮笑着擦了擦嘴巴，刚才那点精气连他塞牙缝都不够，不过刚才林依依撞他那下他却感受到了林依依精气的旺盛，即使跟蔡凌比也差不了多少。

　　吸她一个人能当十几个人莫铮当然不会放过了，再次能冲而上很顺利的把林依依围住了，可等下手时他却发现自己吸不动这女人，而且她身上传来的阵阵威压让他有种想转身就逃的感觉。

　　“去死吧！”林依依全身被黑影包围，经过最初的慌乱之后迅速冷静下来，她的情况她自己清楚，如今实践也证实了这点，于是林依依迅速反击，将修炼时聚集在丹田之中的那股能量转移到手中，去攻击那黑影。

　　“砰！”一拳，林依依把黑影打飞出去，她有些不可思议的看着自己的手，看来她找到了功法使用的一条新路。

　　而莫铮也是很意外，要知道普通人是根本打不到虚体化的鬼魂的，不过他也不担心，眼前的女人可不是道士，对付她的手段他多得是。

　　神念控制着周围比较小的东西，不断的向林依依激发，林依依顿时觉得压力倍增，她赤手空拳根本就不能和莫铮对抗，能做的只是尽量的拖延于他。

　　看了眼蔡凌那边，他们已经打得火热了，蔡凌如同战神一般手持战刀疯狂的攻击着另一个黑影，阴气如同雪花一般被削下，但他身上的伤也不断增多。

　　“轰！”蔡凌和那黑影一个对击，蔡凌笔直的向林依依这边倒来，莫铮看见后大喜，向蔡凌冲来准备必杀一击。

　　“叮呤呤！”莫铮还没碰到蔡凌形势就发生逆转，不知道蔡凌从哪拿出一个铃铛来，用力一摇，莫铮身形一阵晃荡，竟然有不稳的感觉。

　　蔡凌用铃铛用力扣下，又掏出一张符贴上，这才又对着另一个恶鬼。

　　“拿着，不要给任何人，什么事等我回来再说。”蔡凌把铃铛扔给林依依，自己则准备把这只鬼引走，在这也打了有两分钟了，再拖下去，该出大事了。


　　第一百四十五节 鬼将出手

　　“阁下就是地府逃犯中的杀手白老七吧。”蔡凌问道。

　　那黑影慢慢幻化成一个二十来岁的年轻男子，嘴角上扬，道：“看来你是地府的代言人了，留你不得了。”地府代言人分很多种，有些叫灵魂摆渡人，有些叫勾魂使者，但不敢叫什么，他们都是人间的奇人异士，他们最可怕的不是他们的能力，而是他们能够沟通阴间，叫来实力强大的阴差，所以他是绝对要把蔡凌留下的。

　　“你就这么有自信把我杀了？”蔡凌嘲笑道，这还真不是他自吹，虽然自己手段尽出，但真正压箱底拼命的招式一个都没用，这些手段每一个都要付出巨大的代价，但是真正用起来蔡凌的能力将会瞬间提高，对付鬼王级别的厉鬼肯定够了。

　　“哼哼，对付一个废物莫铮都用了这么大劲，就凭你还想拦住我？”老七带着俾旎天下的气势看着蔡凌，真像看着一个蝼蚁。

　　“嗤！”蔡凌笑了，然后又哈哈大笑，道：“老七，你真以为你是天下第一了？人间也许没有高于鬼王境界的鬼修，但能收拾鬼王的人可多着呢。”

　　“哼，就凭你？”老七不屑的说道，蔡凌的气质看起来可不像绝世高人的样子，所以老七才会这样鄙视他。

　　“他不行，那我呢。”蔡凌还未回答，突然漫天大雾从天而降，阻拦了远处围观人的视线，老七脸色巨变，想跑，却亥然发现自己动都动不了了。

　　听见这声音蔡凌大喜，终于来了，这下省事多了，有这鬼将在这，谁敢放肆！

　　“不，你不能杀我，我现在是鬼修了，不是游魂野鬼了，地府的刑期我也过了，我是自由的。”老七的脸都扭曲了，冲着鬼将大喊，对于普通阴差他也许还敢拼一拼逃跑，但是对于这个老牌阴差，晋升为鬼将的家伙他真的是没有一点胜算了。

　　“哼，阎王没下令，你就永远是我地府囚犯。”鬼将冷冷的回答。

　　“啊，我跟你拼了。”老七双眼变红，摆出一副要拼命的态势。

　　“不自量力！”鬼将只是轻轻的抬起一只手，发出一道黑光，那老七的身体就轰一声炸裂了，过了足足一分钟才再次合体，不过他比莫铮还惨，整个灵魂状态都摇摇欲坠，随时要崩溃的样子。

　　“前辈，地府最后三名逃犯相互有联系方式，最后一个间谍必在此附近。”蔡凌提醒鬼将。

　　“本将已经知晓，小小藏匿之术躲不过我的鬼眼，那人早就被我收服了，他已经在这观察你们很久了。”鬼将一招手，手上上立即出现一个两寸小人，被锁链锁着，正在不断挣扎。

　　蔡凌一惊，到底是有些大意，竟然被人监视了都不知道，还好自己早早的就捏碎了玉符，通知了阴差，这让蔡凌惊醒了许多，要是自己逞能，要来个单挑说不定还会被人玩一个黄雀在后。

　　“好了，此间事了，本将该回去复命了，蔡凌，这次地府欠你一人情，日后自会还你的，望好自为之。”那鬼将似乎是感应到了什么，急匆匆的就走了，蔡凌眼神一花人就不见了。

　　“卧槽，不好。”听见周围的脚步声越来越多，蔡凌暗道一声，把战刀插回背上拔腿就跑，这么多人围着估计得上头条了啊。

　　还好，阴差弄出来的雾不是普通的雾，一时半会还散不了，趁机蔡凌跑出了那一片地方，不过现在越来越多的人赶往那个地方，连警察都出现了。

　　管不了那么多了，这屁股就让林依依去擦吧，蔡凌出门拦了辆车就要回家，这衣服都打得破破烂烂的，形象不好啊，都不知道有没有司机肯载他呢。

　　“别动！”刚上一辆车，去哪还没说呢，一个冰冷的东西就顶在了腰上。

　　这玩意蔡凌也很熟悉，枪嘛！蔡凌慢慢的举起手来，任由他们摘下自己的背包腰包，车里实在太窄了，这时反抗下场就是早点去跟阎王要功劳。

　　那车没去什么地方，而是找了个地下停车场，并且陆陆续续的又开进了好几辆车。

　　“王队，就是他。”那个抓了蔡凌的人对着一个中年的警察说道。

　　“恩，辛苦大家了，小刘留下，其他人先回去，这件事是a级保密条令，回去别乱说话。”那中年警察看了眼蔡凌的东西后说道。

　　“是！”虽然有些疑惑，但剩下的人依然执行命令走人。

　　“何门何派，练得是哪门子功夫，练了几年了，喔，对了还有姓名，年龄，家庭住址。”中年男人拿出一个平板电脑后很随意的说道，根本没把蔡凌当回事。

　　“什么意思？”蔡凌反问。

　　“别给我装，老子最讨厌你们这些人了，一个个平时就躲在深山老林里修炼，不爽了就下山来个斩妖除魔，可屁股全是我们擦的，就你，刚才在大学，知道惹了多大的事情吗？”中年男人眼睛一横，很不满的骂道。

　　蔡凌阴着脸，猜到了他们的身份了，于是道：“我叫蔡凌！”他们是把蔡凌当初那些隐居深山的修道者了，以为蔡凌是下山历练的道士。

　　“咦，已经有备案了，还是十三局的外编人员？自己人？”中年男人把蔡凌名字输入电脑后惊讶的说道。

　　“喂，我说兄弟，既然是自己人为什么不按规矩来办事，你知不知道我们很累的，为了你今天的事情这个月的假期有没了。”那个小刘也插嘴说道。

　　“我不懂你们说什么，不过现在不是讨论这个了，也许你们应该讨论下如何处置我。”蔡凌回答道，什么十三局编外人员，我怎么不知道？不过现在最重要的是如何脱身，不到万不得已蔡凌还是不愿意和政府翻脸，看这两个人误会了那就误会到底好了。

　　“行了，我这收到命令了，你把今天的事情从头到尾说一遍，这屁股我们帮你擦了。”中年男人说道。

　　蔡凌想了想就把事情基本上都说了，当然除了自己能联系到阴差的事情，这可是他特地叮嘱过的。

　　“那阴差是你找来的？你认识他？”不知怎么的，中年男人把话题转向了阴差。

　　“认识，也不过是见过面而已，一个月之前我超度了一只恶鬼，前来锁命的就是他。”蔡凌解释道，要说完全不认识那也太假了，还不如模模糊糊的好。

　　“那半月之前的地府动乱你知道吗？”

　　“不知道？”

　　“那你听说过地府逃犯吗？”

　　“没有听说！”

　　“你能联系上阴差吗？是他们在阳间的代言人吗？”

　　“不能，不是。”

　　“好吧，你可以走了，不过一个月内你不能离开S市，手机不要关机，不然你会有麻烦知道吗。”明白不可能从蔡凌这里得到什么有用的消息后，中年男人放了蔡凌。

　　“师傅，你怎么放他走了，上面我们可不好交代，特别是和下面有关的人。”等蔡凌走后，小刘问道。

　　“小刘，上面的权力斗争我们不参与，话也不能全听，此人一身正气丝毫不弱于我，绝不可能是个邪修坏人，而且十三局备过案的最好别惹，你师傅我啊，还不想当炮灰。”中年男人点根烟后若有所思的对小刘说道，要是真全按上面的指示做事那还不得乱套啊，那些个大老爷知道什么？

　　再说阴差拘魂那是天经地义的事情，几千年来都是这样，只有上面不知道哪个筋搭错了才要他们去研究这些阴差，看不到阴差之后又要研究地府的人间代言人，想看看阴差是如何让产生了。

　　当夜，S大学学校系统被黑，主要论坛和贴吧被恶作剧删除，针对于那天的所有帖子更是引起警方介入，调查取证三天之后宣布破货一个邪教组织。

　　对于当时的当事人林依依更是放出消息自己只不过是在处理个人事务，和当下的灵异谣言没有任何消息，对于学校做出私借校外人员非法使用地下室而遭警告处分更是没有任何怨言，只不过让人有些意外的是，一直和林依依恩爱异常的陈浩然突然提出分手，跌破的很多人的眼镜，不过更多的人是欣喜，因为他们逆袭女神的机会又多了一分，顿时无数屌丝高富帅们给女神送去了温暖。

　　还有值得被人讨论的消息就是前来参加全国大学生交流活动的武术大赛选手林然在闭幕典礼的前一天，挑战了各方高手，不仅是S市的武馆还是学生社团的人，包括前来观礼的空手道，跆拳道，泰拳的外国人，并以全胜的姿态笑傲全场，小范围内引起了一场武术热朝，也是这个新闻有力的掩盖了那场风潮。

　　之后S大学的各大消息渠道再也没人谈起此事，就像从来没有发生一样。


　　第十三卷 逍遥游


　　第一百四十六节 流浪

　　中部，粗犷的大山比不得江南婉约的湖水，但那份豪迈也许小家碧玉的南方人永远都感受不到的，高大的山峰和婉约的湖水之间的差异也让人觉得淡妆浓抹总相宜。

　　连绵的大山却见不到多少绿色，并不是这里的生机不茂盛，而是枯黄就是这里冬天天地的颜色，西伯利亚的冷风吹到这里已经没有最初的凌冽，但平均两千以上的海拔还是让这里下着鹅毛般的大学。

　　初冬的第一场学到底还是让蔡凌赶上了，即使以小跑般的速度赶了十几公里的路也没能让身体热起来，厚重的秋裤加外套在这里和单衣没什么区别，冰冷已经让脚趾头隐隐作痛了，这还是蔡凌把自己所有的五双袜子都穿上的结果。

　　“这个慧明这是想让老子冻死啊，见到他不敲诈敲诈都对不起以前这一身肥肉。”蔡凌低声叫骂着，眼睛却盯着手机不敢放松，生怕错过了地图的指标，在现在迷路那可真得去地府玩耍了。

　　真是望山跑死马啊，明明地图上写着不到五公里就有山村的，现在走了十几公里还没找到，现在肚子又饿着咕咕叫，蔡凌真是觉得自己太悲惨了，竟然到了这个鸟不拉屎的地方，还碰到了入冬的第一场雪，有比这更倒霉的吗。

　　摸了摸背包，包里原本柔软的面包已经冻得硬邦邦了，可蔡凌却不敢拿来吃，因为不知道自己是不是得在野外过夜，包里只剩一个面包两根香肠了，必要的时候这将是救命的东西。

　　在外面漂泊了快两年了，野外求生的知识对于蔡凌来说只是小儿科，更多诡异的危险的事情他都碰到过，所以徒步行走在这种地方虽然遭罪，但却不会有什么真正的危险，最后的结果也是换过一个电池开启GPS然后打电话报警呼救就是了，这里还不是沙漠那样就算有人救也来不及的地方。

　　不过这罪原本蔡凌也是不要受的，怪也只能是怪慧明，三个月前杭州一别时他郑重请蔡凌去他修行的庙里一游，蔡凌想着自己游遍了东南沿海，中西部却从没去过就答应了，在一些旅游攻略上中西部的风景可十分美丽，却没想到这么坑爹。

　　“喂，朋友，见到你太好了，终于见到一个活人了，快来帮帮忙，我车坏了。”突然路边冲出一个人来兴奋的朝着蔡凌大叫，带着本地口音的普通话。

　　蔡凌没有具体听清楚那人的话，但本能的往后退了退，没有说话但带着明显的警惕，在这种野外突然出现没把你当妖怪就不错了。

　　“啊，朋友你不是本地人？”那人掀开羽绒服的帽子，露出一张胖乎乎的脸，三四十岁的年纪透露出一丝和蔼。

　　“不是。”蔡凌摇摇头。

　　“那你是来投亲戚？还是旅游，不过这里不是背包客爱来的地方啊！”那人问道，他对蔡凌的身份有些好奇，这山疙瘩可很少人来，也没什么风景旅游的人很少。

　　“我来找朋友，第一次来。”蔡凌回答确定了此人没有危险之后蔡凌如实回答，能有一个人带路也是不错的。

　　“喔，这样啊，我叫赵天海，本地人，这次是准备回家，没想到半路车坏了，这前不着村后不着店的，兄弟能不能帮帮忙啊！”那人问道。

　　“我不会修车！”蔡凌回答，其实他在想的是对方是在坑他吗？就这一米不到的小路能通车？

　　看着蔡凌非常警惕的表情赵天海一怕脑袋，道：“嗨，忘了你是第一次来的，我车不在这，你看在那呢，这里啊是条小路，以前的人也主要是走这条路，那边呢是大路，不过得绕很远，所以除了车就没人走了，我想你也是找人才打听到这路的吧。”

　　蔡凌顺着赵天海拨开的野草看去，果然在山坡下就有一条水泥路，路上听着一部黑色的小车，不过弯弯曲曲的肯定得多绕很远。

　　“走吧，回车里看看，我一路走来一个人都没看见，现在天快黑了，雪越下越大，别冻着车里的人。”蔡凌对赵天海说道，走了几小时才碰到一个活人，蔡凌也不愿意放他走。

　　赵天海看了看手表又看了看天气，也只能叹口气带着蔡凌往回走了。

　　赵天海车上还有三人，一个包着紧紧的看不清面容的女人，和两个孩子，大的看起来有五六岁了，小得不到两岁的样子，在女人怀里抱着。

　　“你这车有什么毛病？”蔡凌问道。

　　“不，不知道，我这车才买两个月，我也不懂。”赵天海摇摇头，同时又有些得意，整个村子他是第一个买车的吧，想想回去后村里人羡慕的目光也不枉他累死累活的打拼这么多年了。

　　“那我也不知道，不过现在你也就两个选择，一是带着家人和我一起赶路，争取天黑前到前面的村子，二是留在这里等待，靠运气。”蔡凌说道。

　　“大哥，沿着这路还得走将近十公里的路呢，我是可以勉强一下，可是孩子怎么办，尤其是我那小儿子还生着病呢？”赵天海摇摇头道，他们大男人可以坚持，但是他老婆孩子却绝对走不到，这里还下着大雪呢。

　　“十公里？快点两个小时可以到了，这样吧，你我快点赶往村里，求人帮忙再把他们接回来怎么样！”蔡凌又出一个主意。

　　“不行，不行，兄弟啊，这荒郊野外的我怎么放心她们娘三啊，而且我老婆胆小，肯定不行。”赵天海又拒绝，这山郊野外的就算没有什么动物那也怕过路的人见财起意什么的，这里的民风虽然很淳朴，但如今出去的人谁知道有没有被外面的风气带坏啊。

　　“那只能是最后一个办法了，如果我去村里他们肯定不相信我，毕竟我是外地人，所以只能你一个人去，我在这帮你看着老婆孩子，当然，我知道你不放心我一个陌生人，给，这是我的身份证。”蔡凌咬咬牙，把身份证给他。

　　“蔡凌，咦，跟照片上的不太对啊。”赵天海不留痕迹的后退了一步后说道。

　　蔡凌苦笑，这身份证是七八年前做的，那时候胖得可以，现在嘛，怎么算都不是胖子了，能一样吗？

　　“大哥，大白天的哪里来的坏人，这只是我减肥了而已，来吧，存我的手机号码，如果我要是拐着你老婆走了，去报警，马上就抓到我了，再说我一个南方人在这跑得了？这是我最后的底线了，如果你还是怀疑，那就没办法了，我得走了，我不想在这里过夜。”

　　“这……”

　　“阿海，相信他，快回去叫人来，孩子受不了。”赵天海原本还犹豫不决，但他老婆说了声之后就立即决定了，拿起东西转身就小跑开来，看来他的孩子确实生病了。

　　“谢谢嫂子相信我！”取下背后沉重的背包，蔡凌坐到了副驾驶上，车里有暖气，比外面舒服多了，蹭蹭暖气应该没事吧。

　　“不用谢，我只是相信这个世界好人比坏人多而已，出门在外能帮的就尽量帮忙。”女人淡淡的回答，然后低头不再说话。

　　“叔叔，给你吃。”一个弱弱的声音从背后传来，蔡凌扭头一看，是那个小女孩，递了两块饼干过来。

　　“叔叔不饿，谢谢小妹妹了，真乖。”蔡凌摇摇头，没有去接那饼干。

　　“那叔叔能用手机放歌给我听吗？我喜欢听歌。”小女孩又说。

　　“小月，你怎么这么没规矩了，你的MP3呢。”那女人生气了，狠狠的说了句，那叫小月的小女孩眼睛就红了，哭着说没电了。

　　“小妹妹别哭，来，叔叔手机给你听歌，看，这里有很多歌，这里你也可以自己找。”蔡凌赶紧哄道，小月这两个字让他想起了女鬼小月，想起了她温柔的叫着道长，公子，那桃花扇还在背包里，但魂已经转世投胎去了。

　　“嫂子，没什么的，小孩子爱唱歌是好事，这是兴趣，咱得培养，说不定以后还能出个明星呢。”蔡凌对着又要发火的女人说道。

　　而小月塞上耳塞之后很快露出沉迷的表情，让人感觉她已经陷入了音乐之中，也许她是真正的喜欢音乐。

　　车厢里很快陷入了沉默，没人说话，或者说无话可说，两人本是萍水相逢，太过热情反而遭人警惕，而且磨人的疲惫感一阵阵的袭来，挣扎了一会蔡凌就投降了，闭上眼睛沉沉的睡去。

　　不知道过了多久，蔡凌被敲窗户声惊醒，原来赵天海已经到了前面的村子找回人来帮忙了，三个人外加三只骡子，足以把小车拉回去了。

　　回头看看赵天海的家人，小女孩已经睡着了，手机也没点了，女人也靠在窗户上闭着眼睛，只有她怀里的小孩露出了一双天真无邪的眼睛，一直盯着蔡凌看。

　　蔡凌对她微笑一下，下车和他们一起走，自己身强体壮的真不好意思和女人孩子一样坐在车里，没看见那几个赶车，哦赶骡子的都在走路嘛。



　　第一百四十七节 针灸

　　等到天已经黑了很久以后，蔡凌几人才到这个叫卢泉村的村子。

　　这个建在半山腰的村子很小，小到一眼就能看清，略微一数也就几十户人家吧，不过这样的村子在这个地区是很多的，这些年gdp的增长并没有带给他们什么变化，村子里还是以土胚房比较多，让人觉得唏嘘，在东部沿海的农村土坯房都极少见到了。

　　这个村子离赵天海的家还有大概三十里路，但却不妨碍赵天海认识了这里大半的人，用他们的话来说就是小时候很多人都是坐一辆拖拉机去赶集的，十里八村的谁不认识谁啊，往上数三代很多人都还能攀上亲戚呢。

　　卢泉村的村长很热情的招待了赵天海一家和蔡凌，一到他家一大盆羊肉就端了上来，还有热气腾腾的羊肉汤。

　　此时蔡凌又冷又饿，再也顾忌不到什么礼仪了，大口大口的吃着，仓禀足才能知礼仪嘛！不过村长一家不仅没有丝毫见怪反而很高兴，这样的人吃相就知道很豪爽，那些扭捏的读书人虽然能赢得他们的尊重，但绝不是称兄道弟。

　　“啪！”吃完最后一口，蔡凌满意的放下手中的碗，村长夫妻微笑连连，这里的规矩是客人吃得好吃得多才是对他们最大的尊敬。

　　“啊，娘，痛，痛，肚子痛。”忽然，赵天海老婆怀里的小孩突然惨叫起来，惨烈的叫声很是渗人。

　　“阿海，药，快拿药。”女人反应最快，尖叫着赵天海拿药。

　　赵天海慌忙的从羽绒服袋子里拿出一包药来，把一颗颗药粒捏碎在碗里，用汤匙搅了搅后灌到了小孩的嘴里。

　　药一入口，小孩的症状立即得到了缓解，不过还是一抽一抽的，让了看了特心疼，这得多疼才会这样抽搐啊。

　　“阿海，不够，再来一包。”女人看着痛到哭不出声的儿子，心疼得要命。

　　“别，千万别，你儿子还小，根本受不住这么多药力。”蔡凌赶紧阻止，虽说不知道他儿子的病是什么，但药都没这么用的，是药三分毒，更何况还是一个小孩子。

　　赵天海也有些犹豫，但他老婆却不愿意看着儿子受苦，尖叫着“快，快点拿药，你想你儿子痛死吗？”

　　“别，让我来看看，我学过中医。”见赵天海动摇蔡凌赶紧说道，蔡凌极少使用自己的医术，他一直都认为自己的医术太烂，不能害人，所以很多时候他宁愿帮人出高额的医药费也不愿意动手，但今天却不行了。

　　听到中医两个字，赵天海夫妻都眼睛亮了，蔡凌也只能顶着头皮前去把脉。

　　望闻问切，蔡凌练得都很一般，但蔡凌也能切出小孩真的极度的虚弱了，要是再用猛药，估计得性命不保。

　　“咦？”刚要把手扯回来，蔡凌指间突然传来一股凉意，很熟悉的感觉，那是阴气？

　　可是再摸，却摸不出来了，于是蔡凌猛得掀开包裹小孩的毛毯，又解开了他的衣服。

　　果然如此，蔡凌郑重的给他盖上毛毯，转身对赵天海道：“你儿子得的病我能治，但你得把他得病前后的事情告诉我。”

　　半小时后，蔡凌在蜡烛上灼烧着一根根银针，这是他一年前定制的针灸针，从没用过，但这次要护住小孩的心脉，得施展道家秘术，只能给他针灸了，不然的小孩子挺不过去。

　　赵天海已经交代完了所有事情了，原来半个月前他的一个一起打拼的兄弟出车祸去世，这人和他一家都十分的熟悉，所有他们一家子曾经去他墓地看过他，可回去之后他的小儿子就喊肚子疼。

　　送医院看了一开始以为是姣肠炎，可仔细检查之后又没病，但每天他儿子又疼得脸都扭曲，最后没办法只能去找中医。

　　找了个知名的老中医但他也看不出来，只能得出邪气侵体的结论，开的药也只能暂时暂缓，这事告诉他农村的爸妈之后，得出了撞邪遇脏东西的结论，而刚好家里附近又有很出名的寺庙，里面的大师被传得跟活神仙一样，所以就回来碰碰运气。

　　结论和蔡凌猜测的差不多，刚才蔡凌翻开小孩衣服的时候就发现了一股阴气聚集在体内，这和普通的阴气入体不同，普通的阴气入体无论那阴气多么浓郁都撑不住一个星期，那么人死要么阴气散，他这个已经算邪气侵蚀了。

　　一定有携带阴气的东西进了他的身体，导致每到天黑以后阳气下降时它就会活动，而人的身体是会保护自己的，所以阴阳汇聚，小孩才会如打摆子一样忽冷忽热，而且因为其身体弱的原因，邪气已经侵入到其肺腑之中，所以集中表现为肚子痛。

　　所以蔡凌能做的就是先稳住其情况，用银针刺激穴道激发其潜能，不能让阴气进一步前进。

　　针一入体，赤身裸体已经昏迷的小孩立即抽搐起来，赵天海夫妇紧张得要冲过来。

　　“想他死就过来！”蔡凌冷冷的说道，接下来的东西要非常小心，要是出了问题他可不负责任，之前说让他们不要看，却不相信自己非要旁观。

　　最重要的心肺已经护住，接下来则是要瞒天过海把那团阴气骗出来了，做法就是用针扎满全身穴道，针里都做过手脚，让其误以为到处都是能消灭他的阳气，在旁边再弄一个阵法，就不怕他不出来。

　　一针，两针，三针……随着针慢慢扎下，那团入侵的阴气蔡凌已经确定在哪，随后的每一针都是去围猎他，但故意又放他一马。

　　如此来回七八次，直到手中的银针用完，蔡凌才点燃旁边的一根蜡烛，一个小托盘内有几滴血，这血是蔡凌的，经过修炼蔡凌的血充满了灵气，在经过阵法的转换，其味道对一些东西来说可是不可抵挡的美味，第一次用来引诱地府逃犯时蔡凌就知道了。

　　随着托盘被加热，血液被蒸发，那小孩抽搐变成了抖动，看样子非常想扑向那托盘，但蔡凌用快速打了这张符在一个纸人身上，并且用称砣压住后小孩就动不了了。

　　“呼！”开到最大的打火机在纸人身上晃来晃去，纸张开始收缩隐隐有要燃烧的感觉，而小孩身上则是通红如煮熟的虾一样。

　　“……急急如律令，镇。”镇字决再出，他体内的那团阴气再也呆不住了，立即从小孩身上破体而出，能冲到托盘之上舔食快干的血液。

　　蔡凌和赵天海夫妇见从小孩身上钻出一条黑色虫子，皆是一愣，不过还是蔡凌反应快，手诀一掐，蜡烛的火焰立即由红变青，“滋，滋。”托盘上的虫子更是要被烤熟一样。

　　虫子翻身要走，一个巴掌大小的红绳网盖住了它，红绳网外面又被蔡凌贴上了数张符隶，这才把这些东西塞进一个瓶子里。

　　将小孩身上的针一根根拔下来，再清洗消毒后已经凌晨三点多了，花了蔡凌整整快五个小时，而且身上的内力全部用光，看来这道家针法真不是一般人能用的。

　　“兄弟，我儿子怎么样了，是不是好了。”赵天海很激动，拉着蔡凌不停的问。

　　“好了，已经痊愈了，不过我得告诉你几点，这折腾了一个月你儿子的身体已经差到了几点，这几年之内体质都会很差，不过你随便不能用药，你得用食补，用温和养气的方子补，小心个三五年就好了，具体的就这样了，我先去睡觉了，我太累了。”蔡凌说完之后就转身去自己的房间睡觉了。

　　留下赵天海夫妇两人喜极而泣，原本只是想试试运气，没想到却真的好了，而这里的主人村长一家虽然看见了这神奇的一慕却没有更多的话，而是面对蔡凌的眼神从好奇转为尊敬，有本事的人到哪里都能让人尊敬，特别是蔡凌这种神秘的手段，在他们眼里就是半仙的水准了。

　　第二天中午，蔡凌才悠然转醒，能睡这么久实在是因为他太累了，门外的雪已经停了，村长一家人正在铲雪，赵天海夫妇也在帮忙。

　　“蔡先生，你醒来，要不要多睡会，等下午饭好了，我再叫你。”赵天海上前说道，昨晚他可是一晚没睡，以前老是说贵人，贵人，如今一个神秘莫测的贵人可就出现在眼前。

　　“别那么客气，你还是叫我名字吧，我也不是什么世外高人，或者身怀绝技，只不过懂点方术而已，不必大惊小怪，村长呢，我找他打听点事情。”蔡凌回答。

　　十五分钟后，“敬福寺啊，我当然知道了，就沿着我村后面那条小路走，五里就到了，这十里八乡的没有不知道敬福寺的，里面的大师傅啊那都是得道高人，可不是外面那些假和尚。”村长回答。

　　“喔，近就好，等下吃完饭我就要走了。”

　　“可现在下雪了，路可难走了。”

　　“没事，我朋友在那等着，做人得守信，说什么时候到就什么时候到。”蔡凌拒绝了村长的好意。


　　第一百四十八节 敬福寺

　　东岭，一个并不出名的小山头，算不得深山，却有一个老寺，说起这敬福寺，方圆百里可以说是无人不知，所谓山不在高，有仙则名就是这样滴。

　　这敬福寺也有两三百年的历史了，跟那些千年古刹比不来但也是颇有故事，数度毁于盗匪战火又数度屹立不倒，当然这跟敬福寺的做派有关，这也是他身受爱戴的原因。

　　据说敬福寺的僧人虽是出家之人，但和青灯古佛苦修或者是酒肉穿肠过的假和尚都不同，他们知人情晓事故，懂医术会武术，收取香油钱适可而止只余还总是不忘助人为乐，寺里的和尚经常下山布施，山下的农民也有前来寻医问药，这种做法也延续了上百年之久。

　　敬福寺，大雄宝殿外，“喂，慧明，你真要在这当一辈子主持再也不下山了？”蔡凌嘴里咬着一根草，笑着说道，这慧明虽然是个真和尚但也见识过了山下的花花绿绿能忍住这个诱惑的可不少。

　　“阿弥陀佛，蔡道长，三月之前我师兄慧心坐化之前已经把敬福寺交给了我，数百年的传承不可断送于我的手中。”慧明宣一声佛号后回答，面露悲苦，要不是因为年纪不大没有慈眉善目，要不然绝对是世外高人的形象。

　　“哎，慧明啊慧明，你别老是这个表情好吗，我年纪轻轻因为修道变得古板你又这样，这玄门没有一点活力想要不衰败都不行啊。”蔡凌非常无奈的说道，正是因为自己之前的古板竟然有人说他三十多四十了吧，把他气得半死，老子有那么老吗。

　　“敬佛之心要庄重，我佛慈悲，怜悯天下众生，所以贫僧才面带悲苦。”慧明解释。

　　“得了得了，佛家的理论一直比道家厉害，我说不过你，现在谈谈正事吧，第一，找我来有什么事，第二，准备让我在这住多久。”蔡凌摆摆手回答，这佛教的揭语看起来都是非常有道理的，你要是想跟他争论，除非是佛门高僧，不然还真没几个能赢得了，要不然为啥末法时代了寺庙到处都是，道观却没几家了。

　　看看中原的那个佛寺之首这几年多红火，又是当人大代表又是开创公司的，身家比十个道观都多，各种大小事务都有他们的身影，少林寺之名响彻海内外，相比于道家的祖庭龙虎山，虽然名头也大，但论知名度还真比少林寺弱上三分，至于别的就不用说了，灵隐寺开元寺之类的在各方都是大名鼎鼎的存在，千年的佛道之分在这末法时代道家已经落入了下风。

　　“啊弥陀佛，贫僧这次请道长前来正是有要事相告，三月之前我接到师兄病危通知，连夜赶回来之后师兄还没坐化，因为贫僧对于道长面相的疑惑，之前有请师兄算上一算，不料却算出道长将有大祸临头之像。”慧明有些着急的说道。

　　蔡凌听后心中一动，他自然也知道慧明对于算命一途有些功力，他的师兄更是其间大家，对于自己的面相慧明曾说过不可算，如今他又说自己有祸事临头，看来里面是有些故事了。

　　“愿闻其详！”蔡凌收起轻浮，严肃的回答。

　　“道长还记得贫僧的推卦吧，道长之面相原本就是众生之相，所谓众人之相就是庸庸碌人的面相，俗一点就是每天上下班，朝九五晚的普通人，可现实却不是如此，道长你修道有成，走遍大半个中国已算是异人，捉鬼做法收取佣金，薪资百万之众也异于众人，所以你的面相之中又带走福气和功德，这一切的一切都和众生之相没有一点关系。”

　　“所以贫僧无论怎么推演都得不出所以然来，请教师兄之后，师兄算出明年你将会有一劫，师兄说这是天意，机遇，功德，劫数以及未知的东西会在那相聚，劫过了你就会逆天改命，脱离于众生之相，无论是王候将相还是逆天成仙都有一丝机会。”

　　听到最后一句蔡凌脸色变了变，无论是王候将相还是逆天成仙都是太多人梦寐以求的事情，而且拥有这种的人的面相命格都异于普通人，这要是对那些豪门大族来说绝对是件高兴的事情，而对于蔡凌来说已经是件祸事了，也许，过了明年那一劫蔡凌也安生不了。

　　“如果劫过不了呢！”蔡凌盯着慧明问道，修道之人对于生死命理也有很深的感悟，对于未来的危险更是有很敏感，之前蔡凌也有过这样的感觉，但这次蔡凌却丝毫感觉不到，只能说明两点，一是时间还很久根本感觉不到，毕竟蔡凌不能预测未来，二是那危险因素很复杂，包含着因果报应，以蔡凌的修为感觉不到。

　　“啊弥陀佛，劫之原意乃是天机，天机不可泄露，不过师兄说过，道长劫不过则恩泽亲人。”慧心低头回答。

　　恩泽亲人？明白了，一定是委托，而且是大单的生意，蔡凌拒绝不了但是危险重重，那是蔡凌的劫难，过了自己将会坦途一片，继续过这普通人过不了的日子，过不了，也有大笔的金钱留给家人，而且自己曾经为地府立功，到时候无论是投胎还是成为鬼仙，自己所做的功德都会散去一些，分到家人头上，也就是恩泽家人。

　　想通这些，蔡凌哈哈一笑，道：“慧明啊慧明，你也太小看我了，我蔡凌虽然不敢说是顶天立地，但也不是贪生怕死之人。”多年来行走江湖危险不知道遇到多少，蔡凌可从没怕过，虽说还没悟透生死，但也不远了。

　　“如此甚好，道长不如在我这小住几日，我们谈玄论道如何。”慧明见蔡凌毫无担忧的神色，不禁佩服蔡凌的心胸，能如此看淡生死绝对是修道有成之人。

　　“那是当然，如此大好风光，我可不会错过。”蔡凌笑道，在这白吃白住还有得玩，又能和得道高僧谈玄论道绝对的好事的，而且这种意境也很难得，有点古代隐士的风范。

　　——

　　入夜，慧明带着敬福寺的僧人做完晚课之后，和蔡凌来到敬福寺后山山顶。

　　坐而论道，古之美谈，而且两人佛法道法都不浅，交流起来也是各有益处，蔡凌修得本是先秦练气一脉，只不过因为个人原因，最擅长的是茅山法术，以前也算是南辕北辙了，但这两年游历红尘，眼界慢慢开阔，心境提升，练气修为反而大涨，而慧明就更不要说了，从小在寺庙长大，受佛经浸然，又数次下山历练，已经有一代高僧的模样，这么一交流两人都觉得受益匪浅。

　　佛道本有不少互通之处，千年来的佛道之争没有向西方那样生死对立，反而有融合趋势，在加上不算教派的儒家，佛道儒融合都上中学历史课本了，千年的接触让三方都非常的熟悉起对方，真正交流起来不仅没有障碍，而且对双方的修为都是一个见证，很多和尚道士都会彼此交流。

　　“慧明啊慧明，没想到你的佛法还真不浅，比洛阳那个玄衣法师厉害多了，可惜没人家出名，现在他出入可都是百万以上的豪车接送啦。”论道完毕后蔡凌调笑道。

　　“荣华富贵过眼云烟，更何况我是出家之人，倒是道长你，练气一脉果然神妙，不愧是道法之祖。”慧明不悲不喜，赞道。

　　“哎，别说了，我自己都愁死了，这个练气一脉传到现在也不知道还有几个人，而且修炼的东西玄之又玄，我到现在还是懵懵懂懂，不怕你笑话，我顶多也算是入门而已。”蔡凌苦笑，入门？连师傅凌虚子在留给他的记忆都只能说是小成，要知道他可是修炼了一百多年，蔡凌这入门算是多么勉强啊。

　　“玄门妙法，靠得是心境，机缘，道长就不要妄自菲薄了。”慧明回答，道门传承他是知道，可佛家的传承断了有多少又有谁明白呢？看到如今遍地的假和尚，喝酒吃肉取老婆的和尚，真正的佛门高僧的心痛又有谁知道呢？

　　“好吧，回去睡觉，要论道也是明天了……咦，不对，今天是十五，不是月圆之夜吗？这乌云盖顶，不详之兆啊。”蔡凌抬头一看，顿时脸色巨变。

　　这里有连绵上百里的深山，一定也有修炼有成的东西，月圆之夜本来是月之精华最多的时候，也是他们修炼的重要时刻，可如今乌云盖顶，挡住了月光，要是有暴躁一点的东西非得未祸人间不可。

　　但慧明却微微一笑，道：“无妨，道长不知，这山有灵，草木妖兽更是有灵，乌云盖顶也不过是少吸一点月光而已，他们不会乱来的。”其实还有一句慧明没说，那就是乱来的早就被他们斩妖除魔了。

　　“果然是天下之大无奇不有。”蔡凌摇摇头走人，慧明这个地头蛇都不管，他这个外来户管个屁啊，还是回去跟周公下棋要紧，这来的时候那么累蔡凌还没完全缓过来呢！


　　第一百四十九节 冤魂来访

　　乌云盖顶不久之后气温又降低不少，半夜之后更是大雪纷飞，这让南方来的蔡凌冻得够呛，第二天中午才起床来。

　　“我，我说，你们，还真，真牛，这样的，天气还做，早课。”饭堂中，蔡凌嗑嗑绊绊的对慧明说道，这日子太难过，简直要冻死人，不过让他没想到的是慧明依然起来做早课，而且看那衣服好薄啊，他们不冷吗。

　　“啊弥陀佛，出家人眼中并没有四季之分，早课是修行一种，我们不过是修行而已。”慧明回答。

　　“行了行了，你就别酸了，好好说话，你不是能掐会算吗？快算算这雪什么时候停，告诉你，要是会连下一个星期，老子立马滚回家去，我宁愿去流浪也不愿意在这冻死。”蔡凌咬牙狠狠的说道。

　　“放心吧，这雪下不久的，不出三天就会停，不过大雪封山，你想回去可不容易。”慧明笑道，这里是你想来就来想走就走的？

　　蔡凌皱了皱鼻子，这慧明越来越像个老古董了，真想揍他，不过他却说得对，在这山区一下雪那交通就算是废了，想去哪里那不是一般的困难。

　　下午，无所事事不知道要干嘛的时候，有僧人来说有人要拜访蔡凌，蔡凌在此除了慧明一个人都不认识怎么会有人找他呢？

　　喔，蔡凌想起来了赵天海，前天他救了赵天海的小儿子之后，就睡觉去了，然后一大早就起来赶到这里了，莫非来报恩的？

　　“大师，大师救命呐，求大师救救我儿子。”一见到蔡凌，赵天海就扑上来一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　蔡凌想慧明旁边躲了躲，避开他鼻涕攻击，心想前天自己动手时虽然没有十分把握，不过最后也成功了，怎么他还会寻求救命呢？

　　“啊弥陀佛，赵施主，请冷静点，把事情的前因后果说清楚好吗。”慧明用了点佛门秘法，大声宣了句佛号后让赵天海冷静了下来。

　　噼里啪啦的说了五分钟后蔡凌总算是明白了原因了，原来那天蔡凌走后赵天海夫妇才起床，打听到蔡凌来了敬福寺后才决定先回家再说报恩的事情（当然是真是假也没人知道），但回家的第一个晚上他儿子又出事了。

　　先说他家门口的大黄狗从入夜后叫个不停，后来就不知道怎么回事挣脱绳子跑了，第二天下午才回来，要说这农村的狗和城市的宠物可是不同，那是极其护主的，这能让狗离家出走那是非常少见的事情。

　　然后是他儿子，从狗开始叫的时候就开始哭，怎么吼也没用，说也说不清楚，好不容易哄睡了，大半夜的赵天海起床上厕所竟然发现自己儿子不在了，慌忙叫醒妻子父母出去寻找最后还是在马路边上找到了梦游一般的儿子。

　　这可是吓坏了他们夫妻和父母，第二天等他儿子好了点的时候软磨赢泡的让他儿子说了实话，得出他儿子是被一个大姐姐诱惑出去的。

　　大姐姐？他们村子里年轻的女孩女人都出去打工了，根本没有回来，于是他们意识到了他儿子碰见了脏东西了。

　　于是在昨天晚上，他们预备了大量的纸钱祭品，在感觉到不对劲的时候就开始烧钱祈求但效果不大，他儿子总是说有个姐姐在看着他，所以天刚亮赵天海就来到敬福寺求援来了。

　　“怎么办，你去还是我去。”蔡凌对慧明说道，这情形蔡凌又不是第一次遇到了，问题不大，估计是他儿子病太久身体阳气太弱所以才会招惹一些脏东西，但这里是慧明的地盘，不问一声还是不太礼貌。

　　“啊弥陀佛，道长，做人做事都得善始善终，你就速速前去吧。”慧明回答。

　　“别，我觉得还是我们一起去吧，你不是想和我探讨探讨佛道的区别吗？这就是一次机会啊。”蔡凌极力邀请慧明一起下山，一来是真的探讨佛道对于捉鬼驱鬼的区别，二是为了顾忌敬福寺的脸面，即使慧明能看透那不是还有一干小和尚嘛！

　　想去年的时候蔡凌流浪到长江沿岸的一个城市，在其乡下碰见了水鬼抓替身的事情，那时候那个村子已经找了个据说是茅山后人的道士，可惜他修为不是很高，只能和那水鬼打个平手，蔡凌一时手痒就出手解决了那水鬼，不料那道士不仅不道谢，反而出手偷袭，说什么夺人钱财如同取人性命，天知道蔡凌那次可是一分钱没收的，最后蔡凌手下留情却被弄得狼狈而走，当然，那家伙也没占到便宜。

　　看到蔡凌使了眼色，看了眼他身后的小和尚，慧明叹口气点头答应了，看来他寺中的弟子修行还不够啊，最简单的名利都看不透。

　　两人回去收拾了点东西就和赵天海匆匆赶往山下，赵天海所在的赵家村离这里足有二十多里，他们必须要在天黑前赶到。

　　下雪之后的山路特别难走，脚面深的积雪不仅滑还冻脚，即使蔡凌身强体壮，身手灵活也受了不少的罪，不过在天黑前总算赶到了赵家村。

　　慧明在赵家村得到了极大的欢迎，上了些年纪的人都和慧明挺熟的，连斋菜都早早的准备了一桌子，不过这却让蔡凌黑了黑脸。

　　妈蛋的，你们无视我去欢迎慧明就算了，老子不争这个名，可是你们能准备点肉吗？老子不是吃素的，要知道天气这么冷不补充点脂肪特别容易饿的，也比平常容易冷。

　　最后还是赵天海看出了门道，不愧是在社会上打拼十几年的人，悄悄的把蔡凌叫进厨房，给他来了一大碗红烧肉。

　　这碗红烧肉吃得蔡凌那是心里那泪是哗哗的，老子我容易嘛我，不说这两年的流浪生活，就这一个星期，长途跋涉上千里到这里，舟车劳累，风餐露宿的，摸摸肚子上的肉，还有点肥肉吗？老子一个一百八十斤的胖子足足瘦了几十斤呐！走了那么多地方，想想还是自己的老家最好啊。

　　外屋慧明和众乡亲聊得正欢，厨房里蔡凌也吃得心酸，不过一阵阴气却打乱了这一切。

　　“啊弥陀佛！”慧明大吼一声，“砰！”蔡凌则直接从厨房冲了出来，一把桃木剑直指门外。

　　人有高低之分，鬼也有厉害之别，以为这次来的只是普通小鬼，没想到竟然是个大魔头，瞧门外的气势，其怨气其阴气浓度比一般鬼王更甚，虽然蔡凌两年之前就能对付鬼王，但他也不敢小瞧任何鬼王，因为这些鬼没一个的年龄会低于五十年的，稍有不甚就可能阴沟里翻船。

　　“追！”对峙十几秒之后门外的厉鬼离去，蔡凌低喝一声后和慧明两人追了出去。

　　那厉鬼没有跑多远，或者说是根本就没想跑，只是到了无人的地方就主动停了下来，转身面对两人。

　　“啊弥陀佛，善哉善哉。”慧明宣了句佛号，此时他已经看清眼前厉鬼的来历，这厉鬼不仅怨气极大，而且浑身布满煞气，很明显杀的人不少，可谓是做恶多端连超度的机会都没有了，只不过让慧明不爽的是敬福寺附近有如此厉鬼他竟然不知道，真是太丢脸了。

　　“见过慧明大师！”不料不等蔡凌两人发话，那厉鬼反而向慧明问好，惊得蔡凌撇了撇慧明，要不是明白慧明的人品他都会以为慧明和这厉鬼有什么渊源呢！

　　“啊弥陀佛，不知道施主何以认得贫僧。”慧明问道。

　　“慧明大师有所不知，小女子和贵寺的慧心大师相识已经超过十年了。”厉鬼回答。

　　闻言慧明和蔡凌大惊，认识十年？要知道佛门不似道门，道义不同对待鬼魂的态度也不同，佛门就两种态度，一是消灭，二是超度，除此之外别无他法，而且佛门天生是这些鬼物的克星，就面对面站着感受到对方的气息也会让彼此不舒服，可为什么慧心大师没有超度或者消灭她呢？要知道慧心的修为比慧明厉害得多，要消灭他肯定是易如反掌的事情。

　　“啊弥陀佛，师兄从未对贫僧说过此事，不过贫僧相信师兄如此做法自有他的缘由，而贫僧今夜前来则是处理赵天海施主儿子被惊吓一事，还请施主解释一番。”慧明说道，对于他的师兄几十年的相处他自然是信得过的，不过眼前的厉鬼他是信不过，要是她真存了害人之心他也会把灭了她。

　　“你是说那个小虎子吗？我并没有害人之意，我只不过是前去看望她一番，毕竟他是我堂弟的儿子，算起来也是我的侄子，只不过我没想到的是他身上阳气竟然如此之弱，都能看得见我，所以才被惊吓到了。”那厉鬼回答。

　　“堂弟之子？莫非施主是赵娇红？”慧明惊问道。

　　“没想到大师还记得我，这一转眼都是二十年了。”厉鬼赵娇红幽幽的说道。

　　蔡凌看了慧明和那厉鬼一眼，慢慢的把桃木剑收起来，竟然还真有渊源，看起来是打不起来了。

　　果不其然，接下来慧明又道：“是啊，二十年了，贫僧第一次出门做法式就是在你的葬礼上，没想到二十年过去了你竟然还没投胎转世。”

　　慧明虽然心有所感叹息问道，但其中的严厉也是明显得狠，那就是二十年过去了你是怎么过来的，好好交代，要是危害一方，那就对不起了，别怪我翻脸不认人。

　　“十年之前的日子我每天都活在痛苦之中，每每发狂之日都会去深山老林祸害一番，直至十年前在敬福寺外再次见到了慧心大师，大师每日为我颂经讲道消除我的魔念，历时三年而成，可惜我犯下的罪孽太过深重而不能投胎转世，从此漂泊于这山林之间。”赵娇红解释了下自己的过往，虽然基本上是一带而过，但可以清楚她并没有继续做恶。

　　“停，慧明和尚，我已经知道你和她相识已久，不过你们能别在这荒郊野外的地方叙旧吗？你看遍地的大雪，冻死个人了，事情已经查清楚了，我们可以走了吧。”蔡凌打断将要回忆过去的慧明大声的说道，去你妹的叙旧，老子快要冻死了。

　　不料那赵娇红一句话却让蔡凌立在了原地，“蔡道长等下，我此番前来并非为了叙旧，而是因为你。”


　　第一百五十节 赵娇红之冤

　　话说这赵家村地处山区内部，一直以来的名声都是贫穷的代名词，什么新农村建设的和他没有任何关系，一溜的农村土坯房已经见证了这一点，这里的村民虽然大都过了温饱线，但是里小康还很远，至于富裕那就不用说了，出去闯荡的一些年轻人赚了一点钱也早就搬走了，像赵天海这样留下的极少极少。

　　但对于四十岁以上的那辈人来说这赵家村却是名头很大，因为这赵家村二十年前发生了一件事，这一带民风淳朴，有一半的功劳都要靠这件事的警醒。

　　穷山恶水出刁民并不是完全正确的，上个世纪二三十年代，贫穷得饭都吃不饱的赵家村村民打响了这附近百里第一枪反抗三座大山，数十年的革命斗争中他们付出了血的代价，所以也有人趁此机会展示了过人的才华当上了普通人难以岂及的职位。

　　然而新中国的成立以及未来几十年的时间并没有让赵家村富起来，最多就是让这里的人不会饿死了而已，直到上个世纪九十年代，沿海地区繁荣了以后才有人把目光放在了这中部地区。

　　而从赵家村走出的高官虽然已经年老退休，但并未忘记家乡，知道那里资源贫乏交通不便不能致富也继续努力，所以一大批年轻人走出了大山，来到了滚滚红尘。

　　经历过现代社会的筛选，走出去适应社会的人多多少少都赚了不少钱，可惜他们却丢掉了山里人的淳朴和道德，犯下了震惊方圆数百里的大案，三个年轻人醉酒之后轮，奸初中还未毕业的赵娇红，而赵娇红被轮，奸之后也生无可恋自杀了。

　　这样的大案在这样的地区无疑是晴天霹雳，要是判个死刑是毫不为过的，可事实却并没有判那三人死刑，原因就是其中一个外村人是县里一官员的直系亲属，而且那几年刚好是过了八三严打没几年，是执法的空白区。

　　那段时间的冤假错案现在都时有播报，但那些都是诬陷人的，那时候的贪腐之气已经抬头，多少人不白之冤没有得到解决？那没有人知道，但是眼前，这里却有一桩，当然之后的情况会变得更加的复杂。

　　于是在他们三家人活动下，他们三人只是按强，奸罪判处了十到二十年不等，赵娇红的家人不服却又无可奈何，他们才是真正的底层劳苦大众没钱没关系。

　　所以在赵娇红的母亲在女儿尸体前哭诉之后，赵娇红竟然重新坐了起来，当然，死人是不可能复活的，只是这种情况吓坏了全村人而已，死不瞑目化身僵尸的传说古来有之，于是他们就请了方圆百里最有名的敬福寺高僧前来念经超度。

　　那时候的慧明只是个小沙弥，跟随师兄慧心到赵娇红家超度念经，可是无论他们怎么念，赵娇红的身体都是异常的僵硬，特别是其拳头死死握住，根本就打不开，双眼睁得老大一幅死不瞑目的样子，十分骇人。

　　那时候火葬还没有完全普及，但慧心为了防止尸变还是火化了赵娇红，并且亲自选了一处风水宝地来消化赵娇红的怨气，但这也更加增加了她的怨气，因为这里入土为安的观念太重，赵娇红的父母都是想让赵娇红安息的，所以开始很不情愿，是众人亲戚邻居劝了很久才勉强答应，但显然赵娇红自己是不答应的。

　　虽然火化了尸体，但所有人都小看了赵娇红的怨气，她身前受辱自杀就可以看出其心性十分刚烈，所以没能按当时的标准量刑让赵娇红积累了滔天的怨气，而化解怨气慧心根本没有办法，因为他根本不能去找那三家人，说了人家也不信，还会告你一个宣扬迷信，在那个年头，和尚可是脱离被批斗没几年，于是头七之后赵娇红复仇了。

　　一夜之间赵娇红潜入看守所杀了那三人，连有准备的慧心都没能拦得住，原以为事情就此结束，可没想到这只是一个开始。

　　那犯罪的三人死了就死了，一了百了嘛，按当时的道德水准来说也算是罪有应得（当然现在也是），可他们的家人不干了，在他们认为，他们的家人虽然有错，但十几年的牢役足以够惩罚他们了，再说那三人也是诚心悔过，愿意赔偿赵娇红家人一大笔钱。

　　所以那三家人开始找赵娇红家人的麻烦，而赵娇红家里除了一个年幼的弟弟就胜两个连字都不识的老人，怎么经得起他们的欺负？，有两家还是本村的连乡亲们都不好阻拦，只能让他们发泄出气，但是他们却不知道收敛，于是在得寸进尺欺负活人还不够最后还拆了赵娇红的坟之后，赵娇红疯了。

　　不，确切的说是入魔了，滔天的怨气再加上杀人之后的血煞之气让她实力暴曾，在入魔之后大开杀戒，三家人被其一夜灭门。

　　要不是慧心知道事情大条了自己搞不定请了他的师傅前来镇压死得不知道有多少人。

　　赵娇红的事情流传了出去后数年之内本地没有一件犯罪事件发生，这血的教训足以让所有人警醒，人在做天在看，这人犯了罪人间法律制裁不了你，自有人来制裁你，因果报应也许很快就到。

　　慧心的师傅镇压了赵娇红之后本想将其魂飞魄散，可突然间福如心至，又没有动手，原因有二，一是同情其遭遇，赵娇红本性不恶，只不过其遭遇让仇恨蒙蔽了双眼而已，第二就是为了考验其弟子慧心了，那时候的慧心佛法也不过是小成，其师傅为了考验其佛法修为就要求慧心超度赵娇红，至于第三点他则什么话都没说，只是摇头不语。

　　只不过这赵娇红怨气罪孽极其深重，即使慧心花了多年时间化解其仇恨也不能让她投胎转世。

　　——

　　听完了赵娇红的故事半饷，蔡凌才小声说道：“虽然我很同情你的遭遇不过我真没听出来这和我有什么关系，二十年前我已经六七岁了不可能是他们其中一人的转世，我家离这里更是不只千里绝对不会和他们有亲戚关系。”蔡凌说完后还看了眼慧心，询问他什么意思，可惜他低眉顺眼的装作不知。

　　“蔡道长不要误会，其实让我在这等道长前来的是慧心大师，你且听我细细道来……”赵娇红解释道。

　　原来半年前慧心找到赵娇红告诉她自己寿命没几天了，不能帮她投胎很遗憾，所以帮她算了一卦，最终得知她想投胎必须遇到贵人，此贵人是一个道士，并且会在他死后三个月左右来到敬福寺，这就是说蔡凌了。

　　“所以你的意思是想跟我走？让我帮你投胎转世？”蔡凌问道，帮忙是每问题，只不过被人这样算出来怎么都有一股不爽的感觉，看来是需要炼制几个宝贝遮掩一下自己的气机了，要是随便来几个人都能算出自己，那自己还算个屁的道家高人啊。

　　“当然，我用二十年的时间看清楚了仇恨，却无法洗清罪孽，所以我需要人帮我。”赵娇红回答。

　　“这……”蔡凌有些犹豫，要是答应了她那自己的麻烦事就太多了，而且自己的行动也会被限制，之前他收留了冤鬼小月，可小月从没杀过人，身上并无血煞之气，顶多也就一个游魂野鬼，所以同道中人要么没有发现要么睁一只眼闭一只眼，可这赵娇红不同啊，一看就是魔头级别的厉鬼，蔡凌带在身边被当成是邪修被替天行道的几率是百分之百啊！

　　“啊弥陀佛，蔡道长，赵娇红只因果和你并无直接联系，但我师兄已经算到也算是冥冥之中自有定数，另外，超度一厉鬼也算是功德一件，你就不必犹豫了。”慧明开口劝道。

　　慧明都这样说了，蔡凌也真不好拒绝，于是点头道，“我答应了，不过我们也得约定个规矩，不然对我会有太大的影响，你能答应吗？”

　　“当然！”赵娇红立马答应，点头微笑。

　　她当然答应了，时间过了二十年，多大的仇恨都烟消云散了，但是你没了仇恨不代表别人会原谅你，至少上天没那么容易，想投胎？做梦，至少慧心是帮不了她，而且每到月圆之夜她都会有些发狂，也就是那些仇恨会不由自主的浮现，这让她十分痛苦，因为她会忍不住去杀戮，厉鬼一说可不是盖的，这些年来都是慧心帮忙念经镇压，在加上她自己的努力才没有再造杀孽。

　　但是二十年独自一人在深山老林有一个最大的问题，那就是孤独，那孤独真是要命，至少赵娇红就受不了了，所以她想投胎去了，为了投胎答应几个要求算什么啊。在困难也要做到。


　　第一百五十一节 了恩怨

　　敬福寺厢房中，蔡凌正愁眉苦脸的要求慧明帮忙，自己也许带了一个大包袱。

　　这赵娇红身上的煞气实在太重了，已经到了蛇蚁避退的地步了，只要有她在什么蛇虫鼠蚁，蝗虫猛兽的没一个敢近身的，而且其散发出的阴气足以影响到正常人的生活，即使蔡凌极力掩盖也能让人觉得阴风阵阵，周围的温度低了好几度。

　　而且她还进不了敬福寺，刚到门口寺里有些道行的东西比如佛像，牌匾什么的都会发出光芒，一不小心赵娇红就会被重伤，这足以看出赵娇红的罪孽到了什么地步了。

　　“你个混蛋到底说句话啊，老子要是就这么出去了不出一个星期就得被斩妖除魔替天行道了你信不信，想弄死老子你倒是直接说啊，别这么玩我行不。”蔡凌冽着嘴大叫。

　　慧明还是一副不温不火的样子，道：“啊弥陀佛，蔡道长，出家人慈悲为怀不会杀人的，而且赵施主并不会害你这些都是贫僧可以肯定的。”

　　“废话，惹火了我谁害谁还不一定呢，冤魂厉鬼，游魂野鬼我哪个没杀过啊，可问题是要怎么掩盖她的气息，你总不想我成为被追杀的对象吧，我告诉你，要是老子被追杀了我就托你下水，就说你是同伙，看到时候有没有人砸你场子。”蔡凌快气死了，妈蛋的让你装傻，还想让人帮忙不出血？做梦！

　　“蔡道长，你也是修道之人何必斤斤计较呢！遮掩气息的方法道门应该不少吧。”慧明笑道。

　　“不少个屁，我这一脉又没个门派，基本上单脉传承，更何况我传承得还不完整。”蔡凌回答，这倒是真的，练气士一脉很少像蔡凌一样到处捉鬼到处跑的，基本上都是躲在哪个疙瘩里修炼，他们追求的是长生成仙，斩妖除魔只不过是顺便的事情，这种情况直到练气士一脉快要灭绝了都没有扭转，再加上凌虚子留下的信息有限，不可能跟一个门派的底蕴想比，所以蔡凌的传承是不完整的，要说完整也只是练气法门完整，茅山道术也最多算个中等。

　　“好吧，既然蔡道长无能为力那就贫僧代劳了，敝寺倒是有几件法器能够帮助道长。”慧明无奈的说道，看来想要保不住那几件宝贝了。

　　五分钟后，慧明一脸自豪的指着一大堆法器给蔡凌解释，“这串佛珠，乃是正宗黄花梨木所制，贫僧的师公无为法师佩戴了五十年，其愿力之厚为贫僧平生不可见，这个木鱼是……”

　　蔡凌看着两眼放光，好东西啊真是好东西，这所屋子里的东西没一个是普通的，拿到古董市场里每一个的价值都不会低于五万块，当然，这些东西的价值不是其古董价值，而是其身为法器的价值，这些东西可是镇宅护院的好东西。

　　“这个，这个，还有这个，这些我都要了。”蔡凌手快速无比，迅速抓了几个就退，连慧明都没能阻止，而且蔡凌手里拿的都是一些小件物品，大一点的禅仗，袈裟之类的根本没拿。

　　“啊弥陀佛，道长，修道之人最忌一个贪字，贪长生，贪富贵，这些东西都是小寺百年收藏，忘道长手下留情啊。”看见蔡凌拿了几个价值最高的东西慧明不免心疼了。

　　“行了，行了，别装了，这方圆数百里就你一家寺庙你们会没点安生立命的东西？再说出家人四大皆空你们要这么多法器干嘛，就算哪天有什么绝世妖怪来砸场子你们也用不着这些东西好吗，佛家最厉害的不是佛经嘛！”蔡凌唧哩呱啦的扯出一大堆来反驳，佛道在同一个地区发展几千年相互绝对是非常了解的。

　　“啊弥陀佛，善哉善哉，我看依道长的意思还是想让赵施主居于那把桃花扇中，可否让贫僧改造一番，以防万一。”慧明知道到了蔡凌手里的东西是拿不回来的，索性避开这个话题，还是把师兄的遗愿办好再说。

　　“接着！”蔡凌直接扔出了扇子，讲了那么多废话不就是想沾点便宜啊，至于那遮掩气息的方法蔡凌会没有？笑话，凌虚子是什么人？修道一百二十年的大宗师哎。

　　不过那赵娇红确实有些棘手，虽然她看透仇恨，但怨气不退，每逢她忌日那天死前的种种情景心境都会再现，每次都会发狂，而且其修为高超已经能无意识的吸收月之精华，对投胎有很大的阻碍。

　　——

　　一个月后，贵阳市一个小区里，蔡凌躲在花园草丛之中，躲避着来回巡逻的保安，年关临近了也是各种事件的高发时期。

　　不久，一阵寒风吹来，蔡凌手上的扇子发出一道光芒吸进一个人影，蔡凌见后立即转身离开小区。

　　“怎么样，他们现在是什么态度。”蔡凌询问道，这是最后一家了，当年害死赵娇红，又被她灭门后关系最近的亲属，他们也都是当年事件的见证人。

　　“人心难测！”赵娇红回答只有四个字，一个月前她突发奇想，她认为自己如今不能投胎有一部分原因是有人还记恨着她，于是她就要求蔡凌前去寻找当年那三家还在的亲属，看看他们对当年的事件的意见，以及现在的态度。

　　蔡凌在敬福寺呆的时间也差不多了，也就答应了赵娇红的要求，一个月内连跑数个城市跑了七八家当年那三人的亲戚。

　　蔡凌上门不出意外的被当成是神经病赶了出来，于是赵娇红就用入梦的方式前去询问，不过现在的人都不是傻子，过了二十年还能做到这么奇怪的梦谁会说真话，所以赵娇红注定听不到她想听的话了。

　　而且当年赵娇红被慧心他师傅镇压，不明白后来的事情怎么样了，毕竟三家数十口人被灭门无论是哪个时代都是绝对的大案，据说最后那神秘部门都参与了进来，不过现在可以肯定的是，赵娇红的父母从那事以后没几年就病死了，而她的弟弟则不知所踪，就是她的亲戚赵天海一家也受到了极大的波及。

　　“冤家宜解不宜结，慧明说得不错，你现在最重要的不是去解当年的心结，毕竟当年谁都有错，你应该积攒功德，功德一满你就去地府喝碗孟婆汤，前世因果自然能忘记。”蔡凌忍不住劝道。

　　“行了，你真啰嗦，我比你大得多这点道理会不知道吗？”赵娇红不耐烦的说道。

　　“卧槽，小姑娘你别以为老子不敢打你跟你说，不知道多少冤魂厉鬼被老子打得魂飞魄散知道吗？”蔡凌听了她的话当年是不服气，老子啰嗦，要不是为你好老子要这么啰嗦？再说，你比我大？你死得时候才十六岁好不？

　　“啊呀，我好怕怕啊，来啊，打死我啊，又不是没死过，不过无缘无故打死一个可怜的鬼可是造孽喔。”经过一个月的相处赵娇红早就拿捏到了蔡凌的软肋，知道蔡凌是个刀子嘴豆腐心的人，所以根本就不怕蔡凌，再加上二十年来她只跟慧心说过话，算得上是非常孤独的，如今又有一个能说话的，所以她很享受和蔡凌抬杠的滋味。

　　“妈蛋的，死了还在老子面前青春叛逆，真是倒大霉了，哎，还是回家好啊。”打辆车蔡凌赶往火车站，每办法，要过年了，随便蔡凌很想不回去，但母亲大人已经严厉申明了，不回来，你就不要回来了。

　　“哈哈，你就等着回家结婚吧，老处男。”赵娇红开心的大笑，因为这时候的蔡凌绝对是最囧的。

　　“哼哼！”蔡凌懒得理她，心里还是在盘算着回家怎么应付爸妈，前年回家的时候他妈就开始张罗给蔡凌相亲了，但一直都被蔡凌给糊弄过去了。

　　蔡母为了防止蔡凌真的出家当道士一直对蔡凌狂轰烂炸要求他年底必须带一个女朋友回家。

　　只可惜这两年蔡凌心境越发稳当，一心想提升自己的修为，根本不想结婚，更何况一个月之前他还听到了明年自己会有大劫的消息，更不敢乱想了，别到时候恩泽家人变成了祸害家人。

　　只是这些都是不可对外人道的东西，尤其是蔡凌父母真是急上加急，毕竟在农村二十七岁还没结婚的都多少有点问题，大半的人以后都要打光棍，这让他们怎能不急。

　　“哎，不想了，再想得白头了。”把衣服往脸上一盖，还是先睡觉再说吧，对付烦恼最好的方法就是睡觉，不去了想了烦恼都会少一点。


　　第一百五十二节 逼婚

　　“什么？妈，你竟然让我去相亲，你竟然让你这个英俊潇洒风流倜傥的儿子去相亲？有没有搞错啊，我长这么帅需要相亲吗？”当听到自己母亲命令自己去相亲时蔡凌夸张的大叫，同时给父亲不停的乏眼想他帮忙给糊弄过去。

　　“别废话你去还是不去，不去就给我滚出去，都二十七岁的人了连个女朋友都没有，我丢不起这个人，看看村头那蔡大头的儿子，比你小一岁他儿子都五岁了，都上幼儿园了，你三叔也抱上了孙女，你说，这是不是让我们很丢人？”蔡母瞪了眼蔡父让他不要多管闲事后，指着蔡凌大叫，那表情仿佛蔡凌犯了什么了不得的大错一般。

　　“不是，妈，我也想找个女朋友的，这不是找不到嘛！你想想你儿子我多优秀啊，要是随便找个女的那不是亏了嘛！”蔡凌干噎着陪笑道。

　　“停，前年你用这个借口，去年也是这个借口，反正我今天就一句话，要么，给我乖乖去相亲，要么给我混蛋。”蔡母毫不留情的说道，那态度坚决的就像做出了什么重大的决定。

　　蔡凌深吸一口气，看样子不使出绝招是不行了，于是低下头努力挤出几滴眼泪出来。

　　道：“妈，我也想找个女朋友结婚让你报上孙子，可是这个社会太残酷了，现在的女人没有房没有车谁会跟你？所以我得工作，我得赚钱，我得养你们，别人上班我在上班，别人下班了我也在上班，回去之后别人在大鱼大肉，我却只能青菜白饭，看，短短一年，我瘦了多少？我做这些是为了什么呢？不就是想让你们好过一点吗？可要是现在找了个老婆，买房买车，聘礼，我们家有钱吗？你们二老还得受苦，而我还要继续拼命的赚钱，那我才是真正的水深火热了。”

　　蔡凌说得声情并茂，再配合他那瘦了一大圈的脸，果然博取了蔡母的同情，开始心疼起儿子来了。

　　要知道蔡凌因为自己做道士太过危险所以并没有告诉他们捉鬼是自己的主业，但蔡凌每月寄回来的钱也不少，所以他们自然的就脑补成蔡凌在外面拼命的赚钱，受了很多苦。

　　“哎，男人苦，男人累，凌啊，既然你不愿意去相亲就不要去了，自己去谈个能帮助你的女人吧。”蔡父叹息一声后说道，同样身为男人这种滋味他怎么会不知道？

　　蔡凌一听顿时心中一喜，以为能蒙混过关了，不料蔡母却道：“凌啊，你说得对，你这么优秀不是普通的女孩子能配得上的，我这就去找你二婶，让她给张罗几个好姑娘。”说完一拍大腿就走了，让蔡凌愣了又愣。

　　——

　　三天之后，还在被窝的蔡凌被蔡母拖了起来，简单收拾收拾就拉出门去了，相亲的日子正式开始。

　　这次相亲的对象是隔壁村的一个女孩，据说不仅人长得漂亮，能力也很出众，名牌大学毕业月薪七八千呢！总之是附近相亲资源中最顶级的之一。

　　这次相亲是安排在镇里，两家人一起购置年货聚在一起，再父母交换意见，两人也见见面。

　　蔡凌一开始也是两眼朦胧，但被寒风一吹就没了睡意，也只好面对这人生第一次相亲了。

　　第一眼看上去感觉还可以，对方长相清秀，眼神也亮，看样子是个能干的，找了个借口，蔡凌和她来到一家咖啡厅。

　　“看你样子就知道你不是什么奸诈的人，我也就实话实说了，第一，我不太想这么早结婚，我还有事业要做，第二，要结婚也不是不可以，你是做什么的，能力怎么样，车子房子存款我可以不考虑，但是得让我知道你的能力，如果这些都做不到，那就这样吧。”不等蔡凌开口，那女人浑身气势一变，变得凌厉了很多，张口就把一切都说完了。

　　蔡凌张着嘴不知道要说什么好，这女人目的性太强了吧，看来是个工作狂啊，不过她虽然让蔡凌不舒服，但还是比那些张口就要车子房子的人强多了。

　　“来，为了这么好的天气我们干杯。”蔡凌看了眼窗外阴沉沉的天提起咖啡说道。

　　第一次相亲，就这么夭折。

　　……

　　又过三天，蔡凌在蔡母的强大游说之下又动身去参加第二次相亲，这次是某个远房亲戚的表妹，还在城里工作，所以把相亲地点安排在了城里。

　　“你好，我是蔡凌。”在一家挺有情调的饭馆里，蔡凌见到了还在一直自拍的女孩。

　　“你好，我是张媛。”那女孩收起手机回答，其实两人的基本信息彼此都知道了。

　　蔡凌对于不熟的人大部分的时候都表现的很木纳，对于相亲更是没什么经验，免不了要冷场，还好，对方很“热情”，很快从“我这个，这个，这个，还有……”的吃饭话题转移到了正常的相亲交流。

　　张媛：咱们也老大不小了，是该好好准备结婚的事情了，喔，对了，你是做什么工作的？

　　蔡凌：销售。

　　张媛：销售？那挺好的，工资待遇高啊，有月薪上万吧。

　　蔡凌一愣：没那么多，也就几千块够吃饭吧！

　　张媛撇了下嘴，低了低眉，又道：“今天天气真不错啊，陈集镇下雨了吗？你来的时候看见南坪镇的那排别墅了吗？好漂亮哎。”

　　“对不起，我坐大巴车来的没有看见，等我赚了钱在城里买房子就不用去乡下看别墅了，城里的别墅更好。”蔡凌依旧保持着微笑，但心里却开始翻腾了，姑娘，要不要这么含蓄，想问工资多少，有没有房子车子就直说嘛！以前在网上总是看见别人相亲遇到这种事情，没想到自己的相亲也遇到了这种情况，啧啧，那心情，真是无以复加。

　　不过蔡凌并不会看不起张媛，毕竟这已经成为了社会的常态，现在的女人凭什么要嫁给一个穷人受苦，一辈子为房子车子打拼，人往高出走，这是天性，道家讲究无为自然，这也就是自然。

　　蔡凌委婉的说清了自己的经济实力之后张媛果然就没有了聊下去的愿望，等菜上来之后两人也就聊些美食的话题，结账的时候张媛也提出AA制，毕竟她点了很多个菜，都是她爱吃的，不过蔡凌还是自己一人付了，虽然他没看上张媛，但不代表他不愿意展示自己的风度。

　　当然这种风度会不会被当成死要面子就不知道了，反正大半天的时间里蔡凌没提出要电话就联系方式就是，也代表这次的相亲再次失败。

　　回到家里接受了老妈的一顿轰炸之后立即躲回了房间，不料房间里此时却一片阴暗。

　　蔡凌脸色一冷，道：“现身，给你三秒钟，否则后果自负。”

　　“呼！”那一片阴暗凝聚成一个人形，现在蔡凌面前，也冷冷的看着她，“为什么关着我，一连四五天都不放我出来。”

　　“你阴气太重，我爸妈老了受不住，当然要关着你，更何况我不想让我家人知道我身上带着一个厉鬼。”蔡凌回答，他的家人虽然知道蔡凌懂点风水奇门之术，但却不明白他厉害到了什么地步。

　　“凭什么，你凭什么关我，我是自由的。”赵娇红大怒道。

　　她一怒阴风大起，蔡凌窗户啦啦做响，蔡凌见了之后也是怒气上涌，咒语不断念出，并且随着咒语的出现，四周墙壁开始泛出金光压制阴气，四周跳出的符纸人更是直逼赵娇红。

　　两人的矛盾这是第一次爆发，“砰，砰，砰，小凌，你在房间干什么，刚才窗户怎么响了，去看看是不是猫弄的。”蔡父在门外敲门道。

　　“好，我知道了，没事的，是隔壁的猫。”蔡凌随口应付了几句，然后指挥符纸人慢慢退后。

　　“我不想在我家打架，你进扇子里不准出来，等过了元宵节我就会离开，到时候你想去哪都行。”蔡凌说道。

　　“凭什么，我不进去，我要过年，我二十年都没过过年了。”赵娇红说道。

　　“不可能，目前你只有三条路可以走，一是回扇子，二是滚蛋，三是强行留下然后我把你打成灰飞烟灭。”蔡凌充满杀意，这可不是闹着玩的，凭赵娇红的阴气他爸妈接触之后必定大病，甚至还会波及周围的人，爸妈是蔡凌心目中最重要的人之一，他不可能为了赵娇红的一个愿望而伤害他们，他蔡凌不是圣父。

　　“你……”赵娇红气急，但看着蔡凌冰冷的眼神顿时萎了，蔡凌的本事她是知道的，就算不凭房间中布置好的阵法也打得过自己，而且他狠起来也是真狠，半月之前他们在贵州的一个县城查那三家人亲戚的消息，碰见一个被车撞死而心有不甘的冤鬼报复做恶，蔡凌二话不说就直接打得其灰飞烟灭，给赵娇红留下了深刻的映像。

　　“好，算你狠。”赵娇红化为一阵黑烟钻进了扇子之中，蔡凌取出一套子母符，一张贴在扇子上一张自己贴身留着，一但赵娇红破出扇子自己也能明白，不过到那时候也是两人成为敌人的时候。


　　第一百五十三节 情之三劫

　　大年三十忙了一天，团圆饭吃完后，蔡凌独自来到自家房顶打坐。

　　远方，灯火辉煌，烟花爆竹声阵阵传来，近处，楼下电视里春节晚会的小品逗得大家大笑，不用任何手段都能感觉到这里的欢喜，欣欣向荣的气息，这是一个盛世的气息，空气中没有悲凉只有欣喜，顿时蔡凌进入了一种空明的状态。

　　这样的感觉要永远的保持啊！蔡凌闭目调气，内力开始游遍全身，他要抓紧修炼。

　　自从在敬福寺听了慧明的话之后蔡凌一直在强攻卦术，小有成就之后给破规矩给自己算了一卦果然是混沌不可视，而且修道之人的预感比普通人强得多，蔡凌也有种惶惶而不安的感觉。

　　一切的一切都指向即将发生的劫难，可劫难是什么蔡凌却一点都不知道，这让一直一切都在掌握之中的蔡凌很郁闷，这种感觉让蔡凌十分不爽，最重要的是他不想死，这个世界让他留恋的东西太多了，自己的家人，朋友，世界上的风景，各地的美食都是蔡凌留恋的，甚至他还是一个处男，要是就这么挂了，那真是一件太悲哀的事情。

　　而不想死最好的办法就是提高自己的实力，而蔡凌的实力分为两种，第一是道术，可惜道术蔡凌提升太快导致一年前就进入了颈瓶，这一年的时间几乎没有什么进步。

　　进入颈瓶的原因蔡凌知道，是他的心境不够，练气士一脉最重视的就是心境了，要是不顾心境强行突破，那走火入魔的机会那是大大的增加，所以提升道术短时间内是不可能了，只有蔡凌走出去之后心境提升才有了能，不过比较坑爹的是提高心境不是你走出去随便找个山头旅游旅游就可以了，必须要有很深的感悟，用那一点灵感去感悟天地大道，这样才能突破颈瓶修为提升。

　　破权，破财，破情，破阴阳生死，破天地五行，破大道无锋是凌虚子总结的心境等级，按他的推测，等他看破了大道无锋也是他长生成仙之时，可惜他到死还没看看破阴阳，生死倒是比较简单，怎么说凌虚子也是经过战乱的人。

　　别看心境的等级这么简单，但是对人来说确实一个极大的考验，看破天地五行，大道无锋至高的心境就不说了，历史上都没有几个人听说过到达的，倒是有不少成名的人，连最简单的权势都看不破，现代社会嘛，这么浮躁，更加不可能了，但是财富一项就可以刷掉绝大部分的人了。

　　权力！蔡凌家里从太爷爷辈起就是贫农，根本没有享受过权利带来的好处，蔡凌从小到大做过最大的官也就是劳动委员，更加不懂权利有什么好的，一件很简单的事情却要考虑很久蔡凌可做不到，他也不是玩计谋的人，所以根本没有权力的欲望，无欲则刚，破权一说对于蔡凌来说根本没有。

　　破财！第一次帮冯盛虹解决事情获得一万块钱时蔡凌心动过，迷茫过，但那时凌虚子还在，给了蔡凌严厉的忠告，所以蔡凌以后每次用道术得到的钱财最少都会捐出去一半。

　　最近这一年蔡凌更是更改了捐助的方式，亲自联系了不少爱心人士，前往贫困地区帮助他们，所有花费比平常捐款大多了，在民间慈善圈子里蔡凌也是小有名气的，所以破财一说也在蔡凌这几年里渡过了。

　　接下来就是破情了，情之心境十分复杂难悟，百分之九十九的人都会停在这一关，可谓是修道之人的第一大劫，英雄难过美人关可不只是说那些战场上的英雄，修道之人对于这关也是十分难以渡过，不过渡过之后也会回报，修为将会有极大的提高，凌虚子是其师父捡来的孤儿，三十岁之前就根本没有下山过，所以情这一关他比别人过得更加的容易，修为之高刚下山时可谓是让各派震惊。

　　情之心境分三关，三关分别是亲情，友情，爱情，三关不分前后，只要你能看破一个修为就会大涨，情关一破，更是能衍发出传说中的神通。

　　可惜蔡凌对情之三关体会实在很少，亲情！蔡凌父母对蔡凌很好，没有很大的情感波折一时之间根本体会不到其中的变化，爱情？这玩意对于蔡凌来说更是陌生，人生仅有的两次暗恋不是夭折就是无疾而终，连相亲都是才开始不久，所以爱情就更不用说了。

　　友情？这是蔡凌体会最深的，但却也是蔡凌最不愿意提起的，蔡凌的朋友算起来真的很少，从小一起长大的伙伴如今都成家立业，近几年很少联系，关系早已陌生，同学之中初高中的蔡凌只是普通得不能再普通的人，加上有些自卑更是不敢向人吐露心事，所以朋友几乎没有，只有几个算比陌上人好上一点的事情。

　　大学里能称之为兄弟的也就是宿舍三人和小新唐雪如几个一起经历过生死经历过大事的人，可是这些人也正在慢慢的变得陌生，尤其是二哥戴星标，毕业近三年没有给自己打过一个电话，自己的电话也是随便几句就挂了，再加上杜明几人的支支吾吾蔡凌猜测他们之间一定有什么事情瞒着自己。

　　可是杜明的一句话却打消了蔡凌要追查下去的心思，“老三，你别问也别查，不然这样下去兄弟都没得做。”每次想起这句话蔡凌都会头疼一番，不知道自己做了什么事，但蔡凌也不敢去碰了，再加上平时到处流浪也没时间去追究，所以避而不谈哪里来的体会？所以友情一关也是过不了。

　　情之三关都是一愁莫展修为怎能进步，所以蔡凌把能力提升放到了身手上。

　　两年的游历时间里蔡凌也碰到过数次危险，这些危险绝大部分都是人给带来的，其中最凶险的一次莫过于无意间撞破了一群毒贩交易。

　　那一次是真正的九死一生，二十把枪对着蔡凌狂射，要不是仓库那里障碍物多小月又拼死大白天现身的话蔡凌算是交代在那里了。

　　所以蔡凌知道自身的身手也是保命的底牌，蔡凌甚至见过有高手依靠自己躲过恶鬼仇家追杀的，只不过这样的人实在是太少了。

　　如今蔡凌要提高身手靠锻炼效果已经很小了，无非就是让自己的肌肉适应一些动作，但没有科学的高深的武功指导自己，瞎练到后期反而不利，很容易受伤，而内力就不一样了。

　　在去年的时候蔡凌特地去山东拜访了林然的爷爷，在内力运用上得到了很大的启发，特别是看见林然八十岁的爷爷能一拳打拳一块成年人都抱不起的石头时，蔡凌再也不会认为内力只有逼酒这一功能了。

　　按林老爷子的说法，中国武术经过战乱，和十年动乱传承基本上也丢了大半，特别是练出内力以后的高深武学，民间已经没多少人会了，其原因也是各种各样错综复杂，但是难练确是一个最大的问题，很多人练一辈子都练不出来，所以武术才没落到成为表演的地步，这让他十分的痛心，所以在教导蔡凌的时候很是用心，只要没涉及核心机密都通通传授了。

　　这在古代是难以想象的，古代的人对于自己的武学都是捂得紧紧的，生怕别人偷学，就是教徒弟也要留三招，就怕教会徒弟饿死师傅，这点和道术的传承十分像，所以对于林老爷子蔡凌十分感激，也贡献出数套凌虚子留下的道家武学，让大家一起探讨。

　　在林家呆了一个多月蔡凌已经成长到能和林然过百招而不败，而且还有势均力敌的趋势，就是林然练了四十多年武术的父亲三十招之内也不能打败蔡凌了，要知道林然父亲在武林中可是支柱性人物，五十岁以下的没几个人能打得过他的。

　　技艺已经娴熟，现在要做的就是增加内力的容量，只要量上去了才能持久，打架时才不会半途而废，要知道内力可是有量的，打起来消耗特别快，蔡凌现在的内力最多也就坚持二十分钟左右。

　　不过不得不说凌虚子留下来的传承是真正的练气士法门，内练一口气，气息悠久绵长，气不绝而命不断，按照凌虚子教导的方法蔡凌的速度比普通的武林秘籍修炼速度快上三四倍。

　　每运行一个周天自己丹田的那股气息就会大上一分，这种充实的感觉真是让人太爽了。

　　于是整个过年期间除了必要的活动外蔡凌都是在房间或者野外修炼，无论蔡母怎么唉声叹气都没能打动蔡凌，反而那些听说蔡凌有些疯魔的相亲女也都落慌而逃。

　　元宵节刚过，蔡凌收拾东西后准备离家，他需要去看社会百态，天地造化来提升心境，从而提升修为，另外还有就是迎接将来的劫难，让它不能殃及家人，但临走前却接到一个电话让他非常的犹豫不决。

　　戴星标在很快就要结婚了！


　　第一百五十四节 戴星标的心结

　　说实话蔡凌真的不知道哪里得罪了戴星标，大学四年四人打打闹闹，一起玩游戏通宵，一起上课吃饭，一起挨骂受罚，一起冲锋打架，关系一直不错，如果要说有矛盾也只可能发生在唐雪如身上。

　　大学时戴星标喜欢唐雪如是有目共睹的事情，不过他和蔡凌差不多，对于女神只敢暗恋不敢名追，所以也只是个暗恋的屌丝，最后有没有表白蔡凌都不知道，但可以看得出他是一点机会都没有，唐雪如虽然不是对屌丝不屑一顾清高的人，但在疑似戴星标表白之后她也对他冷淡了不少，戴星标自己有段时间也挺沉默的。

　　不过让人误会的是唐雪如一直都对蔡凌有兴趣，或者说对道术比较有兴趣，所以和他们一起玩也大部分都找蔡凌玩，也许从这点上看蔡凌确实得罪过戴星标，但应该达不到仇恨的地步吧！毕竟他们算不上情敌，蔡凌在大学可是光棍了四年，虽然和唐雪如有段暧昧的时间但那层窗户纸从没戳破，即使毕业之后蔡凌表白了那也是失败而回。

　　这次打电话给蔡凌的是杜明，他说对于要不要邀请自己戴星标显得非常的犹豫，但蔡凌不犹豫，第二天一早就直冲戴星标家，他要问个为什么，不问自己心里非常的不爽。

　　戴星标在蔡凌的隔壁市，相距不到两百公里，一个上午的时间就到了。

　　这几年戴星标也过得十分辛苦，他家本来只是在小县城里摆摊卖菜的家境十分普通，他毕业以后闯荡了半年处处碰壁后也成为了其中一员，不过他是有个能力有野心的，一年以后他就成为了那个的蔬菜批发商之一，半年以后实现了他的梦想，成立了一个软件开发工作室。

　　虽然那个工作室不怎么挣钱，但那也是个梦想，完成梦想之后戴星标动力十足，到如今他不仅是一个县城菜市场最大的批发商，在县城的购物中心更有个上百平米的电脑城，据说还准备创办什么公司，现在已经开始在做了，他现在成为了小有名气的青年企业家，算是草根创业里的典型人物。

　　四年不到的时间里能做到这些已经十分的不容易，戴星标可没有土豪老爸，好几次都听杜明抱怨戴星标半年都不打一次LOL，一两点找他都还在工作，有次去看他更是发现他瘦了非常多，跟战俘营出来的一样，显然是在拼命一样的工作。

　　蔡凌知道戴星标是个坚韧不拔的人，认准的事情不会轻易放弃，这从他因为一句嘲笑把他从电脑盲变成了黑客就可以知道了，所以蔡凌也很想知道是什么动力促成了他现在的样子。

　　——

　　富眀小区，f省一个小县城里刚建成不久的小区，但因为其环境，交通等因素受到了这里中产阶层的喜爱，不到半年入住率就到了百分之八十以上，在这个县城之内非常出名。

　　东区的108号这几天人来人往，热闹非凡，不少人都知道是那个屋主要结婚了，戴星标在这里的小圈子名气还是挺大的，无他耳，单身而已。

　　以戴星标的能力和财富，在同个小区里算得上是黄金单身汉，是众多老头老太太嘴里念叨的最多的名字，也是那些媒婆们最喜欢介绍的对象，所以戴星标的婚礼受到了很多人的关注。

　　傍晚，蔡凌才风尘仆仆的才赶到富眀小区，妈蛋，短短不到两百公里的高速竟然堵了将近七个小时，真是气死人了，不是说春运已经过去了吗，怎么还那么多人啊。

　　“你好，阿姨，我是戴星标的大学同学。”蔡凌敲开门之后自我介绍道。

　　戴星标母亲是个有小商人气质的中年妇女，一双眼睛很精明，看蔡凌一副风尘仆仆的样子就招呼他进门，因为他们这里的风俗有请亲朋好友提前吃饭的规矩。

　　也就是邀请新郎的好兄弟或者亲兄弟前来吃饭聚餐，不过这饭可不是白吃的，第二天得干活，除了有人要做伴郎之外还得有保护新郎的责任，比如说应对新娘家人的善意刁难，以及个别人的突然发难，比如说情敌闹事什么的，当然最重要也就是在酒桌上帮忙挡酒，防止新郎被灌得烂醉，这样的人基本上都会叫五到八个，这样的婚礼才会有热闹的气氛，所以戴星标的母亲以为蔡凌也是戴星标青来的。

　　“是你？你来干什么。”戴星标看见蔡凌脸色一变，他刚刚才被杜明做通工作，决定晚上打电话给他邀请他参加明天的婚礼，没想到一转眼他就出现在自己眼前，这让他很吃惊。

　　“很奇怪吗？二哥，你结婚要是作为老三都不来也太不够意思了，看我现在出去不会给你丢人了吧。”蔡凌微笑道，却让现场四人都愣了愣，气氛不对啊。

　　当初大一刚来一个多月的时候，四人臭味相投就早已打成一片，所以在一次喝醉之后相约以后结婚都要做彼此的伴郎，那时候戴星标还嫌蔡凌长得胖走出去会丢他的脸呢！但那个是醉话，大家都已经忘记了。

　　“那是酒后的醉话用不着当真。”戴星标脸上看不出什么变化，只是很淡然的说道。

　　“嗨，大家都是兄弟，别现在这说了，我们去吃饭吧，我们毕业之后也没好好聚一下，走，吃饭时间到了，老四，招呼起来。”杜明开始打圆场，曹火木也趁机给戴星标家人介绍蔡凌，暂时还算是和谐，看不出什么问题。

　　“不用了，我已经吃过了，我来只是告诉兄弟们一声，明天我会准时参加的，兄弟的话，即使是醉话那也是认真的。”蔡凌说完之后告罪一声后离开了。

　　“星星啊，你和你那个同学是有什么误会吗？”戴星标母亲一眼看穿了他们之间的感觉，私下里问戴星标。

　　“一点小事情而已，没什么的，反正他也是明天的宾客之一，提前来就提前来吧。”戴星标敷衍道，要不是有那件事情蔡凌绝对是他要好的兄弟之一，其实他们四个很像。都不是那种交游广阔的人，真正关系了都是把对方当成生死兄弟的。

　　戴星标母亲也不好多问，转身做事去了，但是杜明等人聚在了戴星标面前。

　　“老二，不要这样，大家都是多年的兄弟，有必要这样吗？再说你现在也不差，钱，你有了，身份也不错，弟妹更是漂亮，反而老三，现在还是独身一人。”杜明开口说道。

　　戴星标脸上闪过一丝异色，心里却满是苦笑，不错，现在的生活是不错，可是自己受得苦呢？自己这些年受得苦怎么算，自己能忘记当初自己在学校里的情景吗？

　　当初自己还是个碌碌无为的屌丝时人家就进出各种高档的酒店手握几十万的巨款，当自己还为哪里的饭店做活动打折而兴奋时人家已经有能力请大伙去五星级酒店吃饭了，最重要的是这些原本就应该是他的，是他应该有的光荣，是他偷走了他应该有的一切，这是对他的背叛，这是他绝对难以容忍的事情。

　　“戴星标，每个人都有自己的机遇，都有自己的生活，你有现在的生活应该感恩，而不是憎恨，如果你放不下那么你的人生就会充满痛苦，难道这点道理你都不知道吗？即使蔡凌有错，那也没办法改变了，事情已经到了这个地步，时光是无法倒回的。”阿柯补充杜明的话说道，曹火木也向他点头表示同意。

　　他们都是知道事情始末的人，要是蔡凌的机遇给了戴星标，不说戴星标能不能做到跟蔡凌一样，就是那些他们知道的危险戴星标就不一定有勇气面对，生死关头，不是每个人都能迈出那一步的，医院楼顶的那夜他们可没有忘记，那震撼的场面足够他们铭记一辈子。

　　戴星标深吸一口气，虽然心中略有些失望，但还是说道：“放心吧，我不会怎么样的，虽然不能和他做兄弟，但他还是我朋友，我同学，这点情面还是有的。”

　　“那最好，你们兄弟之间有事最好明说，不然我家阿明和老四夹在中间都不好做人。”阿柯又说道。

　　“恩，我们去做事吧，今天还有很多事情要做。”戴星标恩了句，转身离开了，他又怎么不知杜明的难处？可是这个心结他要怎么解？也许这一辈子都不可能解开了，也许过了明天以后再也不见面才是最好的选择。

　　结婚有多少事情可忙？没结过婚的人绝对是不会知道的，那种像蜜蜂一样转来转去的感觉要不是有新婚的喜悦支持着绝对会让人发狂的，各种亲朋好友接待，喜宴的操办，细节的安排，喜糖喜饼的采购，等等，忙起来可以忘掉一切的烦恼。

　　于是蔡凌就这样被忘记了，直到蔡凌自己出现了婚礼现场，现场发生的事情让四个人都无法忘怀，极好的兄弟就这样失去了。


　　第一百五十五节 分道扬镳

　　因为太忙了，所以所有人都忘记了蔡凌的存在，没有通知他几点开席，不过大部分婚礼都是十二点开始的，蔡凌也就抓着这个点去，因为路上浪费了点时间，去的时候人基本上已经来齐，门口有亲友正在收贺礼。

　　“新郎同学蔡凌蔡先生送贺礼九千九百九十九。”这地方还有唱礼一说，收钱那人大声的唱了起来。

　　顿时就吸引了不少的目光，特别是正在招呼客人的戴星标一家。

　　小一万的贺礼多吗？不多，新娘那边据说也是家境不错的人家，但给的份子钱基本上是五百到两千不等，就是杜明等人也只交了一千的份子钱，这已经是好兄弟的份子钱了。

　　面对众多探寻的目光，蔡凌保持着微笑，身上唯一一套价值几万的西装穿着笔挺，没错，蔡凌拉仇恨来着。

　　蔡凌是脾气好的人吗？对陌生人来说可能是，这是个社会现象蔡凌没有避免，但熟人却绝对不会这么认为，因为蔡凌是个原则性很强的，触及到他的原则底线的时候他绝对是个暴躁的人。

　　而如今戴星标就触及到了他的底线，老子好心好意把你当兄弟，你呢？陌生人是吧，不理不睬连结婚都不说是吧，多年的兄弟情义不要了是吧，行，那老子也不会腆着脸认你做兄弟。

　　泥人尚有三分火气，更何况是蔡凌，只不过念在多年舍友的情分上蔡凌用了一种温和的方式。

　　“星，这是你高中同学还是大学同学啊。”新娘的问话打破了暂时尴尬的气氛。

　　“哎呀，老三，你今天太帅了，来，来到里面这桌来，我们今天都太忙了，这都没顾上你，别生气，别生气哈。”杜明一看就知道情况有些糟糕，赶紧活希泥掩盖。

　　曹火木和阿柯等人也是懂人情世故的，立马拥上来夹着蔡凌往一个包间里走，蔡凌也只好跟着他们走，只不过往后用复杂的眼神看了一眼戴星标。

　　“星，到底怎么回事，你那同学不会是故意的吧。”新娘扯扯戴星标的衣袖问道。

　　“没事，他是我大学同学不会是来捣乱的，等下介绍给你认识。”戴星标温柔的解释，心里却不断冷笑，发火的预兆？这么对我你还好意思对我发火？

　　……

　　在一个大包间里摆了四桌酒席，坐的基本上是两边的同学，从初中到大学不等，全是他们关系最密切的最好的同学，蔡凌认识的不过七八个。

　　蔡凌身上的西服牌子名气挺大的，蔡凌不认识可有人认识，刚坐下就有人过来聊天，不过话题基本上都是围绕着他这个衣服来开始的，假的？租的？地摊货？总之没几个人认为是真的，因为蔡凌的气质既不是暴发户也不是高富帅，怎么看都还是像屌丝。

　　蔡凌无奈的笑了笑，没有理会他们拐弯抹角的问话，只是和几个认识的人聊聊经历，大学的同学分布得太广了平时根本聚不起来，而且他今天来还有更重要的事情。

　　婚礼慢慢开始，并没有非常特别的地方，一切都是非常的传统，各种回顾历程，互动回答，之类的。

　　热闹了半个多小时宴席算是正式开始，戴星标带着新娘子开始一桌一桌敬酒。

　　“哎，蔡凌，你们宿舍的兄弟结婚你怎么不激动一下啊，怎么说他也算我们这群草根之中混得最好的。”一个大学的同学问道，他们几个早就发现问题了，宿舍四人，其余两个都被请去当伴郎了，就他一人在这，而且脸上还没有一丝笑容。

　　“呵，谁说我不高兴了，只不过我是内心高兴，不表现出来，这叫有内涵，哈哈。”蔡凌回答得很勉强。

　　大概半小时后，戴星标带着他的新娘蒋冰蓉到同学这边敬酒，终于轮到自己砸场子了啊！蔡凌叹息。

　　“等等，戴星标，在敬这杯酒前，我有问题问，说不清，我这杯就喝不下，当然，问之前我自罚三杯。”

　　蔡凌连喝三杯红酒，又道：“戴星标，我的二哥，我不知道哪里得罪你了，让你毕业三年多不曾联系我一次，换手机不说，结婚不说，对我这个一起四年的兄弟比陌生人还不如，你说，到底我哪里得罪你了，说出来，能了结今天我们了结它，不能了结从此你走你得阳光道我走我的独木桥。”

　　蔡凌声音不大，却吸引了包间所有人的目光和注意力，不少人都露出看好戏的眼神，还有拿出手机录像的。

　　“胖三，你他妈的发什么疯，在今天这时候问这个。”曹火木怒道，杜明阿柯也纷纷劝蔡凌坐下低调，但蔡凌不为所动。

　　“老大，老四，你们别理他，他不是想知道原因吗？跟他说，看他还有脸呆在这不。”戴星标的脸色变得极其阴沉，冷冷的说道。

　　“老二，别说，说出来兄弟难做。”杜明脱口而出让蔡凌脸色变了变。

　　“没用的老大，他根本没有意识到自己哪里做错了，不信你问他，当年他做了什么对不起我的事情。”戴星标冷笑道。

　　“我还真没有想到哪里对不起了，大学四年我自认为是和你们同甘共苦的，如果要扯到唐雪如，那我就没有办法了。”蔡凌回答。

　　唐雪如三个字让那七八个大学同学眼睛亮了，他们可是知道外语学院的女神和蔡凌宿舍的渊源的，她一个舍友现在还是杜明的女朋友呢！

　　“看吧，老大，我说过他意识不到的吧，蔡凌，你的内心深处就是个自私自利的人，什么兄弟，什么情谊，有比自己的利益更重要吗？”戴星标惨然一笑。

　　“胡说，我没有。”蔡凌脱口反驳。

　　“那你跟我解释下七星龙珠，解释下凌虚子是谁，解释下你一身的道术怎么来的。”戴星标严词历句盯着蔡凌说道。

　　“轰！”犹如原子弹爆炸一般蔡凌的脑子里一片空白，脸色巨变，七星龙珠是他最大的秘密，他从没有告诉过别人，连日记本都没写过，他怎么会知道呢！

　　看了眼杜明等人，他们目光躲闪看来也都知道了，蔡凌闭上眼睛慢慢坐下，想组织下语言解释。

　　但戴星标却不愿意放过他，继续尖锐的说道，“怎么，说不出话了吗？你刚才不是挺正义的吗？抢了我的七星龙珠很高兴是不是啊，道家传人很牛逼了是不是，捉一个鬼三百万了不起了是不是，你不是想和我做兄弟吗？，好啊，把七星龙珠还给我。”

　　“砰！”一股无形的压力直冲心脏，让蔡凌的脸色如白纸一般，但脑子此时却清惜无比，记忆不断涌现，蔡凌明白自己什么时候说漏嘴的了，是，散伙饭的时候，送唐雪如钱曼曼上飞机的那天，自己不知道为什么喝得烂醉，就是那时候说漏的。

　　但蔡凌从未愧疚过认为对不起戴星标，抢了他的机缘，道家讲究缘分，戴星标即使拿着七星龙珠凌虚子也不会出现收他为徒的，这话是凌虚子自己说的，因为当初蔡凌也有这种顾虑。

　　“好，你想我解释，我就给你解释，七星龙珠就是大一下学期开学时我们在门口超市地摊上买的那颗玻璃珠，它其实是一个道家高人炼制的一个宝珠，后来我向你借来把玩却得到了那高人的传承，七星龙珠已经融入了我的脑子里，那高人叫凌虚子是我的师傅，捉鬼三百万那是因为我救了罗春明的命，还记得灵妙禅寺的游玩吗？其实那次是我被他们用枪指着头消灭了一个要杀他的邪恶杀手，你还有什么要问的，你说，今天我知无不答。”

　　“你们这是在写玄幻小说吗？”不知道谁的一句话引起了哄堂大笑和讨论，什么七星龙珠什么道家传人，这不是网络最流行的玄幻小说的开头嘛？

　　但蔡凌没有说话，戴星标杜明等人也没人说话，慢慢的众人又安静了下来。

　　“那你是承认抢了我的七星龙珠了？抢了原本我应该拥有的一切。”戴星标不怒反笑，有些玩味的说道。

　　“不，我不承认，佛家讲究因果，道家说缘，这七星龙珠和你并没有缘分，在你手上和那个地摊摊主手上并没有区别，凌虚子不会出现，也不会收你为徒，所以我没有对不起你。”蔡凌义正言词的回答，这是真的，虽然从某种角度来说蔡凌抢了他的七星龙珠，但即使还给他也不会出现之后的情况，刚开始七星龙珠在戴星标手上超过三个小时，但蔡凌借来把玩却不到一个小时，所以这一切都是靠凌虚子主动的，不是到谁手上就是谁的。

　　“哈哈，哈哈，好个因果关系，好个缘分，你是道家高手，我怎么说得过你呢！你说没有对不起我就没有对不起好了，怎么样，满意了吧，高手大人？”戴星标哈哈大笑又让蔡凌吸引了众人的目光，不用说，以现在的道德价值观是没人会站在蔡凌这边的。

　　“我明白了，你放不下心中的芥蒂，我不会承认自己的错误，所以，这兄弟就没得做了是吧。”蔡凌淡淡的说道。

　　“老三，你……”杜明想说什么但被蔡凌拦着。

　　“来，最后一杯酒，祝戴老板新婚快乐，另外如果你需要我可以补偿你丢失的那块玻璃珠的钱，不会让你吃亏，一百万，这钱你放心绝对比什么都干净。”蔡凌举起一杯酒说道，眼神变得深邃而陌生。

　　戴星标心里一阵阵刺痛，不明白事情怎么会变成这个样子了，他虽然痛恨蔡凌，但不可否认，大学四年蔡凌还有帮了他们很多的，刚才的话也是怒极而说。

　　鬼使神差的戴星标也倒了一杯酒仰头喝下，道，“你我兄弟今生有缘无份，我忘不了那天你喝醉之后的话，所以你走吧，这辈子不要再见了，不要让老大他们难做。”

　　“很好，这才是真实的你，兄弟没得做了也不想为难我，再见。”蔡凌轻轻的放下酒杯，说完和众人供拱手道别，然后转身离开。

　　都出了这样的事情了戴星标也没心情再敬酒了，告罪一声后离开了包厢，还好这里有包厢不然事情还真难以控制。

　　“这，这不会是真的吧。”不知道是谁说了一句引发了众人的思考，看样子这事绝对没有演戏的可能，可要是真的那就太玄幻了，比小说还精彩啊！

　　只有那七八个认识蔡凌的大学同学才一句话不说，因为他们都知道这十有八九都有可能是真的，大一上学期他们宿舍四人还是平平无奇，但下学期开始蔡凌就坚持了每天锻炼，各种绯闻八卦也和他们扯了关系，只不过众人以为是巧合从没有往那方面想而已。

　　如今看来蔡凌还真得到了一个了不起的传承，就是不知道会不会成为救世主的存在啊。



　　第一百五十六节 抉择

　　夜幕降临，热闹的婚宴早已散去，忙碌了一天的人们开始休息，但戴星标家却陷入了一种别样的沉默。

　　原因都知道，中午那么大的事情瞒不住的，特别是蒋冰蓉的父母知道后大怒，骂戴星标不争气没有把蔡凌留下来，因为谁都知道那个七星龙珠是个无价的宝贝。

　　戴星标也被逼把和蔡凌有关的消息全部都说了出来，这才让众人陷入了沉默。

　　“星啊，你怎么那么傻呢，你七星龙珠是你买的，当然是你的，他用七星龙珠赚了那么多钱你也有份，而且不只是一百万，起码要对半分，要不然我们报警，让警察去抓他。”戴星标的妈妈忍不住出口说道。

　　“就是，星标，这七星龙珠的价值你应该清楚，你想想你同学在大学就能赚到几百万的钱还能和各种高官搭上关系，这价值能算吗？而且不管从法律和道德层面说那七星龙珠都有你一半以上的使用权，不，应该是只属于你一人的，不问自取就是偷，即使打官司我们也稳赢。”蒋冰蓉的父亲蒋大山说道，他心中已经非常垂涟那七星龙珠了，想想那些求蔡凌做事的达官贵人所带来的财富他就得流口水了。

　　“妈，岳父，蔡凌他说了那七星龙珠融入了他脑子里拿不出来了，再说他说的没错，这是得讲究缘分的，你想想那个地摊小贩拿了多久他为什么没得到传承，不是每个人都行的。”戴星标解释道，他当然不想那样做了，如果那样的话连杜明这几个兄弟也没了。

　　“胡说，他说什么你就信什么啊！你怎么知道他不是在骗你，再说你没有缘分难道我们大家就没有缘分了吗？这么多人，你爸妈，我女儿，你妹妹，这些才是自己人，七星龙珠在我们手里就不会让你吃亏，现在呢？你得到了什么？”蒋大山又说道，而且这次得到了几乎所有人的同意。

　　戴星标双手挫着脸，心中很是烦躁，他明白他爸妈岳父等人都在给自己洗脑，希望自己能拿回那七星龙珠，可他真的不是很想要，因为他现在的成绩都是自己打拼而来，绝对不是哪里抢来的，而且他也很珍惜和杜明几人的情义。

　　眼睛看了眼身旁的妻子，他目光恍惚根本心不在焉更别想她能给自己解围安慰自己了，戴星标庆幸她没有闹腾，不然自己真的得疯。

　　“停，请停一下好吗叔叔阿姨们，我们有事和戴星标说。”杜明从楼上下来时见众人正对着蔡凌喋喋不休，顿时把声音放大了一些。

　　“有什么话不能在大家面前说，不准去。”戴星标妈妈直接回答，看杜明的眼神也不是那么友善了，她已经知道杜明和蔡凌也是称兄道弟的，要是他帮蔡凌说服了戴星标怎么办。

　　“戴星标，你认为呢？”杜明感觉到了空气中的不善，有些气愤的对着戴星标说道。

　　戴星标看看杜明，又看看自己的父母老婆岳父，心里不断下沉，这是要逼自己表态了，“叫他们一起下来吧，有话明说，没必须躲躲藏藏的。”戴星标做出了他的选择。

　　杜明脸上闪过不悦和怒气，但终究还是忍住了，转身回到楼上和阿柯曹火木把笔记本电脑搬了下来。

　　“别看我们四个当时亲如兄弟，但论对蔡凌的了解我们还比不了唐雪如对他的了解，我们已经把事情始末告诉她了，你可以听听她的意见。”杜明大声的说道。

　　“唐雪如是谁，我们的家事为什么要让她来评论。”突然，蒋冰蓉的发言让所有人愣了愣，戴星标的家人都望向了他，希望他能给个解释。

　　“因为她是最了解蔡凌的人。”戴星标硬着头皮回答，蒋冰蓉那探寻的目光让他感到心虚，女生的直觉果然和道术一样神秘。

　　这样的解释暂时混了过去，戴星标接通了和唐雪如的视频通话，杜明则在一旁说明了戴星标几个家人的态度。

　　唐雪如此时正在自己家里，一身休闲的衣服却掩饰不住她的美貌，即使已经认识再次看到众人也是有眼前一亮的惊艳感觉。

　　想了一会儿，唐雪如摇头道：“戴星标，我个人也觉得你不适合拿回七星龙珠，我这么说不仅是因为蔡凌帮了我很多的原因，而是因为他适合修道，而你不适合。”

　　“为什么这样说？”戴星标回答的声音有些颤抖。

　　“因为你们的性格和本性，蔡凌性格粗旷，但他本性却十分善良，能够为了心中的道一往无前，不怕任何危险，而你性格细腻，却做不到风雨无阻，因为你的本性之中驱利避害很强，有危险的事情你从不会去做。”

　　“这算什么，驱利避害是人的本能，他能做到的我肯定能做到，我不信他能比我强。”

　　“那好，我问你，蔡凌能为一个毫不认识接触不到一小时的人拼命，最终被打成重伤在医院躺半个多月你做得到吗？”

　　戴星标认真想了想，摇摇头。

　　“那蔡凌能够因为一个电话连续坐一天两夜转车三次去救一个小女孩而没有一分钱回报你行吗？”

　　戴星标摇摇头，道：“我做不到，但蔡凌他是收了钱的，记得罗春明吗？他帮他一次就三百万。”

　　“这就是你们的区别之处了，戴星标，蔡凌他可以为罗春明做事得三百万，却可以拒绝另一个人三千万的生意你知道吗？这里面的区别仅仅是因为罗春明是受到了鬼物的威胁，而另外那人则是要求蔡凌用小鬼帮他做事，驱利避害，避害无可厚非，但驱利却要保持头脑的清醒，你觉得你能保持吗？”

　　戴星标摇头，要是几百万的利益他也许能把持，但三千万即使是他现在的身家也把持不住。

　　三千万是个很有诱惑力的字眼，这三个字一出立即有人的眼珠子发绿了，道：“不管他是不是适合当道士，那七星龙珠是星标的没错吧，既然不属于自己那就要归还，不然就是偷，是要负法律责任的。”

　　唐雪如在另一面露出鄙夷的眼神，又道：“戴星标，我知道你们现在有些误会蔡凌，但你还想知道一些关于他的事情吗？想知道作为一个道家传人是怎么做的吗？”

　　戴星标点点头。

　　“第一年，我和曼曼认识了他，他无偿的帮我对付邪恶的老挫，老挫还记得吧，后来五一的时候我送他去B市捉鬼，不理解他收钱的意义把他扔在了半路，再次遇见是他为了一个路上遇见的男子和一个非常厉害的厉鬼打架，他把生存的机会给了我，自己差点被打死，整个暑假都在养伤。”

　　“再后来，在灵妙禅寺遇见了罗春明却得罪了另外一个黑社会，就在外语学院的礼堂里被人用枪顶着，最后逃脱但也是重伤，第二年，有厉鬼袭击医学院，他也是一个人就冲上去吸引那厉鬼的注意，危险无比，还有两年前在S市他可以为了一些普通人挑了整个扒手集团，得罪了半个S市的黑道，这些都只是他这些年生活的一小部分，他所遭遇的危险还有太多太多我不知道，我说的这些也全部都是真的，很多你们也应该清楚吧，知道了这些你还有勇气去当这个道士吗？”

　　随着唐雪如的话戴星标杜明等人都陷入了回忆，他们当然不会忘记大学前两年蔡凌住院的事情，原以为只是打架等级的小伤，背后却没想到还有这么多的故事，换作他们任何一人也许都没有了再搏斗下去的勇气了吧，生死存亡的事情一次就够了。

　　“胡说八道，真是胡说八道，你跟他一伙的当然帮他说话，你看看现在社会上的那些大师，哪个会有危险，哪个身家不是几千万，戴星标，你别被她给骗了。”蒋大山发出尖锐声音质疑道。

　　“戴星标，言尽于此，你自己选择，脚踏实地的打拼还是幻想着一步登天，这也算是对你自己的考验吧。”唐雪如看到戴星标犹豫不决的样子不禁摇了摇头，说完之后关闭了视频，到了这一步已经没什么好说的了。

　　杜明和阿柯相互看了眼两人靠在一起，等待戴星标做出抉择，他们心意想通，要是戴星标还是听他岳父的话那他们就要考虑考虑和他的关系了，毕竟为了利益连兄弟也不要的人实在有些危险。

　　至于曹火木则是慢慢的退到了后边，论关系他和戴星标比较好一点，但论利益，这七星龙珠无论到了谁的手里他都一样，所以没有必要出头。

　　戴星标抬头看了一眼，家人都用热切的目光看着自己，他们都希望自己能点头同意追回七星龙珠，只要一句话他们就会发动自己的能量人脉去追讨。

　　但该不该要回来呢？说实话他很犹豫，但他没有时间思考，一家的人都在逼他。

　　“这件事先容我考虑考虑，现在我很累了，要休息了。”洞房花烛的喜感已经完全没有了，戴星标此时只想一个人静静。

　　“你，朽木不可雕。”蒋大山大怒，拉着老婆转身离开。

　　“阿姨，春宵一刻值千金，我们就不要打扰他了。”杜明阻拦了想要说话的戴星标母亲，然后自己离开。

　　房间里只剩两人，却陷入深深的沉默，不知道过了多久，蒋冰蓉才道：“你和唐雪如什么关系。”把戴星标给惊醒了。


　　第一百五十七节 神通广大的人

　　“好的，明白，我自己会注意的，道术我也不会轻易交出去的，就先这样了，拜拜。”挂掉电话蔡凌深呼了一口气。

　　真没想到事情竟然会发展成这样，戴星标啊戴星标，你真给我出了个难题啊！

　　经过杜明阿柯曹火木和唐雪如的微信短信电话，蔡凌已经知道了今晚发生的所有事情，也明白了戴星标的抉择，这辈子的兄弟感情算是彻底完了。

　　蔡凌真没想到戴星标的极品岳父竟然还想谋夺他的七星龙珠，别说蔡凌拿不出龙珠，就算拿得出他也不会给的，理由很简单，不适合。

　　道术这玩意要是落入了心思不纯的人手里那就是社会一大危害，而且要是随便来一个就能修道那道家也没落到这个地步了，所以蔡凌是绝对不会让那个蒋大山如意的，要是他们中间又出现了一次邪修那才是真正的对不起戴星标，对不起人民了。

　　至于戴星标那里蔡凌也已经想通了，既然做不了兄弟那也不会做敌人，要是他选择了放弃，那到时候可以给他一些金钱补偿，要是没有，那就对不起了。

　　来硬的？蔡凌根本不怕你，不怕死不怕鬼蔡凌还真想不到这个世界上还有什么自己害怕的，去告我？怎么告？有证据吗？七星龙珠在蔡凌脑子里化了没有都不知道，只要蔡凌死咬着不承认就已经没有人能够证明了，想获得传承就只有蔡凌默写出道术了，可蔡凌会屈服？

　　就算蔡凌真的默写出修道法门他们会新？敢修炼？蔡凌敢保证他们一定会认为自己写的是真的，而且修炼之后出了事情百分百会怪蔡凌，这是人性，蒋大山那种人的本性，所以蔡凌无论如何都不会给的。

　　所以这场斗争不管过程如何戴星标他们都不会胜利的，他们现在只不过是被那些金钱数字给蒙蔽了而已，而且是蒙蔽到心智不全的地步。

　　东西早已收拾好并带在身边，蔡凌今年准备拜访名山，如今的道家圣地虽然没多少真正的修道者，修炼有成的都不知道去哪了，但其底蕴仍在，有很多值得学习的地方。

　　更重要的是民间的高手真的不多，两年时间蔡凌脚步遍布十几个省几十万平方公里，但见到的高手真是两只手都能数得过来，民间稍有名气的大部分都是刚刚入门的人而已，高手，往往都是籍籍无名。

　　蔡凌听慧明说过，如今的世界一些修道的绝顶高手还是有的，不过他们都避世隐修，没有惊天大事根本不出现，而他们隐修的地方大都是天下名山的山野之中，特别难寻。

　　第一站蔡凌选择了江西的龙虎山，龙虎山号称道家祖庭，张天师的道场当然是不可错过的好地方。

　　只不过在龙虎山脚下，蔡凌就被拦住了，或者说是被人请了，两个人高马大的西装男把蔡凌请到了一部长得吓人的车里。

　　“你是蔡凌？道家传人？”一个穿着讲究的老者问道。

　　“是的，有事？”蔡凌回答。

　　“你道术怎么样，能对付什么级别的鬼。”老者又问。

　　“不知道，没测过，不过一般厉鬼是没有问题。”蔡凌暗自保留了实力。

　　“奇门遁甲，蛊术，降头会解吗？”

　　“没解过，你们找我来到底有何事，不说清楚，我脾气可没那么好。”蔡凌脸色一沉，被当做囚犯一样的问问题谁都不爽。

　　“喔，你脾气怎么个不好法？”听了蔡凌的话那老者反而笑了。

　　“哼！”蔡凌猛得挥拳直击面门，这拳蔡凌用的力道不到一成，光看着猛其实没多少力道，万一把人家老头打伤了就不好了。

　　可没想到那老头并不躲避，只是结成剑指在蔡凌拳头上一点，蔡凌整只手臂就麻了，抬都抬不起来。

　　蔡凌脸色大变，大意了，没想到老头是个高手，他刚刚就使用了内力而且点在了蔡凌拳头上的穴道上，能有这份眼力和准度绝对是个武功高手。

　　调动内力在右手上缓解酸麻的感觉，蔡凌化拳为掌，扇向了老者。

　　老者眼睛一亮，没想到蔡凌还有力气反攻，顿时也是出掌和蔡凌对攻起来。

　　“噗，噗，噗。”两人连续交手十几招，并未分出胜负，但两人都有些心虚，因为都摸不准地方还有多少内力，而自己的消耗则是很大。

　　“最后一击！”一不做而不休，蔡凌全力打出一拳，这一拳不仅倾力而出，内力也全部覆盖在上面。

　　“来得好！”老者高兴的大叫一声，拍出了一掌。

　　“砰！”蔡凌连人带椅向后倒了将近一米，整个椅子碎成几十片，嘴角流出一丝血迹，而那老者只是向后仰了仰，底下的椅子也只是出现了裂痕，并没有破，很明显的蔡凌输了。

　　蔡凌手握在腰间，眼睛却盯着老者，如果他还要动手那就拼命了，不料老者反而很欣慰的看着蔡凌道：“后生可谓啊，想到你年纪轻轻内功却如此了得，三五年之后就可以剩过老夫了，真是白瞎了老夫这五十年的功力。”

　　蔡凌没有理会他的话，只是沉默着，眼睛却还是盯着他。

　　“蔡先生，之前得罪了，我只是想试试你的功夫而已，在下吴庸，你可以叫我庸叔。”老者笑道。

　　“目的！”蔡凌冷冷的吐出两个字。

　　“额，我想请蔡先生担任我家小姐的保镖，在……”

　　“没兴趣！”蔡凌冷冷的打断他的话。

　　“你不用先听听我开出的条件吗？，当……”

　　“我说过没兴趣，要么放我走，要么两败俱伤。”蔡凌气势更冷，一点都没有听下去的欲望。

　　“好吧，蔡先生请。”吴庸打开了车门，让蔡凌离开。

　　“吴老，怎么样，不会又是一个草包吧，连道教祖庭都找不到，我是想不到哪里有这种人才了。”一个西装男子出现在吴庸面前。

　　“不用了，人我已经找到了，你去查他的详细资料，务必要让他答应我们的条件。”吴庸此时没有了面对蔡凌时的和气，冰冷的表情冰冷的语气让人听了很不舒服，但那西装男却对他毕恭毕敬的。

　　吴庸能调动的资源实在是太庞大了，不到一天的时间一个高达八个G容量的资料就送到了吴庸面前，如果蔡凌看得到的话他会惊讶得说不出话来，因为里面的内容很多都是蔡凌自己都记不到的，祖上三代的资料比他的家谱还齐全，各种认识的有过交集的人也都在上面，还有不少是专家的分析。

　　第二天，龙虎山天师府前，蔡凌看着一脸微笑的吴庸顿时怒火中烧，他又想干嘛？昨天的内伤蔡凌至少要一个星期才能好，而且还得配上一些草药。

　　“你到底想干嘛？”蔡凌的声音不仅冷，而且还有杀气。

　　“我说过跟我去做保镖。”吴庸说道云淡风轻。

　　“不可能，没兴趣。”一样的蔡凌还是拒绝。

　　“你先别着急拒绝，我可以出个你无法想象的价钱。”吴庸笑道，研究了一晚上蔡凌的资料，蔡凌的账户余额和资金去向他当然清楚，也可以推算出蔡凌还是比较喜欢钱的。

　　“不需要！”蔡凌依旧拒绝。

　　“很好，那你有什么条件可以尽管提。”吴庸笑得更开心了，不是因为钱就能做任何事说明敌人也很难买通他。

　　“条件？让你旁边的人随便出来个，单挑，输了滚蛋，赢了才有资格谈条件。”蔡凌从树丛里捡出一跟枯木后说道。

　　嚣张的语气让吴庸身边的三人都怒目相视，要不是有规矩束缚他们都冲过来动手了，“你去！”吴庸随手挑了个瘦高个。

　　“哒哒嗒！”瘦高个按了按手指关节，哒哒的响了起来，然后慢慢的走向蔡凌。

　　“不用武器？”蔡凌问道，要不是战刀不方便带老子今天得弄死一两个。

　　“哼！”瘦高个不屑的眼神给出了他的回答。

　　“找死！”见他如此轻视自己，蔡凌低喝一声，递出了自己手中的枯木。

　　平淡无奇的枯木，平淡无奇的一递，但在瘦高个伸出手去抓的那一刻却爆发出惊人的变化。

　　“嗡！”吴庸仿佛看到了剑光，定睛一看，瘦高个此时正捂着右手，而蔡凌的枯木则顶在他的喉咙上。

　　一招落败，这让在场的人心里都引起了喧然大波，瘦高个的能力他们非常清楚，普通人打个十几个轻轻松松，就是那些拳击手，空手道截拳道高手也不是他的对手，毕竟他练的可是杀人的武术而不是表演健身的武术。

　　“你输了！”蔡凌扔掉枯木，对他说道，刚才那招虽然精妙，但没有什么神秘的地方，主要是瘦高个太轻敌了，瘦高个手指长，关节粗大，明显就是手上功夫不错，蔡凌拿得又是枯木，所以他轻敌到用手去抓。

　　于是蔡凌变道，用了一点内力聚集在枯木尖上点在他穴道上击伤了他，如果他能认真起来的话蔡凌在五十招之内没有把握击败他。

　　“再见，老头。”蔡凌朝吴庸招招手，然后转身离去。


　　第一百五十八节 金钱的作用

　　一连两天，蔡凌游遍了整个龙虎山却没有发现什么绝世高人，坐镇龙虎山的也只是几个入门级别的道士而已，不过蔡凌打听到龙虎山还是有一批真材实料的道士，不过这些道士挺神秘，而且常年不在龙虎山，所以见过的人非常少。

　　这让蔡凌想起了叶老，也许他就是某个名山出来的吧！

　　当然还有种说法是建国前夕国，民党把当时的道家正统和儒家的孔子后人都搬到台湾去了，一起带走的还有只有龙虎山掌门才能掌握的秘密和传承，所以龙虎山建国后一直都是萎靡不振，当然这种事不仅是门派隐私更是国家机密，江湖流言而已。

　　游完了龙虎山蔡凌准备往下一个地点武当山进发，却不料在下山的时候接到了冯盛虹的电话，这家伙这几年一直有联系蔡凌，只不过蔡凌随便不想搭理他，因为每次他是无事不登三宝殿的。

　　“蔡凌啊，我是老冯啊，听说有个姓吴的老板请你帮个忙啊，你怎么不答应呢！这……”

　　“对不起没兴趣！”蔡凌直接挂掉了电话，这吴庸老头竟然找冯盛虹来当说客，真是笑话。

　　但是三分钟后，“喂，兄弟啊，我罗春明啊，还记得兄弟吗？哎呀，哥哥这次遇到点麻烦，哎，不是什么大麻烦，就是有一个吴姓客人嘛，他……”

　　“对不起，罗大哥，你说什么？没听见啊，我在山上信号不好，那就先这样哈，回去再联络，啪。”蔡凌火冒冒的挂掉电话，连罗春明都叫动了那吴庸的能量看来不是一般的大了。

　　又过三分钟，“喂，蔡道长，我是老胡啊，嗨，这次不是有什么麻烦事，只不过一个朋友从我这打听了你的消息，说要……朋友叫什么？好像是姓吴，对就是姓吴，咦，喂喂，嘟嘟。”

　　连胡全民都找出来了算你厉害，蔡凌捏着手机咬牙切齿。

　　不出意外，又是三分钟后，“喂，蔡凌，是我，钱曼曼，刚才我接到一个奇怪的电话，是我爸一个生意伙伴打过来的，他让我告诉你，让你答应什么条件，你是不是得罪什么人了？”

　　“没事，曼曼姐，你知道我那么胆小敢得罪谁啊，我这有点事情就这样先挂了哈，有人问你你就照实说，不要隐瞒，知道吗？”

　　挂上电话蔡凌脸上乌云密布，阴沉得半死，从泛泛之交的冯盛虹到关系密切的钱曼曼，看来他们的工作做得还听密切，那接下来呢？唐雪如还是杜明，或者是？

　　“啪哒！”蔡凌直接卸下了手机电池，这下看你怎么办！

　　“吱吱！”刚抬头，一串刺耳的刹车声传来，迎面传来极其危险的感觉，蔡凌想也不想腰一扭，整个人转了个圈然后向地上一滚，滚出三米远，躲过了车的撞击。

　　停在蔡凌面前的是一辆面包车，车门一拉开就冲出五六个那铁棍砍刀的大汉，向蔡凌砍来。

　　真是要自己的命了，蔡凌暴怒，虽然枪和战刀都没带，但不代表他怕，扔掉背上的背包立即把外套脱了包在了手上。

　　“砰！”这些大汉比一般的小混混厉害多了，但跟蔡凌一比就差得远了，刚照面一个大汉就被蔡凌打晕了头。

　　“当，当，当。”夺过那人的铁棍蔡凌不断的反击。

　　一分钟后，围观的人群围成了一个圆圈，而圈里只有一个人站着，地上躺着五六个正在哀豪的大汉。

　　“说，谁派你来的。”蔡凌用脚踩住一个人的手逼问道，对于这些一开始就想杀他的人完全不用客气。

　　“啊，我说，我说，是一个五六十岁的人，他让我们把你打晕带走。”那人没有坚持到十秒钟！

　　五六十？吴庸？应该不是，吴庸武功就比自己高，他手下那几个人看气势也一个不弱，不可能会派出这么低端的人来，那会是谁呢？在江西自己也没得罪过人啊！

　　“混蛋，告诉你们老板，有种让他亲自来找我，下次再派人来就让他准备好收尸。”蔡凌让他们带话，然后放了他们，观众中早有人报警，蔡凌不想浪费时间所以抽身走人。

　　跑了十几分钟兜了好几个圈子蔡凌才慢慢的取出手机电池，他要看看吴庸还能玩出什么新花样。

　　“嘟嘟……”开机之后果然是一大串的未接电话和短信，蔡凌没心思去回复电话，倒是短信看了看，其中一个陌生人短信蔡凌特地关注了下。

　　“三点之前来赣南酒店我可以告诉你袭击你的幕后人是谁。”

　　吴庸？蔡凌第一时间想起了吴庸来，也就是他才有这么大的能量吧！

　　一个小时后蔡凌背了一个大包来到了赣南酒店，在瘦高个等几个面熟的人指引下在一个房间内看见了正在品茶的吴庸。

　　“铮！”蔡凌暴起发难，脚往背包一勾，一把古代长刀就出鞘握在手中，“砰！”蔡凌用尽全力一刀砍在茶几上，茶几破碎纷飞，再回刀略过身后，阻拦瘦高个等人，自己则跳到另一边。

　　“姓蔡的你什么意思？”一个看似领头的西装男脸色阴沉的说道。

　　“来而不往非礼也，回赠你们一点小小礼物。”蔡凌笑道，如今自己身上的装备足了已经有反抗他们的底气了。

　　“好，很好，你真是让我越来越喜欢了，你们先下去，我要和他好好谈谈。”吴庸笑道。

　　“你好，蔡凌蔡先生，我正式给你介绍一下，鄙人吴庸，首都陈家的管家。”吴庸坐直了身子，严肃的说道。

　　“管家？”蔡凌心中大骇，一个如此厉害的武林高手竟然只是管家？看来这个世界自己不了解的东西太多了，不过表面上蔡凌却没什么表情，只是吐出“没听过”三个字。

　　“当然，没听过是很正常的，真正庞大又屹立了百年以上的家族是不会出现在普通人眼中的，出现了无非是两种结果，一是衰落二是灭亡。”吴庸似笑非笑的说道。

　　“既然你们势力如此雄厚找我做什么？”

　　吴庸：“请你保护一个人！”

　　蔡凌：“保护谁？”

　　吴庸：“陈家二小姐！”

　　蔡凌：“你们应该找保镖，或者佣兵，就算是特工也请得到吧，但不是请一个道士。”

　　吴庸：“职业保镖和佣兵我们有的是，但道士不常见。”

　　蔡凌：“虽然道士不多，但总还是有的，不必认准我一人。”

　　吴庸：“道士虽有，但年轻，道术高，武功又好的我只找到你一个。”

　　蔡凌翻个白眼，这样谈下去谈不出结果的。

　　吴庸笑笑，又翻出一个平板，点开一个视频，正是前几天蔡凌在戴星标婚礼上的视频。

　　“说实话，我对你很好奇，我调查了你所有的资料，可以确定你是在大一的下学期开始修炼道术，可是我查遍了资料也没听说过七星龙珠，你所说的凌虚子二十年之内没有任何资料，往上翻，只找个抗日时期一个叫凌虚子的道家高手，不过他在抗日结束后就不知所综，更重要的是如果算起年纪来那个凌虚子有将近一百八十岁了，你能够说说吗？”吴庸一页一页的翻着平板上的资料。

　　“你认为有人会把自己最隐秘的秘密告诉一个见面不过三回的人吗？”蔡凌目光一禀，心中却可以肯定吴庸查到的凌虚子就是自己的师傅凌虚子，只不过这是蔡凌第一次除了七星龙珠以外知道凌虚子的情况。

　　“当然，我只是说说而已，每个人都应该有自己的秘密，所以为了让你原谅我这次的唐突，我决定告诉你一件事情，一个多小时前你在龙虎山脚下被袭击，幕后指使人是他，你大学室友的岳父，不陌生吧。”吴庸指着一张照片说道。

　　蔡凌深吸一口气，慢慢的闭上了眼睛，终于还是到了这一步吗？戴星标，你太让我失望了。

　　“停止骚扰我的朋友，说出你们的要求和条件。”再次睁开眼，蔡凌回答，到了这个地步他还有拒绝的可能吗？

　　“好，好，蔡先生果然重情重义，那我就不客气了。”吴庸大笑道，重情义的人果然最好摆平。

　　“我需要先生保护陈家二小姐大概三个月的时间，作为贴身保镖的保护，因为我们的敌人也并非常人，驭鬼，蛊术，茅山术，巫术，降头术都有可能，所以非常凶险，而作为条件，在合理范围内你可以随便开，女人，只要不是特殊的都给你弄来，宝贝，只要你不是要整个故宫都行，秘籍，龙虎山武当山的不传之秘也可以给你看，怎么样，你需要什么？”吴庸非常豪气的说道。

　　“哼，现在我反而有点怀疑你们的实力了，这样吧，我要求也不高，更不会狮子大开口，我要钱，不能低于一千万的钱，另外封锁我的信息，保护我的家人，你们总不想敌人用家人威胁我吧。”蔡凌回答。

　　从吴庸一说危险的时候蔡凌就准备答应了，因为蔡凌想起了慧心说自己有劫的事情，现在的情况不就是当时说的吗？成功渡过搭上神秘陈家这个线，死了大笔的善后费也可以使家人无忧过完这辈子。

　　所以蔡凌立马就答应了，而且一千万的价格也绝对是非常高了，就是当一些小国总统的保镖也没这个价格，依照蔡凌的惯例剩下的五百万和自己账户上的余额绝对够自己的家人用一辈子了。

　　“当然，我们会负责你家人的安全，另外一千万也只是定金而已，如果你能保证我们小姐的安全，我们会给你惊喜的。”吴庸大喜，他没想到蔡凌的要求这么低，之前他找过另外几个道士，哪个不是狮子大开口，张口就要一个道观或者是绝世法器，那些东西有低于一千万的吗？

　　“恩，这是大要求，但是小要求也不能放过，比如到时候保护的方式，用的武器，以及一些必备的材料你们都得答应和准备。”蔡凌又说道。

　　“当然，我们自然也会尊重你们的习惯，不过时间有些紧急，你什么时候可以跟我们走，这去了三个月内是不准离开我们小姐半步的。”吴庸说道。

　　“这就走吧，我没什么挂碍。”蔡凌捏住了口袋里要爆炸的古扇，轻声说道，至于戴星标则算是原谅他了不去找他麻烦，从此两人算是真正的分道扬镳，各走个的！这友情蔡凌是彻底看破。


　　第十四卷 贴身保镖


　　第一百五十九节 古老的家族

　　家族这一观念在中国延续了数千年，从大禹把王位传给他儿子启，把公天下变成家天下之后家族就正式登上了历史舞台并且延续至今。

　　从夏商周到元明清，一个个王朝的更替从某个角度来说也是一个个家族灭亡崛起的更替，在现代的社会从古代传到现在的家族却依然不少，他们所蕴含的能量更是不为人所知。

　　现在的人认知的家族延续最长得莫过于山东孔家了，两千多年的时间里从未断绝，而且不管哪个王朝更替似乎和他们都没有关系，他们只需用忠心和立场就能换来永远的荣华富贵，另一个则是龙虎山的张家，一个延续了一千多年历史的家族，他们作为一个道教一个儒家的正统，是所有人羡慕的家族，无论哪朝哪代他们都能保住自己的荣华富贵。

　　但这只是特例，事实上无数古代无比辉煌的家族都没落了，仅剩的后人也许就在茫茫人海之中为了温饱而奔波，有些更是连后人都找不到绝代二字也是很可能发生的。

　　而在新的历史中，新中国的缔造者是真正的无产阶级，他们痛恨掌握着巨大财富的家族们，于是在第一代领导人面前他们过得十分的低调，因为稍有不甚就可能带来灭顶的灾害，至于掌握权力过上以前的生活那更是痴心梦想。

　　不过还好，时代在变，第二代领导上台后改变了对他们的政策，因为此时经济要发展，没有他们这些有底蕴的家族的支持经济没有那么快的迅速，他们蕴含的能量是非常巨大的，不仅仅是一些文化，这些大家族的人才积累更是可怕，众多的人口让他们每代人都能出几个人杰。

　　当然，政治上他们也取得了突破性的发展，当第一代领导人纷纷退休后权力的交接出现了空挡，因为红二代的腐化太过迅速了，第二代领导人为了国家的安全只能让出部分的权力。

　　但他们小看了家族的能力，或者说小看了人的欲望，没几年，家族的影响力就成为了政坛上不可缺少的一部分，并且影响力正在逐渐加深。

　　但此时的家族领导者却抛弃了古代的做法，他们甘于幕后，无论什么事情从不出头，所以也就没有了木秀于林风必催之的危险。

　　正是因为这种选择，这些手里有巨大财力物力的家族们消失在了人们的眼中，但现实里他们却基本回到了古代的那种地位，特权阶级在哪个时代都是存在的。

　　……

　　当蔡凌看到西北一片又一片私人牧场时再也不会觉得手里资料上的简介只是单纯的简介了，如今的世家二字都代表着巨额的财富和庞大的资源，没有钱你根本就不好意思成为世家，甚至在某些人眼里那些新闻上的豪门也只不过是暴发户而已，和他们这些传承久远的家族根本没法比。

　　就如眼前，四个持枪大汉在西周巡逻众人眼中却没有任何惊奇的眼神，可见他们是见多了不怪，而在中国的地盘上能这么嚣张，就足以说明他们的势力了。

　　“蔡先生，就是这里，他就在里面，拜托先生了。”一个肥胖的男子对蔡凌很是客气。

　　“陈先生不用客气，这只是小问题而已，你让人在洞口等着就行，要不了很多时间的。”蔡凌拍拍他的肩膀笑道。

　　心里却不断吐槽，果然，这群资本主义者是不会吃亏的，前几天蔡凌和吴庸在江西谈好了条件，但却被他带到了山西，而不是说好的首都。

　　理由是要检验一下蔡凌的道术水平，而且很“巧合”的是陈家经营的一个矿场出现了灵异事件，找了那些所谓的大师去也没能解决，这不刚好一举两得嘛！所以蔡凌就这样被拉来试试手了。

　　不过蔡凌才不会这么想呢！蔡凌再想，肯定那陈家家主觉得自己吃亏了想要点补偿，剩下一笔钱，真是小气的家族啊！

　　黑乎乎的矿洞让人觉得非常的渗人，一个月前一个工人的违规操作导致发生矿难，三名工人死亡，从此以后这矿发生的事情就邪乎了，半月之前连续三天就死了五个人，光是抚恤金陈家的这个分公司就赔得够惨，更不用说安抚剩下员工和上下打点隐瞒消息的钱，而且停工半个月但机器的维护却也是天价，所以这里的经理呆不住了，早早的上报了上去。

　　一个星期前也有个四十多岁的和尚前来捉鬼，不过他进洞半小时后就狼狈的出来了，具体的情况没人知道，但是他们却知道这个主家派来的大师没能把事情解决。

　　“小鬼啊小鬼，别躲了快出来，叔叔带你投胎去。”在一个铁盘前蔡凌翻动这一块黑色的石头，不断的呢喃道。

　　自从两年前他用自己的鲜血引鬼之后蔡凌就有了这个思路，不过以后都不是用血，而是阴石。

　　阴石是一种很特殊的石头，它只出现在阴气非常重的地方，而且它会主动吸收阴气，对于一些鬼修来说是绝对的宝贝，而蔡凌利用符阵把那些阴气逼出来更是对那些小鬼来说不可抵挡的诱惑，至少目前蔡凌还没见过能挡得住阴石的鬼。

　　当然这阴石也是很稀罕的，蔡凌也只有半个巴掌那么大的阴石，这还是蔡凌千辛万苦找回来的。

　　不到一分钟，蔡凌身前的风铃就响了起来，“砰，砰，砰。”十六根预埋的蜡烛也自燃起来，蜡烛围成了圈子里一个带着安全帽矿工服的男人出现在蔡凌眼前。

　　“拜托，你能恢复正常人的样子吗？你这样子让我很没食欲哎。”蔡凌看到整个头都被砸成肉酱的一样的矿工顿时差点吐了。

　　“你跟他们是一伙的，我杀了你。”矿工发出野兽一样的吼声，向蔡凌冲来，但被烛光打了回去。

　　“啊，吼。”痛呼之后那矿工鬼又发狂了，整个人阴气暴涨都快吹灭蜡烛了。

　　“咻，咻，咻。”蔡凌打出的三道符在那矿工鬼身上打出了子弹一样的效果，矿工鬼的发狂被压制了。

　　“你也是一个可怜人，我不想你多受苦了，你还有什么愿望说吧，我能帮的尽量帮，我会超度你的，如果你上辈子做的好事多也许你还有机会投胎，如果没有那就做个善良的游魂野鬼吧。”蔡凌对他摇摇头道，杀了五个人他上辈子得做多少功德才能投胎啊，这几率实在是小。

　　“吼！”没想到那矿工鬼并不领情，又跳起来要拼命，真是叔可忍婶不能忍了，跳进圈子里举刀便砍，把他砍碎四五次才收进瓶子封印好。

　　“收工！”蔡凌把东西收好，离开矿洞。

　　“咦，蔡先生怎么那么快出来了，是不是太棘手了。”那肥胖男子问道，他是这里的负责人，要是没解决的话那他又得损失很多的钱。

　　“笑话，快就是不行吗？又不是那啥。”蔡凌给他番个白眼不理他走人，来到带他来的西装男边上，道：“走人，事情解决了。”

　　“谢谢蔡先生，谢谢。”反应过来的胖子连忙大声道谢。

　　与此同时，京城的一栋豪宅里，吴庸和一个中年男子在一个电脑前，等里面的人走光了中年男子才道：“十三分钟，比预料的快一倍不止。”

　　看到中年男子的高兴，吴庸也笑道：“是啊，没想到他道术那么厉害，不愧是有完整传承的，据胡先生说，那洞里面的东西就是十三局里的高级战士也要小心谨慎才行，看来我们这次是捡到宝了。”

　　“别高兴得太早，我们捡不到他的，他已经在十三局备案过的，叶老看好的人谁敢要？据说前几年叶老还带他参加过青城山交流会，估计他是内定的精英吧。”中年男子说道，对于蔡凌他可是看过完整资料的，十三局那边对他的评价很高，估计早就看上了，而他们可没胆子和十三局争人才，那样可是找死的行为。

　　“那可不一定，董事长，据我了解此人对政府机构十分的不感冒，能避免就尽量避免，而且此人也是个爱财的，我们未必不能拉拢。”吴庸回答，吴庸不仅知道蔡凌所有的资料更和他打过数次交道，对于蔡凌的性格品性有一定了解，要是他自己主动放弃进十三局的话那陈家就可以吸收进来了，反正一些钱对于陈家来说只不过是小问题，反而是现在的社会人才难找。

　　“喔，那是要好好的招待招待了。”中年男子听后大喜道，要是真招揽到蔡凌这样的道家高手那对他的事业，对于陈家来说都是很有帮助的。


　　第一百六十节 特训

　　“才十公里就不行了？你们还是男人吗？你们不是号称精英吗？这就是精英的体能？真是让人笑掉大牙。”一个穿着军绿衣服的男人在一个高台上大吼，尽可能的嘲笑着地上如烂泥一般的人们。

　　坐在地上爬不起来的人们一个个不服气的仰着头却没一个敢反抗，因为他们知道单论身手自己上去绝对不是他的对手，他们更知道凭他身上的煞气，他杀的人不会少，这种人能不得罪最好不得罪，不然什么时候给你来个白刀子进红刀子出就不好玩了，在坐的死人玩过不少，但把活人玩死估计没人玩过，即使当年蔡凌被人追杀开枪打中了人也不知道那人死没死。

　　所以和台上的教官想比他们确实是菜鸟，真要生死相搏的话蔡凌他们的胜算不足三成，那三成还是靠自己的秘术来的，当然要是拉开距离拉开时间，那就不好说了，毕竟这里的可都是高人，他们都有自家的不传之秘，也有就有什么能够轻而易举弄死你的秘术，所以教官们虽然语言上一直刺激他们，但是还真没人动手打他们，大家都是成年人，火气都大，真闹翻了大家都不好看。

　　早上五点起床，五公里热身，然后各种战术训练，各种枪械练习，再来个十公里冲刺。普通人谁能受得了？他们没累死就已经说明他们都是精英了，不过却没人退出，因为这种特种兵式的训练不是随便能享受的。

　　至少蔡凌是不会退出的，三天前蔡凌解决了那个矿工鬼之后就被带到这个秘密基地了，吴庸告诉蔡凌只有接受特训他活下来的几率才更大。

　　现在虽然还不知道未来的危险是什么但碍于慧心的那个卦蔡凌必须全面提升自己，而且能有科学的训练方法那是十分不容易的，他们训练的太多都是保密的内容，平时就算是上网也查不到，更别说一些枪械的练习了，就是那些土豪也是花了大价钱去国外练习的射击。

　　慢慢沉下心来无视掉教官的谩骂，蔡凌自觉的盘腿起来打坐，每次把自己累得筋疲力尽时打坐的效果特别好，其余三四个接触到内力的人也尽量盘腿坐下来，这不仅是可以修炼，也是偷懒的好机会，因为教官从来不会在这个时候打扰他们，教官也是知道他们在干嘛的，打扰了他们很容易走火入魔的，那可就是生死大仇了。

　　在旁边的一个房间里，一群人正对着视频中的蔡凌等人指手画脚品头论足。

　　“那个一号不错，我看过他的资料，身手已经很强了，随便练下估计就和我们差不多了。”一个金发的男子指着蔡凌说道。

　　“索龙，不要妄想，那人已经是内定给我的，难道你想和我争？”一个脸色冷俊穿着黑色劲衣的女人冷冷的说道。

　　“啊，他是你血凤的人啊，不敢不敢，我可不是九命猫，我不要了。”索龙很夸张的大叫道。

　　血凤脸色一黑，手指闻风而动，“叮！”一道亮光闪动，一把很小的飞镖插在了墙上，而索龙则握着一把匕首做防御状。

　　“真是的，明知道血凤不好惹还偏偏去惹他，索龙你真是够了，想表白追人家就直接说啊。”旁边一个身材高大的肌肉男嘟喃道。

　　他话刚停，索龙脸就红了，而血凤则是越加的冷俊，“我去给他们上课！”血凤扔下一句话后直接走人，留下那肌肉男不断摇头，暗道做佣兵做到脸皮这么薄的还真是少见啊，可他们的实力怎么就那么强呢，难道要脸皮薄才能实力强？

　　——

　　特种驾驶，格斗，武器使用，化妆识别，追踪与反追踪，解锁，侦查，等各种复杂而庞大的科目要在一个星期之内精通是不可能的，即使每天的训练时间长达二十个小时也不可能。

　　所以他们只能用填鸭式的教学方法，让各个特训人员自己发挥，能学多少是多少。

　　一次次感觉到身体的酸痛，蔡凌能够感觉到自己的体质在慢慢的变强，特别是每天的药膳和药浴之后，蔡凌觉得自己还能高强度的再练半天，特别是那些药浴，让蔡凌不仅咋舌陈家的财富，当初蔡凌只是弄了个初级一次就花了一个月的生活费，让蔡凌打死不用了，没想到陈家直接就用了中级的，可惜现在对于蔡凌来说只有恢复身体的作用了，凌虚子说的那些妙用都没了。

　　其实不只蔡凌一人感觉到进步，一起受训的十二人都是国内各种古老流派的传人，道家佛家，阴阳家，方术，出马仙，蛊术等等，他们都是陈家这次特招的，每一个人的看家本领都不弱，更有修炼几十年的内力护身，所以这训练的强度虽然高于特种部队，但所有人都坚持下来了，而且进步的速度让所有教官惊讶。

　　“砰，砰，砰。”最后一次手枪射击练习很快就完成了，十米距离全部十环蔡凌对自己的成绩很满意，要知道他以前十米也就能打中人的那种枪法，手枪更多的是震慑作用，但现在蔡凌至少能够用枪来打击敌人了。

　　教射击的教官说了，在保护目标时，贴身保镖其实身手比手枪更有用，因为身份贵重的人肯定不只请一个保镖，负责外围的保镖才最适合用枪，一是能起到警示作用，二是能把危险隔离在一定范围。

　　蔡凌觉得他说得很有道理，术业有专攻嘛，不过蔡凌是不会介意自己占便宜的，这些多子弹不用白不用啊，想想自己四五年才用了二十发子弹，而现在呢，真是坑了个爹的，还没现在十分钟打得多。

　　所以蔡凌在十米距离上能全部十环也是很正常滴，要是把他打的弹壳堆起来应该快到他的腰间了吧！随便一数也不止上千，一个星期蔡凌每天打枪打到手疼啊。

　　“很好，一个星期的强化特训结束了，恭喜你们即将得到一个平常人不敢想象的高薪工作，并且能为工作多了一分保命的机会，别的也不多说，你们今晚能好好的休息，明天会有教官来挑选你们，挑好了就跟他们走吧，祝你们好运。”蔡凌看着台上那个叫血凤的教官发言真是郁闷死了，就这水平还发言个屁啊，还不如小学老师呢！闷声闷气的电视里热血高涨的气氛都没了，他们可好不容易才有这么一个特训呢。

　　果然，她一说完台下的人就起哄了，不过血凤并不解释，只是走到蔡凌面前，让蔡凌跟她走。

　　“我？”蔡凌指着自己？有些不确定，刚才不是说明天才确定跟哪个教官的吗？

　　“一号，快点跟上。”有教官命令，蔡凌只好小跑跟上。

　　“血凤教官，请问有什么事情。”蔡凌站直了身体大声说道。

　　“放轻松，别那么严肃，我只是来通知你的，从明天开始你就是我的伙伴了，我们要很默契的合作，所以你对我有什么不满吗？”血凤非常难得的柔声说道，努力的调动脸部肌肉想保持个微笑。

　　“额，不满？没有没有，我对教官没有不满。”蔡凌使劲的摇头，看其余教官看见血凤像老鼠见了猫一样他敢吗他，蔡凌可是不止一次偷听到教官们讨论，这个血风是个很牛的人，一群教官算她的身手最厉害，名气也最大。

　　“我是很认真的跟你说，记着在执行任务的时候我们心中不能存有任何芥蒂，我们是要把后背交给对方的，不然不仅是害死自己更是害死伙伴。”血凤脸色迅速变冷，她最讨厌的就是蔡凌这种什么都无所谓任何时候都散漫的人，无论在战场还是在任务中这种人最容易害死队友了，这次要不是陈家手上有她必须的东西，她堂堂血凤又怎么会做别人的保镖？

　　“我真的对教官没有任何不满，想必教官也知道我们受训的十二人在某方面都是有惊人成就的，可这一个星期来却没有任何一人主动退出，所以我们都是想通的，自然不会对你们有任何的不满。”蔡凌诚心说道，这绝对是他的真心话，其实他们这十二个人平时的生活还不是充满了危险，如今大幅度提高自己的身手不知道有多少人在被窝里偷笑呢？怎么会有人不满，所以他们连训得半死也没人牢骚，这就是这群人的聪明之处，当然不聪明的陈家也不会请来了。

　　“那行，你回去吧，明天六点半集合。”血凤面无表情的回答。

　　向前走了两步，蔡凌又转身灿烂的笑道，“血凤教官，下次想笑笑不出来时，这样做。”说完蔡凌用手捏了捏自己的脸颊。

　　“啊呀，快跑。”看血凤的脸色瞬间阴沉得要下雨一样，蔡凌转身就跑，他可不想被血风抓到暴揍一顿，现在蔡凌还打不过她呢。

　　只不过他没看见的是蔡凌走后，血凤表情怪异的用手捏了捏脸颊，随后才噗嗤一声笑了出来。


　　第一百六十一节 陈家二小姐

　　一个拥有数不清财富的家族，一个敢在严格禁枪国家养半支军队的家族，一个拥有完整的安保公司安保体系的家族会受到什么危险？

　　他们会有危险？以前的蔡凌肯定只会当做是小说或者玩笑，但从吴庸找上自己的时候他就没有再把他当成玩笑了，这次的任务真的可能是九死一生了。

　　蔡凌手上有一份关于陈家还有这次任务的绝密资料，资料上显示了陈家的实力，政治上，陈家的一个子弟已经进入中央工作，而且潜力巨大，同盟之中更有地位到了顶级的家族，经济之中则完全可以成为一个王国，和那些知名的西方财团可能会差点，但是比起国内知名的，那就大大超过了。

　　陈家名下的房地产公司，食品公司，服装公司等等在他们眼里只不过是提供资金流动的工具而已，他们真正重要的是三个研究所，和一个重型机械厂，他们所掌握的技术一直属于军队特供，在国内有特殊的地位，而且陈家子弟在各个科研领域都有不菲的成绩，在世家的圈子中十分惹人瞩目。

　　而这次陈家的危机正是来源于一个研究所的项目，这个研究所是研究外国封锁技术中的特殊项目的，比如说网络上一直流传的轴承和发动机问题，并且有了重大的突破，如果这一技术能够推广那么国家很多方面都能达到国际领先水平。

　　可不知道怎么的消息泄露了，技术垄断是一直是国外财团敛财的重要手段，更是外国钳制中国的重要手段，所以这一技术突破不仅涉及了经济还上升到政治的地步，现如今你们的技术有了突破那我们还混什么？于是一场针对陈家的阴谋来了，有外部势力掺杂了进来。

　　还好，陈家也不是吃素的，经过一番明争暗斗后陈家的实验室虽然被毁了，研究员也挂了几个，不过还好把内奸揪出来了，实验室毁了可以再建，研究员死了可以再请，毕竟他们的技术还在，只不过重新做需要一点时间而已，这就是陈家的底蕴。

　　不过对方不可能就这么算了的，于是新的较量来了，那些财团是不会轻易的放弃的直接解决的手段的，甚至有公开叫嚣要刺杀陈家人员的声音，更有陈家以往的敌人出来落井下石，一时间陈家算是风声鹤戾了四面楚歌了。

　　原本陈家是想请国家方面保护的，毕竟他们手里的技术事关国家安全，可惜在和平时期中国绝对不是一个团结的国家，陈家的仇敌也不愿意见陈家安然的渡过这劫。

　　于是在某些势力的活动下，国家发话了，国家愿意派人派兵保护陈家，只不过是范围是陈家的重要研究所和个别重要人员，别的就管不了了。

　　于是陈家调动资源重点保护陈家在各领域或者掌握众多资源的陈家人，却忽略了他们的小辈，在挂掉一个小辈反应过来时他们发现自己的保镖不够了或者说那些重量级的，特别是对付出动了特殊的刺杀手段之后，于是才有了聘请蔡凌血凤等人的事情。

　　“看来陈家这次可是出了血本了，二十四个顶级保镖，各种外围人员，估计单是我们费用和外围的情报费就足够让一般的富豪破产了。”蔡凌看完资料后啧啧说道。

　　“哼，陈家的富有超乎你的想象，更何况渡过这次危机，陈家能得到十倍百倍的回报。”血凤冷哼一声说道。

　　“也是，连我一个普通人都知道掌握了一个顶尖技术能带来巨大的财富，更何况陈家了，而且他们的地位也会上升很多吧，对了，我们要保护的这个陈家二小姐是谁啊，怎么样，你有接触过吗？”蔡凌说道，相对于考虑陈家会不会赖账的问题还不如谈论下这个将要保护的人，要是一个傻不拉几的二百五可够他们受的，特别是那种看多了小说电视电影的，把他们这些保镖当成了那些无敌主角那蔡凌他们就完蛋了。

　　血凤点点头，“陈家二小姐陈思婷我见过，和资料上没什么差别，不过她身份特殊，是这次保护的重中之中一定要小心，要不然……”

　　“要不然什么？”蔡凌疑问道。

　　“没什么，这次陈家的危机很严重，有多少人要对付他们都不确定，所以要小心。”血凤小声说道，她能说这么多已经违反规矩了，只希望蔡凌能明白自己的意思，别做了冤鬼，这陈家也不是什么善茬。

　　大概半个小时后蔡凌来到了陈家的别墅区，这是个很大的别墅，但里面住的却全部都是陈家人，一队队手牵猎犬的保安在最外围巡逻，弄得非常的严格，周围不仅围了围墙，还到处都是监控，搞得跟军营一样了。

　　“恩，不错，这地方果然不错，不背山靠水，却又蕴气于底，这气还不是不流通的死气，看来陈家有能人啊。”蔡凌观望一翻地形后赞赏道。

　　“有那么神奇吗？这次过不了关还不得死翘翘。”血凤小声嘟喃疑问。

　　“这就是教官有所不知了，风水一说玄之又玄，但还真没几个富贵人家的风水不好的，就拿这陈家来说，我相信即使他们这次度不过这次，他们也是瘦死的骆驼比马大，比普通人富有的多。”蔡凌回答。

　　“你错了，我不相信陈家的那些敌人会放过他们，要是我不把敌人弄死我是会睡不着觉的。”血凤摇头表示不信。

　　“教官并非生活在中国吧，看来你还不了解中国人的特性。”蔡凌微笑道，陈家立家也有百年之久，底蕴雄厚，虽然这次遭到了围攻可能会伤筋动骨，但绝对不会一下子就灭掉，因为所有人都害怕陈家的临死反扑，更何况围攻他们的人也不愿意和陈家死磕，他们肯定愿意用温水煮青蛙的方式，只不过这话是说不出来了。

　　“中国人什么特性啊，我知不知道啊。”一声爽朗的笑声传来让蔡凌两人闭嘴。

　　“咦，你们干嘛不说话啊，我很让人害怕吗？”吴庸摸摸自己的头发说道。

　　“吴管家还是带我们去看看陈思婷小姐那吧，越早的磨合越有利于我们的保护。”血凤冷冰冰的说道。

　　“是，血凤说的对，来这边请。”吴庸给个了解的表情后说道。

　　……

　　“来，给你们介绍一下，这是陈家的二小姐陈思婷，日后她的安全还仰仗二位了。”吴庸恭敬的介绍一个正在阳台安静看书的女孩子。

　　陈思婷长相美貌，而且气质十分的典雅娴静，目光也是十分纯粹。

　　待蔡凌自我介绍后，吴庸又道：“二小姐，这两位保镖不容怠慢，事关你的安全，你最好能和他们商量商量。”

　　“我知道了，你先去忙吧，在家里还是安全的。”陈思婷把目光从蔡凌和血凤身上移开，对着吴庸说道。

　　吴庸微微的低头，回答了声是后转身离去。

　　“你就是家里找来的特殊类的保镖吧，说说你是干嘛的。”等吴庸一走陈思婷随手把书扔在桌子上，大马金刀的坐在沙发上问道，声音也不如刚才的甜美。

　　这样的变化还真让蔡凌愣了愣，这是演员？看血凤的表情好像已经见怪不怪了。

　　“嘿，大叔，顾客是上帝，现在上帝和你说话呢？认真点。”陈思婷拍了拍手。

　　“大叔？我好像没那么老吧。”蔡凌默默鼻子心里嘀咕，嘴上却说道：“你可以认为我是个道士。”

　　“道士？”陈思婷眼睛一亮，“就像《鬼吹灯》或者《盗墓笔记》那样的？”

　　“咳咳，上帝同学，那讲的是盗墓的事情，不是道士。”蔡凌咳嗽一声说道。

　　“切，原来是那些老古董一样的，我知道，以后你的工作听凤姐的安排，不过对你有点特殊的要求，家里呢！原本是让你当贴身保镖的，不过这有一个凤姐就够了，以后没有我的允许不准进我的房间知道吗？剩下的规矩凤姐会告诉你的，就先这样吧。”陈思婷掏出手机来头也不抬的说道。

　　蔡凌回头看了眼血凤，再和网络上流传的那张不忍直视的脸重合，蔡凌发现自己没给憋死还真厉害，妈蛋，这血凤得罪她了？这么黑人？

　　具体的工作血凤早就告诉蔡凌了，其实也是就是精神压力比较大，一刻不能放松，其余的基本上在休息。

　　第二天是陈思婷开学的日子，蔡凌觉得应该没什么问题才对毕竟这里是陈家的老巢，防卫这么严密，哪个不开眼的敢到这里来闹事啊，不料凌晨一点蔡凌手中的感应器就发出了警报。

　　“砰！”头上传来猛烈的开门声，应该是血凤进了陈思婷的房间，而蔡凌也退守到二楼，看着手中机器不断发出调动人手的声音，蔡凌觉得这陈家也不是安全的地方，这让蔡凌更加的小心，因为他也不知道敌人到底有多厉害。

　　门外，各种整齐又凌乱的脚步声传来，今晚，注定是个不眠之夜。


　　第一百六十二节 陈家的敌人

　　按照之前说好的计划，贴身保镖此时该做的就是站在目标的旁边，保护她的安全，所以蔡凌并没有要出去看看的意思，面对入侵的敌人陈家有别的机动力量去对付，而他们只需要呆在安全的地方就好了。

　　大概两分钟后陈思婷和血凤出了房间。

　　“教官，袭击者不见了？”蔡凌拿着感应器给血凤看，这是陈家使用的高科技，他们每个人身上都有一个定位的东西，然后陈家的监控中心会用雷达覆盖整个别墅区，一但有陌生人闯入立即会报警，但具体还有什么作用就不得而知了。

　　“不是不见了而是隐藏起来了，陈家的这个安保系统创意不错，但漏洞太多，对于真正的高手来说形同虚设，外面已经执行三级警报了，如果再升级我们就去密室。”血凤回答道。

　　血凤真实的身份是个职业雇佣兵，而且还是最顶级的那种，经常出入比陈家还好的地方，对于防卫还是有很多心得的，所以她对陈家的防御十分看不起，这种防御对于一般的军事打击或者大规模入侵十分有用，但是对于顶级高手的入侵根本没用，因为他们多得是手段避开你的高科技。

　　陈家最大的一个别墅之中，陈家家主陈旭珉正脸色不善的看着保卫处传来的消息，他刚睡下不到半小时又被这样吵醒能开心才怪，更何况这可是他的老巢啊，就这么被人入侵了但影子都摸不着？这对他来说是赤裸裸的打脸了。

　　“人不见了，但肯定还留在陈家，异人小队已经出动了，目前估计是日本人，也只有他们的忍法才能躲得如此干净。”吴庸回答。

　　“连日本人也忍不住动手了？连忍者都舍得派出来，老吴给我干掉他，别总让一些猫猫狗狗以为我陈家没人了。”陈旭珉一脸的煞气，自己一味的隐忍他们竟然以为陈家已经没落了，笑话，要不是那研究还没重新弄好他会这样缩手缩脚？就是再厉害的高手又如何，到时候他想杀只不过是一句话的事情，要是等那研究成功了，就算是要杀一个国家的领导人也是轻而易举的事情。

　　“放心，家主，我早就交代下去了，一但遇到侵入全都下死手。”吴庸回答，这个时候在缩手缩脚那就是傻子了，吴庸在这方面可比他这个家主有魄力多了。

　　“那就好，你等下去思婷，思晨那边看看，陈家的小辈不能再有所损失了。”陈旭珉想了想又说道，陈家的人没有一个是没有用处的，之前死了一个直系后辈已经让他们颜面大失了，要是再死一个拿恐怕立足都要成问题了。

　　“恩，等下我会去看看的，这次请的保镖能力并不弱于保卫局派来的，应该可以放心。”吴庸又说道，现在的陈家年轻一辈最有潜力的有十二人，这些都是陈家未来的顶梁柱，陈家不可能再让他们出事的，不过还好这次请的保镖都是经过吴庸自己亲自看过的，身后底细都知道，不出意外都没有问题。

　　——

　　陈思婷坐在凳子上拿出了手机在玩游戏，脸上没有任何的惊慌失措，仿佛门外的骚动是在电影中一样，这样的气度让蔡凌敬佩了许多，如果当年自己半夜听到有人要来杀自己恐怕早就下尿了吧！

　　又过五分钟，危险还没解除也没升级，顿时有不少人开始着急了，这入侵者躲在暗处谁知道他瞄准了谁啊，这种时候才是最煎熬的。

　　“这下麻烦了，竟然是日本的忍者来了，我们要小心点。”血凤听了信息通报后皱眉说道。

　　“日本忍者？很厉害吗？比他们的阴阳师利害？”蔡凌脱口问道，有阴阳师那也肯定有忍者，不过就是不知道是不是像《火影忍者》中的那样厉害，反正阴阳师是不怎么的，蔡凌已经见识过了。

　　血凤暗含深意的看了蔡凌一眼，道：“忍者和阴阳师不同，他们的实力只能说是一般，但其五行忍术却不能小看，特别是其土遁术更是让人防不胜防，另外他们最出名的就是忍耐，他们会忍到你最没防备的时候进行必杀，三年前一名上忍在中东一个富豪家里整整埋伏了三天才在他上厕所的时候动手，算是非常经典的刺杀了。”

　　“小日本果然够无耻！”这是蔡凌最终的评价，不过想想也是，躲在这里不动，素质差点的自己都要被逼疯了，越乱对他们的刺杀就越容易。

　　就这样又过了十分钟，蔡凌忍不住了，“教官，你先顶一会儿，我去去就来。”

　　说完蔡凌跑到楼下那了一把蜡烛和符隶上来，并很快摆了一个阵法出来。

　　“这是干什么？”血凤有些疑惑，虽然她知道蔡凌的另一个身份是道士，但是道士不是抓鬼的吗，外面的是忍者又不是鬼。

　　“这是警戒阵法，原本只是用来测定一个区域的阴阳平衡的，不过对付忍者却有大用，就是无论他怎么遁他身上的阳气都在，只要有阳气波动，我就能发现，看见贴的这些符没，只要忍者出现他就会自燃。”蔡凌解释，用的好，就是再简单的阵法都有大用处滴。

　　“真这么神奇？”陈思婷开口问道，他对这些可是不相信的，虽然她也很喜欢道士类的电影小说。

　　“到时候你就知道了！”蔡凌微笑道，不过一转头却脸色巨变，突然暴喝一声：“给我回来！”

　　“刷！”一声，血凤无比迅速的拔枪，但蔡凌却直接从二楼的楼梯出跳到一楼，从腰间取出一个打了奇怪结的红绳，扔在一个半空飘浮的扇子上。

　　扇子发出黑光阻挡红绳降下，并且想快速的逃走，不料蔡凌并它更快，数张符隶已经围了上去，贴在扇子上冒出火光，蔡凌又冲上去抓住了扇子，把扇子从头到尾用符隶贴了个遍。

　　“赵娇红，你要是再给我乱来就别怪我不客气了。”蔡凌狠狠的对扇子说道，然后向自己房间走去。

　　“站住！”一声毫无情感的声音传来，让蔡凌背后汗毛一立，转头，看见血凤正用枪指着自己。

　　“你什么意思？”蔡凌低声问道，看血凤的态势很有可能将自己射杀，而且如此进的距离蔡凌没有一丝躲避的可能，只是这转变得也太快了吧，刚才还和她相处得好好的啊！

　　“你什么意思？你手里拿得是什么？”血凤冰冷的话又响起，刚才扇子的出现让她感觉发毛，能让她感觉到危险的东西他竟然不知道，她自然要盘查了。

　　“这？这扇子里有我代替朋友收留的一只厉鬼，想要逃走被我抓了回来。”蔡凌如实回答。

　　“厉鬼？那为什么没见你报备过。”血凤再问。

　　“这是我的私人物品不需要报备，再说你确定要我把厉鬼放出来？后果你来负责？”蔡凌反问，这赵娇红桀骜不驯，蔡凌一直想磨灭她的棱角，但现如今她好像把蔡凌当仇人了，一放出来绝对逃跑。

　　“负责的另有其人，你现在只需要呆在那里不动就是了。”血凤回答。

　　五分钟后，吴庸带着五六个人进来，其中一个人三两下开了个慧眼看了扇子后脸色大变，冲蔡凌拱手敬礼后在吴庸耳边说了几句话。

　　吴庸眼中灵光一闪，先让血凤把枪放下，把陈思婷送到房间后才笑着对蔡凌说：“蔡先生，这位危险的东西不先说一下不够意思啊。”

　　“我记得你给我的规定里私人物品可以不用报备的，这件事是我的不对，我会负责。”蔡凌回答，想想也是，要是有个这么危险的东西在自己旁边而自己不知道也会很生气的。

　　“我们不是来追究责任的，而是来解决问题的。”吴庸回答。

　　“那请吴管家明示！”蔡凌拱手回答，既然对方给面子蔡凌更不好意思一直强硬下去。

　　“也不要怎么样，就是关键的时候杀个人，就陈家于水火之中，当然该有的报酬不会少你的，你觉得怎么样。”吴庸笑道。

　　“同意，但是，她不愿意动手别怪我，到时候自己谈，另外有报酬给她别给我。”蔡凌指了指手中的扇子，态度很坚决，其实这算是蔡凌的另类拒绝了，因为他知道赵娇红是不会答应的，无论是慧心慧明还是蔡凌都一直强调他不准在杀人了，再杀一人她都彻底没有投胎了机会了，当然如果对方是大奸大恶的就要另算了。

　　吴庸沉吟了一会儿后点头答应了，此时耳麦里传来入侵陈家的人离去的消息，吴庸又匆匆离去。

　　“人鬼殊途这句话想必你比我更清楚，无论是江湖还是佣兵圈子都不喜欢异能或者玄门的人，以后行走江湖小心点，别得罪了谁都不知道。”血凤见蔡凌要回房间，所以出言劝到，那些操控鬼类的佣兵是最快死的，因为没人知道他们会怎么在后面咬你一口，普通人防不胜防，当然不愿意和他们合作。

　　“我知道了，谢谢。”蔡凌笑笑回答，然后进了房间，他是需要和赵娇红好好谈谈了。


　　第一百六十三节 对话赵娇红

　　陈家给蔡凌安排的房间很不错，因为身为贴身保镖的原因就住在别墅的一楼里，装修家具什么的蔡凌虽然看不出什么来，但也知道价值不菲，要是保镖住的太差说出去他们也没面子。

　　不过此时房间里却被蔡凌贴满了符隶，再名贵的书桌床铺都一样，这也算是蔡凌的一个习惯吧，凌虚子说过，住的地方就是家，而家是最安全的地方，所以为了能让自己住得安心，每搬一次地方蔡凌都会在房间里贴符布阵，蔡凌要让房间成为最安全的地方。

　　此时虽是凌晨，但蔡凌却丝毫没有睡意，因为赵娇红此时成了拖累，不解决还不知道会发生什么事情呢？

　　一放出赵娇红，她果然怒气冲冲，房间内的阴气如龙卷风一样卷在赵娇红身边，她的目光如毒蛇一样盯着蔡凌，要不是一直都知道她不是蔡凌的对手，她此时恐怕动手了吧。

　　“还好，还有些理智没有直接动手，要不然还真不知道拿你怎么办才好。”蔡凌心里想到，又对赵娇红说：“你有什么想说的吗？”

　　“我要离开，我不想跟着你了。”赵娇红冷冷的说道。

　　“不可能，你这个状态出去害死了人我有一半的责任。”蔡凌断然拒绝，赵娇红的状态很不对，说不定就会有什么倒霉鬼撞到他手上，特别是在她忌日的那天还有可能暴走。

　　“你凭什么这么关着我？”赵娇红反问。

　　“凭你是鬼我是道士！”

　　“当初慧心和尚是让你带出走出赵家村，但不是让我来坐牢的，我在这把破扇子里待够了，你要么杀了我要么让我走，或者送我回去也行。”赵娇红有些不耐烦，好像忍着极大的怒火。

　　“我说过不可能，你不可能出去也不可能回去，不过相对的我也会让步，这条封符我可以揭去，但你不能随意离开，去哪干什么至少得跟我说一声，至于你想逃走？那随意，不过你得要庆幸以后别被我撞见。”蔡凌森然的口气让赵娇红莫名的有些恐惧。

　　但这丝恐惧反而刺激了她的叛逆心里，撅着脖子道：“还是凭什么，你不是我的父母你凭什么这么管我？我不服。”

　　“不服那就打，你说得对我不是你的父母，所以我不会怎么往开解你，我只会粗暴的对待你，你不服那就动手，能打得过我突破房间的阵法，随便你去哪。”蔡凌也忍不住暴喝，这赵娇红太小孩子气了，丝毫没有了当初在赵家村的沉稳，好言好语不行那就来硬的吧。

　　一开始带她去寻找被她灭门的三家亲戚时就闹出过不少事情，但那时候蔡凌见她二十年没有出过门不予计较，但她却不知收敛，在蔡凌家的时候就数次想出去玩耍，最后到想逃走，蔡凌一怒之下才镇压了她，今天因为比较匆忙又差点被她钻了空子逃走。

　　“你……你混蛋，凭什么这些欺负我，你是我什么人，你怎么不把我打死……”赵娇红明知自己打不过蔡凌，当然不会动手，而是开始嚎啕大哭指责蔡凌。

　　不过蔡凌已经不是几年前的蔡凌了，只是脸色变冷的看着她哭，根本不为所动，要是这点定力都没有，那他的道白修了，道心迟早要奔溃。

　　哭了五分钟左右，赵娇红哭不下去了，脸色一变暴起发难，聚阴成刀，向蔡凌砍去。

　　可惜这里是蔡凌的阵法之中，赵娇红不出意外十个回合就被制服，蔡凌把她扔到一边，道：“闹够了没有，如果闹够了就安静的停下来，我蔡凌不是言而无信之人，等我把这里的事情做完之后我自然会带你行走江湖，帮你积攒功德，好去投胎转世。”

　　“你为什么对我那么不好？”赵娇红并没有回答蔡凌的话，而是很说不一句很莫名其妙的话。

　　“什么意思？”蔡凌皱眉问道，对她不好？妈蛋他一个道士见到你这个厉鬼没杀你就算真爱了好吧，冒着危险把你带身边，还想尽办法让你积攒功德，让你投胎转世，这比真爱还真爱的，还敢说不好？

　　“这把扇子，不是你制作的容身法器，是一个女人的，或者说是一个女鬼的，这里有她的精血和精神波动，我能感受到她住在这里感觉很幸福，因为你对她很好，那为什么你却要这样对我。”赵娇红慢慢的说道，此时她再也不是张牙舞爪的厉鬼，娇弱的表情容易让人想起林黛玉的形象来。

　　“没错，这把扇子名叫桃花扇，是一个叫小月的清朝女鬼的容身法器，她很善良，也很单纯，所以我对她很好，她跟在我身边五年多后去投胎了。”蔡凌淡淡的说道，但心中的警惕却没有任何放松，这种的反常不得不让人小心。

　　说起小月蔡凌心里一顿暖流，小月可比这赵娇红好相处多了，特别最后一年一人一鬼流浪的日子，那种记忆是蔡凌一辈子都不会忘记的，和小月之间，他们有太多的故事了。

　　“是因为我杀过人吗？所以你一直都对我很防备？”赵娇红弱弱的问道，二十年来杀人的事情很多时候她也是很后悔的，父母的病逝弟弟的走散她一直认为是自己害的，这也是她二十年来的怨念，也是她离开赵家村的动力之一。

　　蔡凌闭上眼睛停顿了十几秒之后道：“我们今天的谈话到此为止，我要休息，如果你不想被我镇压在瓶子里的话就回扇子里，耐心等待，总有一天你会去地府投胎的。”

　　要是可以蔡凌真的不想和赵娇红多接触，因为蔡凌发现这人心机太重了，没有调查这二十年来她做了什么事情就已经很失策了，不过还好她目前没有害人之心，不然蔡凌拼着有损功德也要斩草除根，回想从赵家村到回家的日子里自己一直被她牵着鼻子走，之后要不是过年相亲戴星标成亲再遇见吴庸的话，蔡凌还可能这样下去。

　　想到这里蔡凌惊出一声冷汗，用阴谋论的思维回想一遍可以发现很多都是贯通的，顿时蔡凌看赵娇红的目光就冰冷了许多。

　　感受到蔡凌的目光，赵娇红咬咬牙，化做黑烟钻进了扇子里，不过她不会这么罢休的，她一定会找到机会离开他，到时候自己就自由了，想做什么都没人管了。

　　见赵娇红妥协，蔡凌轻叹一口气，把扇子收起来，调好闹钟之后躺在床上眯了起来。

　　陈思婷是六点半起床的，所以蔡凌和血凤必须在六点二十前起床，并且为她安排去学校的行程。

　　陈思婷读的是国内的最知名的大学，距离陈家别墅还有一定的距离，在这路段内随时都可能发生危险，这让蔡凌他们不敢不小心，这个过程可是重点保护的时间，很危险的，纵观古今中外的刺杀，路上被刺杀成功的例子太多了。

　　而且最重要的是陈家一直都保持着低调的身份，陈思婷的同学除了知道她家有钱外什么都不明白，蔡凌和血凤的身份还是个问题，如果明目张胆的当做保镖，那陈家也不会同意，那可是在大学里，这么明目张胆的和他们低调做人的风格是相反的。

　　所以一大堆的麻烦事情让蔡凌和血凤忙得手忙脚乱，做保镖比做道士和佣兵麻烦了许多，要是能撂挑子的话两人还真想撂挑子算了。

　　“蔡凌是吧，昨天那个真的是一只厉鬼，像电影里的那种。”陈思婷问道。

　　“恩，差不多吧。”

　　“那她能飞吗！”

　　“也许能吧！”

　　“她是男鬼还是女鬼！”

　　“女鬼！”

　　“哇，那她是不是叫小倩啊，就是《倩女幽魂》的那种？”

　　“你想太多了？”

　　“我看小说养小鬼是不道德的，你是不是邪修啊。”

　　蔡凌深吸一口气，“我是不是邪修不用在这讨论，你还是做好你自己的事情算了。”

　　“那你会不会用小鬼赚钱啊，就是那什么五鬼运财，去赌场压什么赢什么的，买彩票次次中奖。”

　　“不会，不会什么都不会，要是会老子还会来当你的保镖吗。”蔡凌快被气死了，难道有钱人的就是这么无聊，每天无所事事看电影看小说？

　　“切，那他还会……”

　　“有情况，快做回去，保持安静。”蔡凌大喝。

　　“哪里，什么情况。”血风道。

　　“咳咳，那个好像有危险，不过继续开车就好了。”蔡凌解释道，给血风一个眼色她自然知道怎么回事了，撇过一边去偷笑。


　　第一百六十四节 保护

　　时间很快过去一个星期了，作为学渣蔡凌从没想过能在清华大学呆一个星期，这座大学曾经是那他一代人的终极梦想。

　　只不过有些可惜的是蔡凌来的名不正言不顺，更不可能安心的坐下来学习，因为他很忙。

　　血凤化名为陈凤已经顺利的拿到了新的身份，据说是某个小国的交换生，而蔡凌则用了最无耻的方法，那就是没有身份，即使被抓了也只说是旁听生。

　　不知道为什么的，陈思婷对蔡凌的态度挺冷淡的，虽然一直都是客客气气，除了偶尔对蔡凌道术对鬼怪的疑问之外都是这样，但蔡凌保护她期间的距离非常清楚，连保护也得坐到她三排以外，于是在某些人眼中蔡凌成了想吃天鹅肉的那只癞蛤蟆。

　　作为最高学府也是高富帅云集的地方，所以这里也成了屌丝的地狱，第一天的时间里蔡凌就收到了无数的明示暗示，让他不要死盯着陈思婷看，第二天是无数的警告，到了第三天则是无数的拳头。

　　当然，到了第四天变成了保安的追击，因为蔡凌把那些人通通都打了一遍，还好血凤的化妆术很牛，蔡凌换个造型继续呆着。

　　最好的消息莫过于陈家打通了高层的某个关系，军警外加特殊部门把围绕在陈家周围的敌人给清洗了一遍，所以这一个星期才能安然无恙，不过那些势力会不会反扑那就没人知道了，反正目前形式不错。

　　慕心园，是一个清华大学里的住宿区，不过这里和普通的学生宿舍差别很大，这里不是单间也不是宿舍，更像的是一个小区。

　　里面所有房子都是套房，两室一厅或者三室一厅，还有就是小别墅，住的人群从两院院士到老教授再到特殊留学生以及身份特殊的人都有，但没有的就是穷人。

　　陈思婷住的就是一个小别墅，二层，没有泳池没有大花园，但和学生宿舍一比就是天上和地下。

　　“凤姐，那个女生又来了吗？查清楚了没有，有问题吗？”陈思婷房外蔡凌拉住了血凤问道，最近一个星期里有个叫叶晨的女孩子和陈思婷走得特别近，蔡凌总感觉那女生有问题，蔡凌第一次见到她就觉得她的眼神有问题，太过锐利了。

　　“你想太多了，叶晨没问题，她们是同一个班的，认识超过一年半了，再说你我都确定了她是普通人了，所以就不要把精力放在她身上了，还是想想怎么应对接下来的问题吧，三天前中国政府的秘密行动误杀了一个外国财团重要人士的私生子，那人恼羞成怒却只敢拿陈家出气，出的高额悬赏已经吸引了很多人，我的很多朋友已经来找我了。”血凤皱眉说道。

　　蔡凌也是有些心烦，这陈家太倒霉了，好不容易打通关系清扫了一些敌人却误杀了一个财团高层的私生子，而且这还是个身份特殊的私生子，人家不敢和政府置气也只有把陈家当倒霉蛋了，一怒之下出了极高的价格要买陈家重要高层的人头，已经吸引了很多著名的杀手和佣兵了，就是不知道这个陈思婷没有被列入其中之一。

　　一开始蔡凌还不明白区区一个陈思婷有什么作用，看她不能文不能武的也没有什么特殊的才华，后来听了一些高帅富的八卦才知道，原来陈思婷有个娃娃亲，是要和另一个比陈家更有权势的家族联姻的，一但他们联姻成功那对两家都有巨大的帮助，所以陈思婷的身份才会特别重要，无论是蔡凌还是血凤都是他们花了极大的代价请来的。

　　对于联姻这种事蔡凌一直有所耳闻，但还真没见过，所以一时间还真有些可怜陈思婷这女娃子，可惜陈思婷一直都感觉不知道这事一样，不听八卦不评论不发表态度。

　　“叶晨同学这是要回去了？不留下吃饭？”胡思乱想一会儿后蔡凌看见叶晨笑盈盈的下楼，立马迎上去说道。

　　“留下来你请我吃饭吗？武林高手大人，还是说你想追我？”叶晨反问道。

　　“咳咳，我觉得这清华大学的食堂味道真不错，我就不妨碍叶小姐用餐了，再见不送。”叶晨的言辞之犀利蔡凌早就领教过了，避开这个话题蔡凌直接送客。

　　“啧啧，高手，我这可是给你机会你不珍惜喔！明天见。”叶晨灿烂一笑，走了几步随后又转头道：“嗨，高手，希望你明天能在七点半时间到教室，因为明天十打一的节目是我最好的下饭菜，打赢了本姑娘请你吃饭，哈哈。”

　　“看来你有麻烦了！”不等蔡凌反应，血凤无声无息的出现了，拿出一个平板可以看到有人正在门外监视着他们，不过看他们的样子太过业余，应该是那群高富帅找来的。

　　“高富帅神马的最是麻烦了。”蔡凌苦着脸说道，这群高富帅真是吃饱了没事干啊。

　　第二天出门，陈思婷对蔡凌说：“我知道你今天有麻烦，但别深化了，到此为止，我不希望明天还有我和你的谣言。”

　　蔡凌张着嘴说不出话，这难度不只高了一个等级啊，不过付工资的上帝BOSS都发话了蔡凌能不从？

　　作为保镖蔡凌一般都是前面开路的干活，只有血凤才和陈思婷一起走，不过今天却多了好多个偶遇的人，围在蔡凌左右笑脸盈盈的。

　　不过等陈思婷一进教室那几个人脸色立即变得凶神恶煞，比翻书还快，“小子，不想残废的话就跟我们走，今天我们也不欺负你，今天我们单打独斗。”一个人指着蔡凌鼻子说道。

　　“喔，你确定你还要上？屁股不疼了。”蔡凌认识眼前的人，这不是前几天叫嚣着要废掉自己最后反而被自己踢屁股的人嘛！

　　“你，你要干嘛？不是我跟你打，有，有人在教学楼后面等你。”那人脸色大变，退了几步摸了摸屁股后说道。

　　“喔，这样啊，那你说说今天请了哪些高手，说出来我不打你。”蔡凌邪恶的笑着。

　　那人被吓了一跳，道：“蔡凌，有种你别来，你不来就不是男人，以后我们见你一次打你一次。”说完转身就跑。

　　蔡凌慢慢跟上去，能把他们彻底打怕了最好，不行的话就讲和，总之不能节外生枝，不然真正危险来临怎么死的都不知道。

　　教学楼后面是一片花园，大树参天，风景不错，不过此时却围上了几十个人，让真正想要休息的人都跑光了。

　　“不用客气不用留手，兄弟们给我上，有事我担着。”一个帅哥见蔡凌到来脸色狰狞的大叫，长那么大他还是第一次被人打，而且还是打脸这让他怎么受得了？

　　十个穿运动服的人立即鱼贯而出向蔡凌冲来，这些人年龄都在二十四五岁左右，身手十分矫健，估计是常年练武的人，而且其站位很有讲究，彼此间隔刚刚好，不会影响对方的发挥也能彼此呼应。

　　“砰！”蔡凌已经不是昔日的蔡凌了，一个猛冲如虎入羊群，单个人根本没有一合之将，即使这些专门的打手也一样。

　　“啊，……”惨叫声不断传来，青年男子一个个倒下，都刺激着剩下的人的神经，“去！”蔡凌把最后一个人甩出三米远，然后大步走向那群公子哥。

　　“呜……”人群不断的退后，只有那个领头的人不对，即使吓得双腿发抖也不敢退，他不退是因为他有他的骄傲，有他的责任，因为他是这群人的大哥，别人能走他不能走，他退了不仅威望尽失更会失去一往无前的勇气。

　　蔡凌也想到了这些，所以不禁对他有些敬佩，走到他的面前停下道：“你叫什么名字？”

　　“老子，老子坐不更名行不改姓，老子叫傅清荣。”那人大声回答。

　　“很好，傅清荣是吧，我问你，我得罪你了吗？”蔡凌又问。

　　“什么？”

　　“快说，我得罪你没有。”蔡凌加大声音。

　　“没，没有。”傅清荣有些不甘的回答，其实蔡凌当然没有得罪他，只不过蔡凌淡然的表情刺激了他而已，再加上跟陈思婷住在一起，所以才到了这个局面。

　　“很好，那既然没有得罪你，为什么找人打我？”蔡凌语气不善。

　　“我，我……因为……”傅清荣支支吾吾的说不出来。

　　“既然说不出来那就是你的错了，是不是。”蔡凌的语气更重。

　　一滴冷汗从傅清荣脸上留下，太强了，蔡凌的气场太强了，凶悍的气息让傅清荣想起了自己爷爷暴怒的时候，那时候和现在一样，动都不敢动一下，仿佛下一刻就会有灭顶之灾一样。

　　“你又不说话，那就代表你承认了，但是。”蔡凌把语调拉高，道：“我打算原谅你，你们以后别在出现在我的面前，知道吗？”

　　傅清荣木纳的点点头，他现在就像举足无措的动物一样，手都不知道放在哪里。

　　蔡凌准备再烧一把火彻底把事情解决的时候感觉到一股刺人的目光，猛得转头，竟然发现了一个熟人。

　　何旭远远的看着蔡凌，心中的好胜之气越来越浓，从小到大他一直都是人中之龙，二十多年了也就只有两件事情让他很遗憾，第一就是没有追求到唐雪如，但他也只是遗憾而已，以唐雪如的容貌智慧和身家她确实有很多的选择。

　　第二就是让蔡凌大跌面子却找不回来场子，自从在S大丢了脸让何旭尴尬了很久，他憋足了气找找回来却失去了蔡凌的消息，两年多他都没回S市，却没想到现在他竟然在这。

　　何旭充满敌意的目光让蔡凌皱眉，怎么无缘无故又多了一个敌人？

　　“蔡凌速回，蔡凌速回，一级警报一级警报。”非常突然的，蔡凌的耳麦中响起了血凤的话，蔡凌脸色大变，转身，冲锋。

　　留下了一地的伤员和呆愣的人们，以及惊讶的何旭。


　　第一百六十五节 风雨欲来

　　“怎么回事，呼呼。”蔡凌努力平复自己的呼吸问道，一级警报那是最高等级了，如果周围有人接近都可以直接攻击的等级，非紧急情况不能启动。

　　“你自己看！”血凤把平板递给蔡凌，上面有最新的情报，要不是情况十分紧急她又怎么可能把蔡凌叫回来。

　　“什么？”蔡凌瞪大眼睛简直不敢相信，就在他们吃完早餐到现在半个小时里陈家死了七个人。

　　是的没错，七个，一个陈家嫡系长老负责陈家产业中房地产的一人，还有两个只是普通人，另外四个则是保镖，而且陈家多个地方多个重要人物都受到了袭击或者骚扰，陈家已经快疯了，这么严密的保护下还被杀了怎么让他们受的了，更何况这次来的刺客身手非常的厉害，而且根本不像是佣兵或者杀手，而是像特工，而且还有玄门的人参与，这情况已经紧急得不能在紧急了。

　　“怎么办？”蔡凌问血凤，这种事情他可是一点经验都没有，而经验也是实力的一部分，蔡凌必须听血风的。

　　“回去，这次出动的杀手有用重狙的人，如果是他来对付我们就遭了，凭这个烧火混没法挡。”血凤拍了拍腰间的手枪说道，这里的环境太适合狙击了，周边都是大楼，随便找个比他们高一层的就可以了，而且教室这种大玻璃窗根本没法躲。

　　“同意，这里人太多，真动手肯定会伤及无辜，而且会让我们束手束脚。”蔡凌回答，蔡凌想到的是这里人那么多，真要动手那得死多少人啊。而且到时候他还不知道是救普通人还是救陈思婷呢。

　　“可问题是陈思婷她并不想回去，她说有我们的保护她很安全。”血凤回答。

　　“哼，她什么意思，真不怕死？”蔡凌不悦的回答，这陈思婷是神经病吗？这时候不走？她这是要弄死蔡凌两人还是弄死自己的，蔡凌跟她有仇？

　　“不知道，也不像是闹脾气，反正我是劝不动了，你可以去试试。”血凤回答，她已经把情况上报，陈思婷如果坚持不回去那死了跟她就没关系了。

　　“好，我去。”蔡凌深吸一口气回答，蔡凌还真不敢让她死了，自己有劫，要渡劫必然会有机缘，这机缘有可能是东西也可能是人，所以蔡凌不敢轻易放弃任何人。

　　“你也是来劝我回去的？不用说了我不会回去的，我陈家出了巨额资金请你们回来是让你们保护我的，不是让我当老鼠到处躲的。”陈思婷看见蔡凌坐在她面前后抢先发话。

　　她这么一说蔡凌一时间还真不好应对，毕竟他也是拿了天价工资的，于是只好叹息道：“既然你都不怕死了，那我就舍命陪君子了，是死是活就看天意吧。”

　　“那你呢，凤姐。”陈思婷对走来的血凤说道。

　　“放心，你们全部死光了我也一定不会死。”血凤笑眯眯的说道，但这个笑容却让蔡凌感觉到了一丝的危险，也许血凤说得没错，自己找死他们可不负责，而且蔡凌决定了，要是血风跑他肯定也跟着跑，他没有义务陪一个找死的女人一起死。

　　“那就等上课吧！”陈思婷更是不想说什么，直接低头玩手机。

　　蔡凌和血凤对看一眼彼此点点头在陈思婷左右坐下，这让陈思婷的闺蜜们大为不爽，血凤就算了，蔡凌也能占她们的位置？至于那些男生更是咬牙切齿，只不过碍于蔡凌的武力不敢发作而已。

　　“你们是不是有急事想让思婷回去。”正在上课中，叶晨递了张纸条给蔡凌。

　　“你有办法？”蔡凌问道。

　　“欠我一个人情，答应我一件事情我帮你。”叶晨回复。

　　“行，我答应了。”蔡凌想了会说道，不就是一件事情嘛，做得到做，做不到就赖账。

　　于是叶晨拿起手机和陈思婷聊天，聊了几句之后陈思婷目光怪异的看了几眼蔡凌，然后没有说话，但下课之后却主动要求回去。

　　蔡凌大喜，立马要走，血凤却要蔡凌贴身保护陈思婷自己则快速的消失在众人眼前。

　　“走，速度快点。”蔡凌已经顾不了陈思婷黑得不能再黑的脸了，直接拉着她的手走，紧张起来蔡凌看谁都像杀手。

　　“思婷妹妹，走那么急干嘛。”何旭迎面走来，对陈思婷说道。

　　“你放开我！”蔡凌停下以后陈思婷用力挣脱，看清楚何旭之后又惊喜道：“何旭，旭哥是你。”

　　“是啊，两年多没见婷婷了没想到这么漂亮了啊，你们这么急是要干嘛去呢？”何旭笑道。

　　“我，……”陈思婷还没说就被蔡凌粗暴打断，“陈思婷小姐，请你看清楚形势，现在很危险，如果你不合作那就对不起了。”

　　“你什么意思，你想干嘛，别忘了是我爸爸花了大价钱请你来保护我的。”陈思婷见蔡凌这样的口气也是大怒，眉毛一立呵斥道。

　　“对啊，这位先生你想干嘛，你是婷婷的谁？她的保镖？不会是你想里应外合搞个绑架什么的吧。”何旭皱着眉毛说道。

　　他这么一说陈思婷更是脸色大变，噔噔噔的退了几步，警惕的看着蔡凌。

　　蔡凌怒极反笑，道：“何旭啊何旭，没想到你心胸如此狭隘，两年的小事现在还忘不了，不过为了你心中的一点恩怨就害死一个青春年少的少女你确定不怕遭报应？”

　　“遭什么报应？我做什么了？两年前你在S大差点害死多少人你知道吗？现在还在装，我现在有充分的理由怀疑你混进保镖公司想进行绑架行动，你最好老实点。”何旭气势也不弱，大声的呵斥吸引了不少人的注意。

　　人越多蔡凌等人越危险，但此时显然不能强行把陈思婷带走，一时间蔡凌不禁有些焦急，变道：“陈思婷，你自己说，相信我跟我走还是留在这等死。”

　　“你们一个个我都不相信，我相信我爸爸，我这就打电话给我爸爸让他来接我。”陈思婷冷冷的说道。

　　“没用的，你们家现在到处都受到袭击电话肯定打不进去。”蔡凌解释道，陈思婷不信，但打了几个都是占线。

　　这样的结果重要打破了陈思婷的冷静，陈家的境地她不是不知道，只不过陈家给她的印象都是巨无霸一样的存在，所以她认为无论任何危机陈家都能轻松渡过，但现在不一样了，陈家七死数十伤的消息她已经知道，现在连她父亲的电话都打不通，这意味着什么？

　　就要蔡凌陈思婷焦急时一声枪响传来，普通人可能听不出来，但何旭蔡凌几人都是脸色一变，他们可是玩过枪的，听得出枪声，而这里可是清华啊，敢在这里动枪，不要命了？

　　“滚！”蔡凌向陈思婷冲去，何旭伸手想拦却被蔡凌用力推倒，“枪响了凤姐有危险，快走。”说完之后不管陈思婷的反应，搂着她的腰扛起来就向房子冲去，因为血凤跟蔡凌说过，在人多的地方她一旦动枪那就说明她自己都有一定的危险。

　　散步十分钟的路程蔡凌冲刺之下一分钟不要就到了，蔡凌此时还真要谢谢陈家一个星期的特训要不然蔡凌还真没这个体力，关上门，蔡凌直接把陈思婷扔到沙发上。

　　“张姐，快扶你家小姐回房，无论听到什么都不要出来。”蔡凌对惊慌的保姆说道，根本没理被颠得七晕八素的陈思婷，自己则快速冲进一个房间拿出一个背包来。

　　倒出一堆零件蔡凌快速的组装了一支狙击步枪来，“拿着回房间，听到枪响就打电话求救，不是我们叫你上万别出来。”蔡凌扔给陈思婷一只手枪，然后又把一张桌子摆在大门斜对面，当做障碍物。

　　惊魂未定的陈思婷拿着枪话都说不出来，她虽然见过玩过不少的枪，但那都是在靶场，蔡凌此时如此紧张的组装身上溢出的杀气让她脑袋浑浑噩噩的一片浆糊。

　　还好保姆张姐见过不少场面，拉着陈思婷进了房间，她那个房间经过特殊的装修，窗户和门都是防弹的，安全了不少，就是为了防止这个情况发生的。

　　蔡凌取出对讲机不断联系血凤，但除了沙沙的声音什么都没有。

　　五分钟后，“砰，哗啦。”二楼楼梯间的玻璃被装碎，一个人影出现在蔡凌眼中，狙击枪太长蔡凌根本来不及转头，只能摸出了手枪。

　　“把枪扔给我蔡凌！”焦急的声音让蔡凌一惊，随即手掌一用力把手枪推了出去。

　　血凤从楼梯上一点，整个人向蔡凌这边跃来，伸手抓住手枪之后腰身一扭向后“噗，噗，噗”开了三枪。

　　装有消音器的手枪发出的声音很小，即使打在窗户上也不会很大，但蔡凌还是看见窗外闪过一个身影，速度非常快。

　　危险真正来临了，蔡凌端起了狙击枪和血凤背靠背站在一起。


　　第一百六十六节 杀手之王

　　一步，两步，三步……门口的脚步声越来越清晰，但蔡凌两人的压力却越来越大，根本不敢轻易动手，蔡凌多次忍不住想开枪都被血凤拦住，这种情况下开枪那就是找死了。

　　直到十分钟后，“出来，蔡凌，放婷婷女神出来。”门口嘈杂的声音让两人松了一口气，两人相视一眼彼此都很无语，没想到被这群人给救了。

　　“我先整理下，你应付。”血凤说道，然后抱着蔡凌手上的狙击枪进了房间。

　　“你们想干嘛？”蔡凌打开大门阴沉的回答，虽然他们间接救了自己，但这样围着也是非常的危险，不仅他危险这群人也更危险，他们可不管你无辜不无辜的。

　　“少废话，把陈思婷交出来，我们有理由怀疑你是坏人，正在绑架陈思婷。”一个戴眼镜的男生说道。

　　“有理由就可以围堵到我这里来？你们的常识都被狗吃了？看见坏人你不报警反而围堵人家？你们知道你们现在是在私闯民宅吗？亏你们还是清华的学生。”蔡凌冲他们大喝，仿佛要把刚才的怒火都发出来。

　　那些学生被蔡凌一喝大部分都被镇住，想起自己就这么来了好像有些冒失，“你叫陈思婷同学出来我们就走，不然我们不放心。”一个人的提议得到了很多人的支持。

　　“不放心？你们凭什么不放心，你是陈思婷什么人？凭什么让人出来？告诉你们，给你们三分钟离开，不然不用你们报警，我来报警，围堵在我宿舍前，看到时候警察听谁的。”蔡凌冲他们大声嚷嚷。

　　“蔡凌，安静点。”蔡凌刚嚷嚷完，陈思婷和血凤挽着手在楼梯上叫了一句。

　　“看见没有，赶紧滚蛋，砰。”蔡凌大骂之后赶紧关门。

　　“呼呼，凤姐，外面有个高手，在对面的树底下，目光特别可怕，隔了几十米我都觉得他的眼睛特别的凌厉。”蔡凌有些心虚的说道，当陈思婷出来的那一刻他感觉到了一股极其强悍的气息。

　　“我知道那是谁，我就是伤在他手上，现在把窗帘拉下来，别出去也别乱动，那是个极其危险的人物。”血凤努力保持自己的平淡，但直流的鲜血却出卖了她的心境。

　　“他是谁？”蔡凌沉声问道，虽然不知道血凤的身手具体如何，但蔡凌自认不用道术的情况下绝对不是其对手，能让血凤都差点折在他手上的人绝对是绝顶高手。

　　“杀手之王！”血凤慢慢吐出四个字。

　　“杀手之王！”蔡凌小声呢喃了一遍，蔡凌可是知道：“王！”这个字的分量，不管哪个行业王都不是随便称的，就像蔡凌如果敢说自己是道教之王，也许不用几天就被人干掉了。

　　相对于杀手界来说这个王字更是不得了，敢报出这个名号来就代表了腥风血雨的杀戮，也代表了绝顶的实力。

　　“杀手之王本名没人知道，只知道他是亚洲人，大概是二十年前数批娃娃杀手实验中唯一的幸存者，十三岁出道后不停的杀人，最危险的赏金最高的任务被他接了个遍，杀手界排名前二十的杀手被他杀了十一个，最后他一个人灭了培养他的那个杀手组织，所以他现在的身份没一个人知道，大部分人都叫他杀手王，他是当之无愧的杀手王。”

　　血凤的话有些颤抖，这短短几十个字的介绍却涵盖了无数的杀戮无数的鲜血，而如今这样一个人要来杀自己，怎能让人不恐惧呢？血风他自认为身手一流所渡过的危险也是无数，但是和杀手王比起来就差太多了，刚刚短暂的交手自己已经尽了全力，但却还是伤在他手中，要不是杀手王的目标不是自己，说不定自己就已经死了。

　　“凤姐，你的伤怎么样了，不要紧吧。”蔡凌晃了晃脑袋把胡思乱想赶跑后说道，想越多就越害怕，这是很不妙的事情。

　　“去拿急救包，针线以及热水打火机。”血凤说道，这种伤不致命，但是不能感染，所以还得处理。

　　于是蔡凌和张姐立即分头去找东西，将线煮沸针用火烧之后血凤撕下了左手的衣袖，露出了一条长达七八厘米的伤口，和手臂上纵横交错的疤痕。

　　“啊！”陈思婷直接被吓得捂住了嘴巴，张姐也是别过头去不忍去看，因为他们都明白血凤接下来要做什么，虽然电影里看过不少，但是现实中还是感觉很血腥。

　　因为没有麻醉药所以血凤咬住了一根匕首，“等等！”蔡凌看不下去了，虽然血凤目光很平静没有丝毫痛苦害怕的样子，但蔡凌还是忍不住了，明知自己连半吊子都算不上的医术也要试上一试。

　　找出自己针灸的针在血凤面前排开，道：“凤姐，这些针不仅能帮你止血更能止痛麻醉，但我手艺不精，有一定的风险，你敢冒险吗？”

　　“别废话了，快动手。”血凤直接伸出了手臂，失血已经让她的脸色很苍白了，要是再不止血接下来就会眩晕，战力会直接降到最低。

　　咬咬牙，蔡凌拿起银针，一个个穴道刺下去，不仅如此，蔡凌还灌输了大半的内力进入。

　　“呼！”一分钟后蔡凌大呼一口气，擦了擦头上的汗，还好成功了，血凤也毫不拖拉，左手没感觉之后立即用针线缝了起来，再上好药用绷带包扎好。

　　等把这些收拾好门外的学生也走得差不多了，“凤姐，我打电话给爸爸求援好吗，他会派人来就我们的。”陈思婷说道。

　　“没用的，杀手王不同于别的杀手，除非出动大批的军队或者重武器，以及请国家高层的内卫高手不然赶不走他。”血凤摇头道。

　　在国内无论是军队或者内卫那绝对不是普通人能调动的，特别是在首都，一点风吹草动都会引起大批人的关注，就算是陈家的盟友也不会轻易出手。

　　而派普通的保镖来则只是送人头而已，还不如不来。

　　“那道术呢，我不信他连道术都打得过，让鬼上身就能刀枪不进，力大无穷。”蔡凌问道。

　　“这个我不确定，不过杀手界中也有很多会奇门异术的，我记得曾经有个巫师后裔召唤过地狱的恶魔去杀他，不过没有没有成功。”血凤回答。

　　蔡凌听后叹口气，道术十之八九的法术都是针对鬼物的，能对付人的可谓是少之又少，要是引鬼上身都没用，那蔡凌也不知道要干嘛了，不过听血凤说杀手王杀的人绝对不下于数百人，那他身上的煞气绝对的浓厚，别说普通的小鬼了，就是赵娇红这样的厉鬼也不见得能行。

　　“难道我们就要在这等死？”陈思婷急得团团转，血凤的鲜血刺激到了她，明白真正的危险就在眼前时反而没了最初的冷静。

　　“没办法，只能硬扛了，等到了中午人最多的时候由蔡凌带张姐和你去车库，我来拦着他，那时候人多是他顾忌最大的时候，你们只要回到陈家别墅就绝对没问题了。”血凤咬牙道，要是平时她绝对跑了，不和杀手之王对战，但现在已经动手，如果就这样跑了那她的名誉可是要大大受损，佣兵混得就是个名声，没了名声也就没了生意。

　　“好，就这样决定，不过到时候要麻烦张姐你开车，我留下来帮凤姐，你上车以后把车的防御级别调到最高，到时候除了使用炸弹，不然绝对打不开的。”蔡凌大声说道。

　　“你没必要留下来等死，加一个你也不是他的对手，他是我见过最强的男人。”血凤摇头道。

　　“对，对，你还得送我回家，你是我的保镖……”陈思婷也说道，声音越来越颤抖，好像很恐惧。

　　“烦躁！”蔡凌一个转身打出两张符在陈思婷身上，陈思婷两眼一黑晕了过去，“张姐送你家小姐回房，这符不用拿下来，昏睡符而已没影响，等要走的时候再揭符，符拿掉了她自然会醒。”

　　张姐点点头，如今毫无经验充满恐惧的陈思婷正是他们最大的拖累，能让她睡着是最好的事情。

　　把这里的情况向陈旭珉吴庸汇报之后对方也是一阵沉默，想必是知道杀手王的名号，过了好久才让蔡凌等人原地坚持，他会想办法。

　　“凤姐，你说陈家能找来帮手的机会有多大。”蔡凌问道。

　　“那得看陈思婷有多受重视了，中国不同于外国，最有势力的不是这些有钱的家族，而是那些红色家族，要是那个红色家族能出手，杀手王绝对会退，毕竟谁也不想被成百上千的特种兵追杀。”血凤笑道，国家机器绝对不是个人可以对抗的，即使个人再强悍在国家面前也是蝼蚁般的存在。

　　“喔，那我们就等等看吧，看我们三个人的运气加起来怎么样。”蔡凌笑着回答。

　　“要不然再加我一个试试。”明显带着外国口音的声音从两人的背后突然响起，蔡凌和血凤都脸色大变，手上也是随声而动，抬起了手中的枪。


　　第一百六十七节 奇葩

　　蔡凌两人的反应不可谓不快，特别是血凤，蔡凌刚扣下扳机，她已经噗，噗，噗，发射出三颗子弹了。

　　但更快的是杀手王，血凤的打完三颗子弹就被窜到身边的杀手王把手枪拆成了零件，蔡凌的手枪也被顺手踢飞，至于血风打出的子弹早不知道去哪了。

　　“砰，砰。”血凤手脚并用，连续的攻击让蔡凌眼花缭乱看不清楚，但可以知道的是杀手王应对的很轻松，而这种战斗凭蔡凌身手还插不了手，或者说不敢随便动手，他和血风没有很深的默契，加上去只能是给血风捣乱。

　　“轰！”终于，凭借一股锐气支撑的血凤露出了破绽，再加上手上的伤势复发，被杀手王一脚踢到一个桌子上，砸碎了桌子后吐血不起。

　　“你不来试试吗？”杀手王还是那口外国呛的语气，冲蔡凌比了个手势。

　　“打不过你，我没必要动手挨打。”蔡凌摇头道，血风都败了更何况是他，蔡凌没有上去送死的准备。

　　“这样啊，那我要杀了上面那个女人你会不会阻拦我。”杀手王问道。

　　“会！”蔡凌点头。

　　“这样啊，那你阻拦我我就会杀你，所以你还是过来打我吧，你不打我我不想杀你。”杀手王说道。

　　“为什么我不打你你就不想杀我呢？”蔡凌疑问道。

　　“不知道啊，我看你觉得很舒服就不想杀你啊。”杀手王如实回答。

　　蔡凌皱眉，以杀手王目前的情况来看怎么像个小孩子？连看自己很舒服都成了不杀自己的理由？

　　开下慧眼观察下他，蔡凌被眼中的景象惊呆了，好浓厚的煞气，那厚得跟城墙一样的煞气层层叠叠的围绕在他身上，而他天生的阳气却特别旺盛，那样的煞气都侵蚀不了他！

　　“好玩，喂，你刚才眼睛闪过绿光，跟狼一样，怎么做到的，好好玩啊。”杀手王拍手大笑道。

　　蔡凌一惊，杀手王果然是天赋异禀竟然能看清自己的慧眼，不过自己的慧眼变成了青色那是件好事，离打通天眼神通不远了。

　　“如果我教你，你能放过楼上的小姑娘吗？”蔡凌问道。

　　杀手王摇摇头，道：“不行啊，我已经答应别人要杀了她的。”

　　“你再想想……啊，不要。”蔡凌正准备继续诱惑杀手王，降低他的警惕，不料血凤却暴起偷袭。

　　“噗！”成功了，不过杀手王就是杀手王，即使必杀的偷袭也躲过了要害，血凤掷出的匕首插在了杀手王的胳膊上。

　　“血，我流血了，我要了你，不，我要杀光你们。”杀手王再不见刚才平静天真的表情，取而代之的是魔鬼一样的狰狞。

　　“杀！”蔡凌和血凤同时暴喝，事情已经这样了，只能先下手为强了。

　　“啪，啪。”杀手王轻易的挡住了两人的进攻，不过蔡凌两人并没有放弃，变招打出了自己最强的攻击。

　　炮拳，鞭腿，太极，蔡凌最擅长的拳脚功夫全部用出都被轻易挡下，内力也没什么作用，杀手王身体也有种相似的力量在抵消，一时间还不知道谁胜谁负。

　　“噗！”重伤的血凤受不住这样的消耗，被杀手王一掌拍飞，喷了口血彻底昏了过去，没了血凤的牵制蔡凌怎么会是对手？

　　所以蔡凌立即调集所有内力打出了一掌，这一掌无论是速度还是气势都是蔡凌有史以来最快的，就连杀手王也不能躲避，只能提拳相迎。

　　“轰！”拳掌相击，竟然爆发出沉闷的响声，“卡哒，噔，噔，噔……”退后了五六步顶到了墙壁的蔡凌感觉手上传来钻心的疼，手竟然脱臼了。

　　而对面杀手王也退后了两步，但他的眼神依旧充满了暴戾和杀意，绝对是昏了头的那种。

　　“卡哒，卡哒。”濒临死亡的危机感让蔡凌爆发出了巨大的潜力，转身用力把手在墙上一按，脱臼的手竟然被接回去了。

　　“赵娇红，出来对敌。”早就感觉到偷窥的目光，蔡凌此时掐诀把赵娇红招出来，这也是蔡凌没办法的事情了。

　　第一是自己打不过杀手王所以必须用道术来对付他，但没时间摆阵更没时间研究怎么对付他，只好用召唤小鬼帮忙，可此时正是中午又哪里来的小鬼？唯一能勉强出现的也就扇子里的赵娇红了，还好之前把窗帘全部放下来了，能挡住大部分的阳气。

　　“我不，你想让我帮忙就帮忙吗？，那我多没面子啊。”赵娇红冷哼道。

　　“那我死了看谁还能找你弟弟去。”蔡凌冷笑道，赵娇红一直算计自己的目的早就知道了，只不过是一直没说而已。

　　“找死！”扇子中的赵娇红听后脸色大变，不过当看到扑向蔡凌的杀手王之后随即大怒，冲出扇子扑向杀手王。

　　但蔡凌一直期待的杀手王被打飞的情景并没有发生，反而是赵娇红弹了出去，杀手王只是躲了躲而已。

　　“强到神鬼避退的状态了吗？”蔡凌呢喃道，慧眼中的杀手王整个人被煞气侵蚀了一半了，如果全部被侵蚀就会成为一个只知道杀戮的怪物，而此时他身边的煞气就连赵娇红这样的厉鬼都近不了身了，再杀人，蔡凌不知道要怎么样才能对付他！难道真要出动大部队？

　　重新回到蔡凌身边的赵娇红脸色惨白，透露的日光就需要她全力去抵抗，真的没能力去帮蔡凌了，但为了再看眼弟弟，赵娇红强忍着身上正在冒烟的痛苦。

　　“上身，上凤姐的身，快点。”蔡凌指着昏迷不醒的血凤大叫，中午阳气正盛对赵娇红伤害很大，多停一秒都会损失一分的力量。

　　“^o^”杀手王吼着听不懂的话，再次扑向了蔡凌，速度快到了极致，蔡凌感觉危险袭来，想也不想伸手护住要害，“砰！”三招，蔡凌坚持了三招就被打飞了。

　　双手疼得厉害，已经抬不起来了，还好，赵娇红此时已经上了血凤的身了，阴冷的气息吸引了杀手王的休息。

　　杀手王看着被上身的血凤，眼睛发出摄人的凶光，像是野兽一样，长啸一声后向血凤率先发起了攻击。

　　此时蔡凌才看到了什么是人类速度的极致，绝对比那百米速跑快上数倍，连杀手王都看不见，只见到阵阵残影和碰撞声。

　　杀手王快，血凤更快，毕竟一个还是人类，另一个已经非人了，但杀手王有技术，各种格斗技巧一出，只会用蛮力和法术的赵娇红顿时吃亏，但赵娇红也仗着身体不是自己的，手断了？接好，肋骨断了？掰回去。

　　咦？掰不回去了？算了继续打吧，反正她不会疼。

　　虽然是大中午阳气最盛，还好赵娇红也是杀过数十人的厉鬼，短时间内还消耗得起，但蔡凌却不想打持久战。

　　蔡凌知道杀手王是因为煞气侵体而变得疯疯癫癫的，时而善良时而残暴，而对付他这样的最好就是《安魂咒》一类的静心法咒，这些东西蔡凌手机里有得是，有些是录自己的，大部分是录慧明的。

　　《安魂咒》一出，一股祥和的气息立即铺满整个别墅，而杀手王整个人则像热油碰到水一样，整个人开始焦虑不安，动作也变慢了。

　　不一会儿他整个人就抱着脑袋哀豪了，“砰！”杀手王逃走了，就在蔡凌和赵娇红露出杀机的那一刻，他恢复了清明，撞开房门逃走了。

　　“我要回扇子去，太难受了。”赵娇红大叫，现在的时候他出来就像在油锅里一样，非常的不舒服，身上阴气消失得非常的快。

　　“快回去！”蔡凌说道，随即又立即打了电话给陈旭珉和吴庸，告诉他们杀手王已经跑了，但血凤重伤，让他赶紧安排医院和人手接替自己。

　　打退了杀手王？正在焦头烂额找人找关系求高手的陈旭珉大喜，立即答应派人去接应他们，医生随即会到。

　　“凤姐怎么样了，你还好吗？”听到动静停止，陈思婷打开房门出来看了看，正看见蔡凌给血凤施针，护住她的心脉。

　　如同废物一样的别墅给陈思婷极大的震撼，她没想到人力还能有这样的破坏力，看着一身鲜血昏迷不醒的血凤，一丝愧疚和感动萦绕在心头，普通的保镖能这么拼命的保护她？

　　“等着吧，等陈家来人。”蔡凌大呼一口气道，手上已经停止了施针，血凤现在的情况很危险，能不能活还是两说，自己情况也糟糕。

　　手基本上就像要废了，内力用光了，身上青一块紫一块的肯定特别多，一放松，全身都疼。

　　“……”陈思婷不知道说什么好了，张姐则去收拾他们的东西，知道不能在这住了。

　　陈家效率不错，过了大概七八分钟，先头部队到了，一辆急救车搬走了血凤，而蔡凌则护着陈思婷和他们赶往陈家别墅，陈家的大部队则负责善后。

　　陈家别墅此时更是风声鹤戾，不仅全员动员，防御级别更是调到了最高，大队的武警特警正在来回检查，因为陈家别墅也受到了攻击，因为发现得早，只死了几个保安。

　　但蔡凌只看了一眼就觉得头疼，那些人竟然想破坏陈家的风水，看来晚上还有硬仗要打啊。


　　第一百六十八节 生死难料（一）

　　陈家别墅，德馨楼，德馨楼是别墅区里唯一的综合性大楼，七层地上建筑和三层地下建筑包涵了一个小型医院，高科技的通讯室，以及陈家的武装中心，另外还有应急物品等各种功能。

　　再加上其防震防爆等建筑措施，可以说是陈家最坚固的建筑，也是陈家最后的退路，陈家轻易不启用，但如今却人满为患。

　　当从某个生病的陈家人在外面的医院被人割喉后这里就成了陈家的救护中心，如今病房里已经住进去几十个人了，还好陈家钱多，请了足够的医生和护士，不然不知道还得废多少人手在这。

　　从这次的全面袭击看敌人是准备把陈家灭族了，出手算是快准狠，陈家的防备再高也是损失惨重，不过据说陈家的研究所没有动静，蔡凌猜测也许研究所研究的并不是那所谓的高科技技术，要不然他们也不会如此狠辣要灭族而不是去攻击研究所，毕竟陈家别墅的防御并不比那研究所低。

　　蔡凌狠狠地甩甩自己的头，想把脑袋中的眩晕甩掉，陈旭珉的办公室里还在争吵，超过一半的外援都要求离去，不想跟人死磕差点让陈家慌了手脚，没有了他请来的这些人单靠陈家本身的力量他们死定了。

　　可无论陈家加多大的筹码也还有部分人不想做了，死亡的威胁对百分之九十的人有效，他们在争吵的是这段时间该有的报酬，他们可不想白干这么一段时间的活。

　　“你不进去看看吗？”吴庸坐到蔡凌身边问道，蔡凌到陈家一个月都没有，肯定没有一点感情，陈家现在风雨飘摇，离开才是最合理的选择。

　　“我要走没人能拦住我，更不屑于那些金钱。”蔡凌淡淡的回答，自己来这只不过是找个契机找到那该死的机遇来破自己的劫难而已，蔡凌有种直觉，自己的机遇和劫难都在这陈家。

　　“呵呵，我果然没有看错你，都说现在的年轻人如何如何，但在你身上好像都看不到那些，至少在你身上我看到了真正道家传人的影子。”吴庸惨然一笑，随即对从陈旭珉办公室出来的人露出不屑的表情。

　　这些人在听到陈家天价招聘时那惊喜的表情他还历历在目，而如今危险来临他们这些高人却最先跑了，这就是人性，也是他们最没有办法的事情。

　　“吴管家缪赞了，无论是道家佛教还是那么刀头舔血的佣兵，都还是普通人的范畴，死亡本来就是他们最大的威胁，再说你怎么就知道我留下来是不畏死亡呢！”蔡凌忍不住反问道，可看着明显老了许多的吴庸蔡凌又不忍心，从陈家的角度来说他算得上是一个忠心耿耿的管家，这样的人是值得尊敬的。

　　“蔡先生，你知道吗，我十岁进陈家，整整在这做了五十年，从扫地工到管家，看见了陈家是怎么从一个没落腐朽的古老世家变成一个现代的巨无霸家族的，陈家虽然也有他落后的地方，也有顽固纨绔，但陈家绝大部分人都是积极向上的，整个首都辉煌三代还能蒸蒸日上的家族已经不多了，可惜这次碰了不得了的高压线，生死难料啊。”沉重悲情的声音从吴庸嘴里跳出，让人非常的难受，一个六十岁老人一生的荣光也许就会在今天结束吧。

　　“呼，吴庸管家，你不用说这些，我不会跑的，至少目前不会跑，不仅是因为拿人钱财替人消灾，更是基于道义，陈家做恶我会替天行道，陈家有难我也不能袖手旁观。”蔡凌坚定的回答。

　　“不，你误会我的意思了，我不是让你为陈家拼命，你对陈家没有亏欠更没有感情没有必要，所以我更希望当真正的危险来临时你能带着二小姐走，二小姐性子冷，不爱说话，但绝对是个好孩子，她不该就这么，这么，嗐。”吴庸说道最后已经哽咽说不出话来了。

　　蔡凌头疼，蔡凌最头疼的就是这种事情了，这算遗嘱？托孤？他妈的算怎么回事？蔡凌很难想要自己带着一个十八九岁的大小姐能过上什么日子，生活可不是小说啊，再说真正强敌来袭，蔡凌能不能保住性命还不知道呢，所以蔡凌才不会答应。

　　于是蔡凌气息顿时一冷，道：“我想你误会了，我能留下只是基于最基本的道义，再高尚一点我都做不到，要是托孤你找错人，不过我还是建议一下陈家家主，碰了什么样的高压线退回来就是了，陈家风水不错，没有天灾。”说完蔡凌转身离开。

　　没有天灾，那就是人祸，吴庸眼中爆出精光，深深的看了眼蔡凌的背影，看来陈家把天下英雄都当成了傻子，也怪不得会有这次灾难，但把那东西扔出去真能免灾？吴庸不确定，陈旭珉更不确定，现在那玩意已经是烫手山芋了，吃不下扔不掉，只等别人来把那只手砍掉，他们能做的就是握紧另一只手让他们不把陈家这个身子也砍了。

　　……

　　房间里，陈思婷正抱着腿发呆，到了这个时候即使再迟钝的人也都改意识到了什么，只是让她很不明白的是怎么会到了这个地步，一个强大无比的陈家怎么会到如今差点灭族的情况，这前后不到半年的时间啊，甚至真正的危险才一天左右的时间。

　　那自己会死吗？陈思婷不禁想到，如果陈家又渡过这一劫呢？是不是会没落，自己会不会是像小说一样沦为为温饱亡命奔波的人？……陈思婷慢慢陷入了胡思乱想之中。

　　楼下，蔡凌正盘腿坐在床上，养精蓄锐，而桃花扇则悬浮在他面前，今天赵娇红消耗太大蔡凌即使拉上窗帘也不能现形，不然就会伤及本源，蔡凌已经尽力帮助她了，但是效果不是很大，赵娇红的恢复需要时间。

　　“你什么时候发现的！”赵娇红问道，她自认为做得很隐秘没人发现才对，可蔡凌却早就知道了，这让她很不舒服。

　　“你心机不错，可惜阅历太差，当初你要求我调查那三家的直系亲戚不就是想知道他们有没有对你弟弟下手吗？顺便也查你弟弟的下落，之后你又要求我带你行走江湖那就是想去找你弟弟吧，到了首都你三翻两次想跑不就是因为你弟弟在首都吗？你目的太明显了。”蔡凌回答道。

　　“呵呵，没想到你这么聪明，亏慧明还说你忠厚老实，看来他也被你骗了。”赵娇红笑道，既然被蔡凌知道了也没关系了，反正他也没有对自己怎么样。

　　“你别笑了，一笑这灯老闪，我明白看你弟弟活得怎么样才是你最大的心愿，也是唯一未了的心愿，所以我不会不管的，但我要参与陈家的这次事件，我感觉到我的劫难和陈家有关，再说过了这么多年要找你弟弟绝对需要陈家的帮助，我一个人在偌大的首都找人很困难。”蔡凌说道。

　　“明白，不过这陈家似乎没有我们看起来的那么简单啊，我总觉得他们隐瞒了什么，另外那个陈旭珉连家都不住，住在那个德馨楼，不觉得怪异了些吗？”赵娇红疑问道。

　　蔡凌沉默，这些问题他怎么会不知道呢，但每个人都有他的秘密更何况是一个传承百年以上的家族，不用说都知道德馨楼有陈家最大的秘密，陈旭珉坐镇德馨楼就是为了保住那些东西吧。

　　也许那里有陈家安身立命的东西，所以陈旭珉是不会让那里被破坏的，在德馨楼里蔡凌感觉到无处不在的监视感，那里的防备绝对是最顶级的，希望陈家能够接着那里渡过这次的危机。

　　没有话说，那就打坐修炼，蔡凌这次出来才知道人外有人天外有天，武功道术的修炼那是一天都不敢忘。

　　无比同时，首都的一个三十层的酒店里，二十五层以上都被包场，奇奇怪怪的人群进进出出，但在他们内部，没群人之间都是彼此的警惕监视者，不聊天不交谈，更不会到对方的地盘上。

　　唯有顶层的会议室里，气氛热烈，十几个人吵作一团，如同西方国家的议会一样，但很明显的他们又相互克制，不至于爆发冲突。

　　“杀手王失败了！”突然一个消息传来让所有人都安静了下来。

　　杀手王是谁？在座的都清楚，绝对是他们的王牌之一，看来陈家也有高手，不少人都露出谨慎的表情。

　　“嘿嘿，人类果然是不堪一击，即使是号称最强人类的杀手王也一样。”突然一个老者发出一声冷笑道。

　　吸引了所有人的目光老者也丝毫不惧，反而冷冷的说道：“陈家我会负责攻破，但到时候战利品分配我们需要优先选择。”

　　在座的代表的都不是本人，而是一个个势力，当然没人会当场答应，但老者很有信心，他知道他们一定会答应的，即使不答应也没关系，到时候把人全杀了就是了，想到这里老者又嘿嘿的笑了起来。


　　第一百六十九节 生死难料（二）

　　陈家别墅，德馨楼地下三层，陈旭珉对着一个精美的木盒发呆。

　　“卡哒！”随即一声，复杂的电子门打开了，陈旭珉没有抬头，地下三层能控制进来的只有他自己，授权的也不过三人，而且各种机关防备绝不会弱于国家的核研究所。

　　“怎么样，打听清楚了吗？他们愿意出手吗？”陈旭珉轻声说道。

　　吴庸面露悲苦之色，道：“没一个肯出手的，就连那贺家听说之后也不愿意出手了。”

　　“呵呵，不愿意，要是我愿意交出这个盒子他们会不愿意吗？罢了，世家之间的博弈不输于战争，只能说上天不给我陈家这个机会，只要多一年时间，我陈家将屹立于这个星球的顶端，可惜啊可惜。”陈旭珉不断的叹息道。

　　“家主，难道就没有一点回旋的余地吗？如果我们上交……”

　　“如果我们上交整个陈家就会死无葬身之地，那些红色家族把持国家权力几十年，而我们世家渗透不到三十年，根本没有能力保住自己。”陈旭珉厉声打断吴庸的话，这次即使他死了陈家可以保存大半，反而把东西交出去后会死光光。

　　“可是贺家已经透漏出消息，只要家主答应用配方用嫁妆他们愿意保存陈家，凭我们的实力日后翻盘也不一定。”吴庸又道。

　　“哈哈，贺胡子的后代变成贺大炮了吗？贺家在首都什么地位我不知道？就凭他掌握的力量能救我？还不是想从我这里骗走配方，想得倒美。”陈旭珉听后又是摇头大笑，能想到的办法都想了，可无论如何陈家都是一步死棋。

　　“难道政府就这样看着我们白白被那些国外势力绞杀吗？这可是在Z国，这是首都，要是消息捅漏了政府的公信力得降到零。”吴庸大声质问道。

　　陈旭珉闭眼不语，吴庸忠心耿耿，武功高强，处理起事情来也是得心应手，但对于大局的把握还是不能和家主的他比。

　　如今开始博弈的已经不是某个家族了，而是国家和国家的博弈了，那些势力杀手即使灭掉他陈家又能走得出Z国？恐怕军队早就把外围给封锁了吧！而那些人却以为能够侥幸，真是可笑，这盘棋已经太大了，他陈家已经下不动了。

　　只是可惜了他的弟弟，为了这些东西耗费了大半生的时间，以为能给陈家带来无上的荣光，拼了命把东西弄回来却给陈家带来灭族的灾祸。

　　“长生，呵呵，哪有这么容易。”陈旭珉苦笑道。

　　——

　　夜晚慢慢降临，夜黑风高说得就是今夜。

　　“夜黑风高杀人夜，今晚不太平你们都不要睡觉，衣服鞋子不要脱，一旦有动静就立刻往德馨楼跑，那里是陈家最安全的地方。”蔡凌在吃过晚饭之后对陈思婷等人说道。

　　陈思婷还是惊吓中没有缓过劲来，对于蔡凌的要求只是木纳的点头，而保姆张姐以及临时派来的另外两个保镖则是郑重的点头。

　　这临时派来的保镖算得上是陈家最忠心的卫士，据说是陈家收养的孤儿，从小受训，在古代那是可以当做死士的。

　　蔡凌说完之后开始沉默了，他在等，等敌人的出现，他感受到的肃杀之气告诉他今晚必有惨烈的大战，只是蔡凌说不清的是为什么自己会没有跑，按照自己的本性明知会死不是应该最先考虑跑吗？

　　也许是敌人的耐性不足了，如今天刚黑没多久就开始动手了，远远的从远处传来枪声，对讲机耳麦传来信息中心的通报，在陈家别墅的大门遭受了攻击，现在已经派人去处理了。

　　但没过多久，耳麦突然传来嘈杂的声音，然后就彻底断掉，恐怕信息中心被黑了，让那两个保镖脸色凝重，敌人果然非常强大。

　　握着手中的战刀和手枪，蔡凌等待着敌人的上前，心中的杀戮之气在不断的蔓延。

　　“噗！”可是蔡凌迎来的并不是拿枪的敌人，而是一股足以让人终生难忘的压力，措手不及的蔡凌跪倒在地板上。

　　“蔡先生，你没事吧。”其中一个保镖把蔡凌拉起来问道。

　　“你没感觉到吗？”蔡凌疑惑的问道，凭自己的本事都被压在地上更何况他们？还有陈思婷张姐也没事？

　　“没，我没感觉到什么。”那个保镖说道，另外一个和陈思婷也摇头。

　　蔡凌手一紧，自己的感觉不可能出错，那也不是幻觉，是什么未知的东西吗？

　　“嘣，嘣，噗，噗噗。”

　　“哒哒嗒……”远处传来若有若无的枪声让两个保镖脸色大变。

　　“不对，枪声太乱了，陈家受到了全面的袭击。”一个保镖大叫。

　　“枪声，怎么可能，我怎么没有听到。”蔡凌脸色大变，退后两步吼道。

　　这下轮到众人脸色大变了，这么响的枪声怎么可能听不到？除非耳朵聋了。

　　“蔡先生你听，这是八一杠的声音，还是九五式，AK，MP枪声好乱。”保镖大叫，其余的人也跟着点头。

　　蔡凌平时听不出是什么枪声，此时更是什么枪声都听不到，但两个保镖的神情不会骗他，也没有理由骗他，唯一的理由就是他的耳朵出问题了。

　　“怎么办？对，对了赵娇红，自己听不到看不见可以找赵娇红去啊。”蔡凌突然想到，转身就要去拿扇子。

　　而此时一股纯正雄厚的钟声传来，让蔡凌脑袋一痛，瞬间激烈的枪声就出现在耳朵中，能听到了！

　　“这是陈家的救命钟，只有家族有难时才会敲的。”陈思婷脸色巨变，这个钟声还是个信号，那就是撤离的信号，钟声响说明陈家遇到无法抵抗的灾难，要求陈家人各自逃命去。

　　“走，去德馨楼。”蔡凌冲进房间把自己的装备全部取了出来，刚才的压力波和钟声都不同凡响，枪械已经给不了蔡凌安全感了，只有自己的老本行才能给自己底气。

　　“啊，结界，竟然是结界。”一夸出门，蔡凌抬头看了一眼之后直接惊叫出声，竟然是结界，这太出乎蔡凌意外了。

　　什么是结界？那就是修道的人利用本身的修为，阵法知识以及对道的理解人为覆盖一定的空间，要求非常的高，蔡凌修炼半年能开启一个容纳一个人的结界，（就是死亡相机留给唐雪如的那个）而如今他的结界也不会超过五个平方米，要是把整个陈家别墅区覆盖起来，蔡凌的意识中只有自己的师傅凌虚子能做到。

　　陈思婷等人听见蔡凌的惊叫抬头看了看天，可是除了了灰蒙蒙的一片外什么都看不见。

　　“啊，救命啊！”“杀了他！”……混乱的嘈杂的场面把蔡凌拉回了现实，一眼看去，陈家别墅仿佛置身于战场一般，训练有素的黑衣人正在屠杀陈家的普通人，而陈家的保镖护卫则在拼死保护，人群在慢慢向德馨楼移动，所有人都知道那里的防御力量最强大。

　　蔡凌的眼睛刷的就红了起来，“禽兽！”骂了声之后，让两个保镖护送陈思婷去德馨楼。

　　“老人不放过，该死。”

　　“女人不放过该死！”

　　“孩子不放过更加该死。”蔡凌在背后暴起偷袭，瞬间就砍倒两人，至于死没死的就不知道了。

　　蔡凌自己能感受到怨气，这些普通的老人孩子死前的怨气非常强大，这已经让蔡凌差点失去理智了。

　　但蔡凌的偷袭更是阴气了敌人的注意，两个背着武士刀的黑衣人掐了个手诀之后就从原地消失了。

　　“叮，叮。”背后传来危险气息，蔡凌横刀向后，转身，果然看见了两个忍者打扮的黑衣人。

　　“去死，砰，砰。”反手蔡凌就开了两枪，可显然对方早就有了准备，身子一歪避开了子弹，更是“嗖，搜”打出两个暗器。

　　如此近的距离暗器的作用比子弹更大，蔡凌横刀挡住一个，另一个打在手枪上，蔡凌握不住手枪扔了出去。

　　对方乘胜追击，欺身上前，两把短刀向蔡凌脖子和心脏捅来，蔡凌大惊，战刀变势荡开一把短刀，再侧身避开另一把。

　　“嘶！”敌人也不是吃素的，对敌经验比蔡凌更丰富，刺向胸口的那人刀柄一转蔡凌的衣服立即被割破，胸膛留下了一条血印，而且那血印还立即变黑。

　　“有毒，操你妈的无耻。”蔡凌立即爆出粗口，一个回合而已，自己就要挂？不，老子不服。

　　蔡凌怒气更加火爆，但脑子却清醒了许多，丹田的内力被调动起来，一部分聚集在胸口试图用小说的桥段把毒逼出来，另外一部分也集中在手上。

　　“杀！”感受到胸口火热的温度，蔡凌暴起杀机，挥刀向两个忍者砍去，忍者此时也战意正盛，两人一左一右冲来。

　　“噗！”照面之后，一个忍者的头颅冲天而起，眼中充满了骇人的恐惧，他不明白明明落入下风的敌人怎么会变得如此恐惧。

　　蔡凌冷漠的转身欲再战，刚才在挥刀的半途内力爆发，速度猛然涨了一倍，打了他们一个措手不及，如今只剩一个了，蔡凌不惧。

　　蔡凌不惧忍者却怕了，刚才在挥刀的半道，他看见蔡凌的刀闪过一丝亮光，速度也快了许多，这样的情况只能出现在那些强大的敌人，在忍者中他只能算是下忍，这样的敌人不是他能对付的。

　　“嗖，嗖，嗖。”那个忍者打出数个飞镖暗器，然后掐诀想逃，可惜他面对的是蔡凌，用刀挡住暗器之后随手就一张阳符，阳符遇阴气而燃，火光冲面打断了忍者的掐诀。

　　“噗！”机不可失，蔡凌一个打滚，从下而上把长刀插进了忍者的胸膛。

　　站起身，把胸膛伤口处的黑血擦掉，蔡凌只感觉到轻微的眩晕，看来内功逼毒并不是胡扯，蔡凌的毒已经被逼出了大半了。

　　远处，枪声依旧，尖叫惨叫依旧，蔡凌握紧战刀，向前奔去。


　　第一百七十节 各方出动

　　此时从远远望去，陈家别墅区像一个巨大的蛋，一个被模糊云雾包围的蛋，看不清光芒，听不见声音，就像一个巨大的蛋立在了那里。

　　而在这层蛋前面则聚集着密密麻麻的人，分成两派正在对峙，无数的枪口正指着对方。

　　“队长，已经查清楚了，陈家九成的重要人士都在里面，而且他们请的高手离开了大半，他们恐怕撑不了多久。”在一个房间里一个年轻男人向一个中年光头报告。

　　“既然撑不了那就去救人啊，还愣着干嘛！，部队呢！把炮兵拉上来，我就不信他们还能挡住大炮。”中年光头队长冷着脸说道。

　　此时他的心里烦得很，玩鹰的竟然让鹰啄了眼，原以为让这些国外的势力给陈家施压可以让陈家把东西交出来，没想到让这些势力摆了一道，不仅没有把东西拿到手，反而被他们弄出个巨大的结界把陈家围了，要是陈家被灭，不说他担的责任有多大，但是政府的信誉就得完蛋，毕竟任由国人被杀那跟卖国没什么区别了，以后各大世家恐怕很难在相信政府了，政府可逼迫陈家，可以打压陈家，甚至可以让外国势力对付陈家，但是却不能让陈家灭族，这完全是质和量的区别。

　　“不能啊队长，这附近都是政府高层的住宅，现在以军事演戏的名义戒严已经顶住了莫大的压力，要是再动炮，那……”那个青年听到要调炮兵，顿时吓了一跳，这是一个真正的理由，当然还有别的意思是你不想陈家死，可有人巴不得呢。

　　“那无论结果怎么样，我这个队长是做到头了吧。”光头在心里嘀咕，脸上却面无表情，虽然这里他的权利最大，但和身后博弈的势力相比他还是太过弱小。

　　“队长，一组，二组，三组都集合完毕了，请指示，另外叶老，武老正在赶来。”不一会儿一个穿着军装的人过来报告。

　　光头听后大喜，十三局自己的人马到了这给了他莫大的底气，要是十三局的人都摆不平，那在首都没人能摆平了。

　　“小黄，这个结界哪里最薄弱，给我破开。”光头队长对那个青年问道。

　　“在那，这个结界最薄弱也是唯一的生门就是原来别墅区的大门。”青年指向了两方对峙的区域。

　　“好，告诉一。二，三组的人全副武装给我压上去。”光头说道。

　　两分钟后奇形怪状的人马代替了最前面的特种兵，光头队长一马当先站在最前面喊到“山木，科轮丝，杰米，我们都是熟人了，现在我的队伍已经集合，我们的战力想必你们是知道的，要是不想全军覆没就给我投降，给你们三分钟考虑。”

　　光头的话说完对面的简易工事里三个人就露出难看的脸色，Z国的十三局他们打过很多次交道了，败多胜少，而且其层出不穷的人才更是让人忌惮，如今集合了一个大队的人马，那他们算是凶多吉少了。

　　“我不会退的，现在离成功只剩一步，只要拿到配方你们想想那代表着什么，一颗能让你多活十年的药丸卖一亿美金那些富豪也会排队来买，更何况还有可能得到长生不死的线索，你们想想，冒这个险值不值得。”穿着黑色和服的山木眼冒精光的说道。

　　科轮丝和节米听后也是露出沉迷的表情，这些话他们已经听了无数遍了，可每次听他们都能非常的开心，尤其是现在，那配方就在身后不远的地方，拿到以后他们就会是这个星球最富有的人。

　　巨大的诱惑不断攻陷着三人的理智，不出一分钟他们的理智就沦陷了，暂时形成了一个攻守联盟。

　　“出击，打散他们。”科轮丝指挥手下主动攻击，他们敢深入帝国首都抢夺东西，除了身份之外也带了强大的实力，比如科轮丝带来了就是骷髅兵，而杰米带来了则是恶魔幽灵，山木则带了尸鬼和忍者，只不过山木的人要去对付陈家人，之前陈家杀死的就是山木的私生子。

　　“咻，咻。”两颗火箭弹突然向自己射来，让这边的十三局的人纷纷暴怒，在自己的地盘上还敢主动动手？

　　找死！最先反应的是一个草色军装的男人，腰间的两个加长版的手枪立即出现在手中，“轰，轰。”打出的子弹准确的击中火箭弹，让它们提前在空中爆炸。

　　“弄死他们！”随着一人的嚎叫，三组人马立即四散开来，各自寻找对手。

　　“这里是骷髅将军，小火过来解决。”最先冲上去的人发现对面的骷髅兵并不是普通的骷髅士兵，而是队长价格的骷髅将，他们的枪支对他都没用。

　　“来了，轰。”旁边一个小个子女人听后，冲骷髅兵吼了一句，一股极大的火焰喷了出来，这骷髅兵最俱火焰，即使到了骷髅将等级也不例外，立即转身要逃。

　　“想走？没门。”一个身高超过两米半的大汉举着一个加特林机枪，对着那个骷髅连续打了超过十秒，以加特林每分钟一千八百发子弹的发射速度，这瞬间就超过了三百颗子弹打在了骷髅将军身上，再加上这子弹还是特制的破甲弹，一个骷髅兵就这样被硬生生的打散了。

　　交手不到十秒钟自己这边一个珍贵的骷髅队长就被杀了，科轮丝心痛得要死，而且整个战场他们已经处于下风了，杰米的恶魔幽灵也是被打得节节退后，经过加持的武器每打一次在他们身上都会让他们弱上一分。

　　“开枪！”没办法了，他们也只能使出最后的手段，他们这次来的人没有一个废物，全都是精锐中的精锐，而且他们已经想好了，只要他们能挡到山木拿到配方就行了，到时候把配方用电脑扫描到总部他们就可以投降了，迫于他们身后势力的压力他们绝对能活命的。

　　收到命令三人的手下立即开枪射击，中间战场的十三局的人和骷髅幽灵等立即各显神通躲避弹道，慢慢拉开距离使用热武器。

　　“混蛋！”数百米外的临时指挥部里，一个身带中将肩章的军人用力拍了下桌子，整个人阴沉沉的看着视频中的光头队长。

　　“对不起，这次是我们的疏忽，我已经下命令了，半小时之内不解决战斗，十三局第三支队将全体发动敢死冲锋。”光头也冷冷的回答。

　　他明白事情闹到这个地步无论如何他都不能收场了，这里虽然不是位于首都的核心，但毕竟是首都，发生了这么大规模的交火，撤职只是最轻最轻的惩罚，要是再让他们拿了东西跑了，除了自杀谢罪之后别无他途。

　　“最好是希望你能做到，不然你会后悔的。”中将冷漠的话让光头一颤，难道上面有什么变动？

　　与此同时，陈家别墅区内，绝大部分还活着的陈家人都聚集到了德馨楼里，此时得德馨楼发挥了他作为一个百年世家应有的底蕴，扛住了攻击者的袭击。

　　大概五十多名武装枪手和三十多名袭击者对射着已经超过五分钟，但基于强大的工事陈家这边反而还占了上风，按这样的战斗下去没有几个小时很难分出胜负。

　　但陈家的弹药储备能不能撑两个小时蔡凌不知道，而敌人的也许半小时都撑不住。

　　作为特殊性保镖蔡凌是不需要上最前线的，此时他和仅剩的一个道士一个和尚安慰着惶惶不安的陈家人，各种安魂咒语符隶工具通通用上。

　　“蔡先生，明光大师，青芜道长，我们董事长请你们过去有事相商。”吴庸过来说道，在外人面前他总是称陈旭珉为董事长。

　　“蔡先生，明光大师，青芜道长，如今只有你们三个还能出手帮忙，这份恩情陈家没齿难忘，无论结局如何你们以后都是陈家最尊贵的客人，可外面的结界你们也看见了，不破除的话这里的情况传不出去，这可怎么办。”陈旭珉说道。

　　破结界？在座的三个人还真没一个人能单独做到，刚进来时蔡凌就偷偷试过了没反应，另外两人估计也一样，所以都沉默着不说话。

　　“各位都是世外高人，难道就一点办法都没有吗？难道真的是上天要灭我陈家！”陈旭珉悲痛的语气让人听了很难受。

　　蔡凌心中默念清心咒，控制着内心的冲动，要是依着前两年的性子肯定拍着胸脯保证了，然后到角落里以难以想象的代价破结界。

　　但如今蔡凌的阅历心智都不同了，陈旭珉这招他早就见识过了，悲壮的语气很容易让人冲动，但事实陈家绝对没有到山穷水尽的时候。

　　蔡凌三人各出了几个主意后纷纷后退，出门的时候三人彼此相互微笑，他们三个以各种理由目的留下来却不是愣头青，因为愣头青在刚才的动乱中已经死光了。

　　忽然，外面的枪声稀疏了许多，没几秒钟就停了，让众人脸色又变，不过随即就有人提出要见陈旭珉，要让他出来。

　　蔡凌明白，真正解决事情的时候来了。


　　第一百七十一节 悲壮

　　突然的停战太过诡异，陈旭珉坐不住立刻就出去了，蔡凌等人也走了出去，这种时候掌握最新动态才是保命的最佳手段。

　　楼前数个陈家人被死死的按在地上不能动弹，嘴里在一直哭着喊着，因为在对面，跪着一排十几个人。

　　蔡凌深吸一口气，竟是俘虏，陈家被俘虏了十几个人，不过想想也是，这个别墅有大概三十多家陈氏的人，都是陈家的嫡系或者对家族有贡献的人，再加上保姆和仆人之类的不下三百人，今晚的突袭能跑掉大半已经是奇迹了。

　　只不过对方用俘虏来威逼却太过卑鄙了，陈旭珉看了之后也是气急却无可奈何，几百人和十几人的取舍他还是懂得的。

　　“陈先生，这里的人想必你都认识，把配方交出来，我不仅放了他们，我还立即撤退，怎么样！”一个穿着西装的男人走上前大声说道。

　　陈旭珉握紧了拳头，他丝毫不怀疑对方的诚意，给了配方他们完全没必要和陈家死磕，但陈家就得完蛋，谁都会认为陈家留有配方的副本，以后陈家的人会被无数的组织绑架就为了敲诈他们的配方，而有些组织为了保住配方的珍稀，绝对愿意出手灭了陈家，他们可不想让珍贵的东西成为大路货。

　　“让我考虑……不，不要。”“砰！”陈旭珉还没说完，那西装男就比了个东西，他身后的人对着一个女人开了一枪，那女人的身体软了下去，让她旁边的人哭得更惨了。

　　“啦打，卡哒。”无数拉枪栓的声音响起，怒火冲天的眼神仿佛要把对方吞噬，但他们不敢开枪，不仅是因为对方有人质，更是因为他们上面还有一个家主，一个在平时他们看来无所不能的家主。

　　“陈先生，想必你忘记了你不是在谈判，你的选择只有自己交出配方还是我杀光你们再从你们身上抢走配方。”西装男微笑道。

　　“畜牲不如！”蔡凌大怒，提刀要冲，却被明光大师和青芜道长拦下，示意蔡凌继续看下去，今晚的人已经死得很多了，不能因为一个人而破坏了事情。

　　陈旭珉流着泪跪倒在地上，哭喊着“陈家对不起你们！”但却没有丝毫松口说要交出什么配方，他的立场已经很明确了。

　　“看来陈先生是不在意你的亲人的性命了，那好吧，我来在意如何，山木次郎。”西装男脸色有些不悦，耳麦中外面在不断催促，他也只有使出杀手锏了。

　　一个穿着黑色和服的男子走了出来，取出大把的黑色钉子，不断的往刚才杀害的女人身上钉去，钉完之后那男子又在女人嘴巴里塞了些东西，之后那女人竟然站了起来，只不过她双眼闭着，身如傀儡，一点都不像活着的样子。

　　“啊弥陀佛！”“无量天尊！”明光和青芜都同时宣号让蔡凌有种十分不妙的感觉。

　　果然，陈旭珉先爆发了，“安本，我操你，祖宗，你竟然把她制成了尸傀。”

　　尸傀！蔡凌大惊，他在凌虚子的记忆中看过，这是一种用人做的傀儡，是邪修的常用手段，但手法十分阴毒，需要把人的灵魂封在身体里，日夜受到煎熬，如果煎熬了九九八十一天还没崩溃就可以升级为更高级的尸鬼，只不过这个手法在中国早已失传，没想到这些该死的日本人竟然还会，蔡凌死死的捏着拳头，这笔账一定要记住。

　　“哈哈，我倒想把她制成尸鬼呢，不过看她的样子不行啊，据说你的母亲八十岁了还不死，我倒很有兴趣把她制成尸鬼。”安本大叫道。

　　“操你妈。”陈旭珉身边的一个年轻人忍不住了，冲出来开枪，不过人一动，对方就看见了，那个尸傀自动上前帮他们挡子弹，被打成了筛子，但是很显然枪械对她来说没有一点作用。

　　“啧啧，陈先生啊陈先生你还真够自私的，为了自己的长生不老把陈家死光了也没关系吗？”安本又说道，不断刺激着众人和陈旭珉的神经。

　　长生不老四个字如同炸弹一般惹人注意，明光和青芜都是眼神变得吓人，陈家的人忍不住看向陈旭珉，只有蔡凌一个人是茫然的，随即又是大怒，原来自己被拖入了一个巨大的阴谋之中，还成了最无知的棋子，原来他才是那个最傻的人，顿时蔡凌看着陈旭珉的眼神变得很不善了。

　　“胡说八道，什么长生不老，安本你不就想抢我陈家最新的治疗癌症的技术配方吗？我告诉你，没门，给谁我都不会给日本鬼子。”也不知道陈旭珉怎么想的，这时候竟然还否认，明显的很多人都不相信陈旭珉的话，癌症的技术配方虽然珍贵，但总有流通的时候他们到时候可以买来产品破译技术，而只有那所谓长生不死才值得他们这些做，不惜在首都灭杀一个百年世家。

　　“那好啊，既然如此，你就看着陈家人死在你面前吧。”安本退了出去，十几把枪对准了前面跪着的人，那些跪着的人不断的扭动，可惜嘴巴被封住手脚被绑住，一切都是挣扎徒劳。

　　弯腰，前进，找掩护，这潜行的技能还是在陈家特训时学习的，蔡凌心中怒火万丈，他怒陈家把自己拖入了一个危险的阴谋中，他恨陈旭珉无视自己亲人的生命，对于日本人的血腥杀戮更是怒上加怒。

　　但无论怎么怒，蔡凌都不会忘记自己的责任，一个男人，一个中国人的责任，那些跪着的人都是无辜的，即使再危险，他也要拼上一拼。

　　“噗，噗，噗。”在蔡凌才在半道的时候，在侧面有个人影出现了，出手打出了十几个暗器，那些枪手的枪都被打掉。

　　但日本人的动作也很快，山木次郎瞬间从原地消息，然后出现在那个人影后面，抽刀变刺。

　　那人影对敌经验也是丰富，手中一把匕首立即向后刺去，但诡异的是他刺空了，山木次郎又出现在他的侧面。

　　“噗！”短刀入胸，人影的动作停顿了，接着山木次郎在人影爆发最后一击之前把他一脚踢飞。

　　“庸哥！”“吴管家！”“大伯！”……看清楚人影之后陈家的人大叫，那人不是别人，正是陈家的管家吴庸。

　　蔡凌一震，吴庸倒地后刚好在蔡凌的前面，蔡凌和他四目相对。

　　吴庸面露痛苦之色，但眼神却是很复杂，先是对不起的愧疚，然后是怜悯，最后是祈求。

　　蔡凌读懂了吴庸的眼神，对不起是跟他说的，因为是他把蔡凌带到这个泥潭来的，怜悯是那些被抓的陈家人，祈求则是让蔡凌出手，因为他知道蔡凌带着一个厉鬼，想求蔡凌出手，蔡凌重重的向他点头。

　　“真是深情的目光啊！”还没等蔡凌动身，冰冷的话就从蔡凌头上响起，他被发现了。

　　“铮！”抽刀向前上刺去，人消失，蔡凌再转身向后砍去，再消失，再转身。

　　山木每次消失蔡凌每次都能准确的看破让安本有些担心，而陈家人则是充满了期待。

　　“搜噶，阴阳眼，哟西。”山木又试了几次之后不再跑了跑去，他除了是忍者之外还是阴阳师，自身的武术修为更是了得，单靠身手他觉得能打赢蔡凌。

　　差不多的天赋，练武二十多年和七八年的差距绝对是非常大的，至少目前是这样，不到二十个回合，蔡凌的战刀被挑飞，胸前被化了个长长的口子，人被踢出三四米远爬不起来了。

　　“怎么样，陈先生，你还有什么招没使出来吗？”安本见山木胜利后大笑道。

　　陈旭珉面如死灰，他已经没有了任何的后招，就算他身边的这些保镖护卫在日本人拿陈家人做肉盾的情况下也肯定会被很快打败，他一直仰仗的救援也没希望了，结界不破，人是进不来的。

　　现如今他的路真的是死路了，就算他撤到德馨楼里面，开启机关封闭了整个大楼估计也会被用炸弹炸出来，就算日本人放过他，陈家也没有实力去应付另外的势力某夺了，陈家这次算是彻底完了。

　　“最后给你一分钟时间考虑，一分钟后再不交出配方，陈家覆灭。”安本的声音变得冰冷，外面已经支撑不住了，他们也没时间耗下去了。

　　和山木点点头，山木和另外三人抬出一个箱子来走到一堆尸体旁边，他们开始炼制尸傀，虽然是简易制作，但效果也不错，对于等下的突围很有帮助，所以山木根本就没有管是谁，连他们自己人也做成了尸傀。

　　“畜牲不如！”蔡凌已经骂不出更脏的话来了，胸口皮开肉绽都可以看见骨头了，大量的失血让蔡凌变得头晕。

　　“砰！”捡起一块身边的石头蔡凌用尽全力把它砸向了最近的一个日本人，但很显然没有什么效果，反而让山木注意到了蔡凌。

　　山木微笑着走向蔡凌，手上抓着一把黑色钉子，然后道：“不错不错，还是个道士，身体还挺强壮，就是不知道能不能炼成式神啊。”

　　说完山木手如闪电，快速把钉子钉在蔡凌身上，嘴巴也被撬开塞进了一些不知名的东西，巨大的痛苦扭曲了蔡凌的脸，但眼睛却没有离开山木。

　　老子做鬼也不会放过你的。


　　第一百七十二节 结界破

　　灵魂是什么，很多人能说一个一二三，但恐怕没人能够说清楚解释明白，有人说是意识，有人说是物质，也有人说是能量，科学家无法解释，神学家也无法解释，他们彼此都有反驳对方的理论。

　　但自从见过凌虚子的灵魂后蔡凌就十分的渴望见到自己的灵魂，但很可惜，随后几年的时间他都没能做到，见到别人的容易看见自己的困难。

　　但是现在他做到了，就在山木给他嘴里塞东西的时候他看见了自己的灵魂，就在凌虚子曾经出现的识海里，一个和自己一模一样的人出现在那里。

　　也就是在这一刻蔡凌对活着有了极大的渴望，而不是像刚才痛苦时的想死，随着蔡凌求生的欲望，蔡凌练了几万遍的功法自主运行了起来，并且随着功法的运行丹田中的内力被化解成一种更加神秘的能量开始游遍全身。

　　但很快那些钉到蔡凌身上的钉子阻止了那些能量的游动，但蔡凌不着急，他用能量一次又一次的冲刷着，企图冲破那些钉子的阻碍。

　　只不过丹田发出的能量太过细小根本冲不透那些钉子，于是识海里的蔡凌怒了，一声长啸过后丹田里波涛汹涌，更多的能量沿着经脉散发开来。

　　丹田的波涛汹涌让蔡凌的鼻子眼睛都流出了黑血，更强烈的疼痛折磨着他的神经，生不如死就是这样的，而看见蔡凌痛得抽搐的山木则哈哈大笑，因为蔡凌死前越痛苦他就越有可能制成式神。

　　如果可以自杀，蔡凌二话不说绝对会自杀，山木的钉子钉的都是人身体上的穴道，以至于蔡凌能越来越清晰的感觉到痛苦却昏不过去，这种感觉真不是人受的。

　　“吼！”蔡凌想发出吼声减少痛苦，却发现连吼声都发不出来，反而嘴里塞的东西开始挥发，一股让人觉得极其难受的东西直冲识海。

　　“不好！”蔡凌暗道，凌虚子说过识海是一个人最脆弱的地方，很多修炼有成的人都是被妖怪乘虚而入破坏识海死亡的，于是蔡凌感觉把注意力集中到识海之中。

　　此时的识海中盘坐的蔡凌身旁聚集了大量的黑气，但那些黑气却伤不了他，反而有被他吸收的趋势。

　　“这是什么？”在蔡凌准备离开的时候，突然看见那些黑气变成了一副副画面，认真看了之后才明白那是自己的记忆。

　　从出生到前一秒的所有记忆，自己的第一声啼哭，第一次走路，第一天上学，到第一次修炼，到第一次面对女鬼，所有的画面一一闪过，而且这些画面全都化成了一种难以言状的东西。

　　识海中的蔡凌笑了，他明白这是什么了，这就是道，自己的道，不是武术，不是茅山术，而是自己修炼了七年多的练气术。

　　这就是蔡凌心境，之前的蔡凌对于心境对于道的理解都是错的，破财，破权，破情，破阴阳生死，破天地五行，破大道无锋，蔡凌以为是要像玄幻小说一样一级一级的升级才行，可现在他明白了，所谓的破道不是这样的。

　　从读懂吴庸的眼神时他就明白了生的意义，山木把钉子盯在他身上的时候更感觉到死亡的来临，阴阳生死，就这一刻蔡凌看破了生死，而且还感受到了大道无锋的影子，人道也是大道的一种。

　　识海中的悟道牵一而发动全身，修习的功法以平常千百倍的速度运转，天地间的灵气更是如潮水般的涌来。

　　“噗！”很轻的一个声音却引起了很多人的关注，山木疑惑的看着躺在地上生死不知的蔡凌有些皱眉，而陈旭珉则捧着一个木盒面如死灰的站在安本面前，撇了眼蔡凌眼神也没有丝毫的希望。

　　“陈先生，恭喜你救了你陈家数百条人命，哈哈，咦，什么声音。”安本原本趾高气扬的语调变成了疑问，因为他听见了“噗，噗，噗”的声音。

　　“纳尼，占魂钉被弹出来了？怎么可能。”安本看见脚边的黑色钉子大叫道，而山木则动作更快，拔刀就往蔡凌头上刺去，此时他根本不想什么式神尸鬼了，占魂钉被弹出来的情况从来没有发生过，这让他心里升起一股极其危险的感觉，下意识的他最先想到的是杀了蔡凌。

　　“轰！”就在山木的短刀接触蔡凌额头的那一刻，蔡凌身上发出一道白光，山木整个人被轰出了十几米远，半空中喷出一口鲜血，倒地后没了动静，不知道死没死（已经死了哦，这家伙是最倒霉的一个）。

　　“快看他的胸前的伤口。”不知道谁喊了一句，大家只见蔡凌胸前深可见骨的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，苍白的脸色也正在变得红润。

　　这么诡异的事情镇住了在场所有人，所有人都盯着蔡凌却不敢妄动，“杀了他，快杀了他。”十几米外的山木次郎用力最后的力气喊道，喊完两眼一黑又昏了过去。

　　“卡哒，卡哒。”又是拉动枪栓的声音，数十把枪对准了蔡凌，就等着安本下命令了。

　　“慢着，安本，你敢杀他，我就毁了配方，我看你怎么长生不老。”陈旭珉的话让安本脸色大变，回头一看陈旭珉手上拿着一个手雷。

　　“你敢，要是毁了配方，我要把你陈家全部制成尸傀。”安本头上青筋暴起，费了那么大力气死了那么多人在最后关头怎么能失败！

　　“来啊，要不要试试，这手雷本来就是我准备自杀的，我死了陈家怎么样我看不到了，你能拿我如何。”陈旭珉光棍无赖的话让安本差点吐血。

　　“好，好，我留他一命。”安本深吸一口气道，但从他阴郁的眼神可以看出一旦有机会他会毫不犹豫的杀光这里所有人。

　　陈旭珉笑了，他是必死之人，可他死后陈家必定大乱，蔡凌不是普通人，救他一命他应该会照看一下陈家吧！可就在他准备交出木盒的那一刻，他被亮瞎眼了。

　　或者说所有人都被亮瞎眼了，因为蔡凌身上闪出了堪比千瓦灯泡的白光，这白光还直冲天际。

　　“滋，滋……砰。”一声闷响，结界破了，最后龟缩在陈家别墅大门的五个身穿黑色和服的人“噗！”一声吐出一口血来，其中四个人当成死亡，只有修为最深的山木惊亥的看着那白光，呢喃着“不可能，不可能。”

　　“蔡先生，这是重宝，不能留给日本人，接着，这是陈家给你的报酬。”陈旭珉见蔡凌慢慢站起来，心中大喜，迅速把木盒向蔡凌扔去。

　　“八嘎！”安本半路想夺，但陈旭珉也防了他一手，扔出木盒的同时，也把手雷当暗器扔了出去，安本不敢硬扛只好避开。

　　蔡凌刚睁眼就看见一个木盒冲自己飞来，下意识的就伸手就接，但拿到手才反应过来，这里面装的就是那所谓的长生不老的配方吧，我操，陈旭珉你够狠，老子为了陈家差点没命，你就这样陷害我？

　　不过蔡凌已经没时间骂了，他已经看见有人要扣动扳机了，“呼！”出乎所有人的意料，一转眼蔡凌不见了，哦，应该是出现在了五六米外，只不过这速度，也太快了吧，他们都没有看清。

　　“哒，哒，哒。”数十人开始向蔡凌扫射，不过好像没用，所有人都打光一个弹夹了还是看见蔡凌消失在远方，不是蔡凌的速度快过了子弹，而是他们面准的速度不如蔡凌。

　　“轰！”不等他们追击，数颗手雷在他们旁边爆炸，接着又是密集的九五式的声音，在场的人措不及防根本无法抵抗，只是一个冲锋他们就死了大半，剩下的人看见被包围了想举手投降，可惜人家根本就不要俘虏，照样是机枪手雷的招呼，所以等他们冲到陈旭珉前时那些袭击者已经死光了，而陈旭珉也已经重伤。

　　“木盒呢，配方呢。”外面指挥的中将第一时间掐住重伤的陈旭珉脖子喝问道，花了那么大的代价不就是为了拿到这个配方吗，要是没有配方他根本无法交差。

　　“咳咳，谁，也，别，想，得到它，它，不在陈，家。”陈旭珉慢慢的说完然后头一歪死了。

　　“将军，陈家德馨楼已经启动最高防御模式，所以那木盒肯定已经带出来了，看看这里有没有活口，肯定在活的人身上，清点人数搜查全场就可以知道了。”光头队长悄悄的对中将说道。

　　“废物！”中将重重的把陈旭珉甩下，不屑的骂了句，然后又道：“你先派十三局的人在附近搜索，看有没有逃出去的，还有记得看周围的监控，这里是陈家的重中之重肯定有独立的监控设施的，我向上面报告，安全局的人会马上出动，一定要把东西找回来，不然你死定了。”

　　“是！”光头低着头，但眼睛却透着精光，谁死还不一定呢？当他十三局的人是傻子？

　　不出一小时，各方势力都知道有人携带木盒潜逃，顿时无数张大网以陈家别墅为中心张开了，所有人都相信没有人能从这些网中逃脱。


　　第一百七十三节 长生之秘

　　围攻陈家一仗虽然是在各大势力的默许和关注下，但结界的形成已经脱离了他们的控制，毕竟谁也没有人能够料到那些人能够建起这么大一个结界，这不是普通修道者能够做到的，陈家别墅毁了，普通人也许只是意识到了什么，但是三教九流中消息有些灵通之人多多少少会知道一些内幕，一时间整个首都流言满天飞，但各大势力都不约而同的忙着把事态压下，如果真相公诸于众的话，那对高层来说是个灾难，恐怕只有用血洗的方式才能抚平民怨了，而血洗的对象就是他们其中的人。

　　不过这本身就是一个巨大的赌博，成功了，无上的权力和无数的财富就能到手，失败了也能拉上一大帮人陪葬，说不定那帮人中还有自己一直想杀而杀不了的人呢！所以无论他们多么的捉荆见拙还是派出人再找蔡凌。

　　对的，他们已经知道了那个木盒的在谁的手里了，国家机器的力量此时得到了最好的验证，不到三个小时，就有最专业的人员确认了陈家没有复印木盒中的信息，而且知道战场之中少了一个人的尸体，于是蔡凌就这样，没有通缉令却被无数人通缉，整个首都的各大势力都在找他。

　　而此时蔡凌在干嘛呢！其实他刚刚醒来而已，你问他怎么刚醒来？被人黑吃黑？不，他是被饿昏了刚醒来的。

　　经常打架的人想必都知道打架是个力气活，从昨天中午开始蔡凌就在打架开枪杀人等神经紧绷的情况下渡过，午饭没吃晚饭随便对付了一点，再加上修为突破的时候身体自动治疗伤口消耗了身体大量的能量，所以蔡凌现在的样子看起来是皮包骨头，好像电影里的骷髅。

　　整个过年养了一个多月的肉不到一个晚上就消耗干净了，真是够悲催的，不过更悲催的是蔡凌刚醒来就拿了个木盒然后被人追杀，还好自己变牛逼了，于是逃跑了，不过再半路蔡凌就饿晕过去了。

　　再次睁开眼蔡凌看了看天，应该还是晚上，可惜自己的手机早就被打烂了又没有带手表的习惯，身上衣服破破烂烂的，连钱包也没了。

　　人饿极了眼睛都绿了绝对是真的，至少对于路口摆摊的周晨晨来说是这样，当一个发绿的眼睛盯着自己的摊子时把她吓了一跳。

　　“来，你坐着吃，等你吃完我再走。”等确定眼前是一个饿极了的流浪汉时周晨晨放下心来小声说道，她是在这里的夜市摆粥摊的，可是因为位置不是很好，所以生意一直不怎么样，所以快要收摊时经常会把咒分给附近的流浪汉，今天蔡凌这个样子只不过是她经常碰到的情况。

　　“我没钱！”即使口水流了一地了蔡凌也不会去抢眼神随便能抢到的东西，这是他的底线。

　　“没关系，我不收你钱，我要收摊了，这里弄回去也是要倒掉，很浪费。”周晨晨回答，这时候她也认真观察了眼前的人，一身衣服虽然破破烂烂，整个人也瘦得不成样子，但眼睛却是特别的纯净，整个人的气质和那些精神萎靡的流浪汉很不一样。

　　“谢谢，救命之恩我会报答的。”蔡凌说完之后抄起一次性打包盒，不用三秒就把粥灌了下去，是像喝水一样的灌，连烫不烫都不知道。

　　“再来！”蔡凌伸出了手，这一点粥不够他塞牙缝的，而且他此时能量极其缺失，反而引起了蔡凌的饿感，现在更饿了。

　　“你别急，我这里还有很多，慢慢吃。”周晨晨被他的喝粥的速度吓了一跳，赶紧说道，她卖的粥有三种，白粥，地瓜粥还有绿豆粥，三种剩下的至少还有三十斤以上，够十几个壮汉喝的了，要是这么多还不够喝那她也没法子了。

　　“我要那个！”蔡凌指了指周晨晨推车上的配菜，里面有花生，油条，各种卤肉，和酱肉，这些都是具有高热量的东西，只有这些才能快速的补充自己身体的能量，刚才喝下去的粥蔡凌已经能够清楚的感受到已经被自己吸收成身体的能量了，而且他的身体本能的对这些东西极具渴望。

　　周晨晨停了一下，这些配菜才是她赚钱的东西，而且现在的天气明天还用得着，但看到蔡凌目光，还是打了七八种配菜给他，那种极具渴望的眼神就像她小时候一个月沾荤腥却看到桌上有肉一样。

　　十五分钟后，周晨晨震惊的看着自己空空如也的三个粥桶，如此大的胃口还真是少见啊，这可是几十斤粥啊，那些大胃王也比不过眼前的人把，不过，咦，怎么一会儿时间那人就胖了许多呢？刚才还说骷髅一样的现在看起来只有有点偏瘦了，不会是她看花眼了吧。

　　“喂，大姐，有没有见过这个人。”周晨晨好奇心大起，刚想问下呢，三个头发染着五颜六色的人走过来询问，看他们的衣服行为就像在脸上写了我是流氓，这种人最难缠了。

　　那些人手里拿着一张很大的照片，上面的人也很清晰，周晨晨觉得有些眼熟，但是她平生最讨厌这些小混混了，于是想都没想就回答道：“没有见过！”

　　“认真看啊大姐，看见这个人来前面那条街告诉我，找到了给你十万块钱，十万块啊。”领头的小混混大叫道。

　　“咦，大哥，这个人怎么……”“砰，砰，砰。”他旁边一个人回头看了眼蔡凌，刚觉得怀疑那人就猛冲上来把三个人轻松打晕，以蔡凌的身手这三个小混混一招都挡不住。

　　“额……”周晨晨承认自己被吓到了，以至于应该尖叫都没能叫出来，只是呆呆的看着蔡凌，发现，他就是刚才他们手中照片上的人啊。

　　蔡凌麻利的把三人的钱包翻出来，瘪的总共没五百块钱，全部扔给了眼前好心的女人，再看看他们手中的照片和手机里的短信，蔡凌觉得非常的不妙，自己好像被全城通缉了。

　　“大姐，如果有人问你见没见过我，你一定要实话实说，不然你会有危险的，对不起了，将来有机会一定报答你。”蔡凌冲那个好心的女人说完后转身就跑。

　　首都的摄像头是非常多的，蔡凌根本不敢往大街上走，更不敢招鬼帮忙，蔡凌可是知道十三局的总部就在首都的，所以只好往住宅区跑，普通小区的安保系统根本难不住蔡凌，没有了现代监控系统他们想搜遍首都是不可能的，至少没有十天半个月是不可能的。

　　找到一个小区存放垃圾桶垃圾箱的地下室，蔡凌躲了进去，就这里，谁也不可能找到他，这种地方几天都没人进来看一眼。

　　“都是你害的，我操。”冷静下来蔡凌摸到了怀中的木盒，怒火一上来就扔了出去，不过随即又捡了回来。

　　蔡凌承认自己好奇了，好奇害死猫的道理谁都懂，但是不是每个人都抵抗得了好奇心的，就像大家都知道杀人是犯罪，但是每年的谋杀案都不断增多，为了这个木盒死了多少人蔡凌也看见了，他们口口声声说这个木盒里有长生不老的秘密，蔡凌当然好奇了。

　　不过蔡凌不是好奇长生不老，凌虚子早就告诉他了，最有可能长生就是他，因为蔡凌有可能是这个世界上唯一一个掌握了练气一脉完整传承的，蔡凌是好奇它是怎么让人长生不老的原理的，或者说就像知道里面是什么东西，毕竟蔡凌刚刚看破阴阳生死，对于死不死，长生不长生的暂时根本不感兴趣。

　　打开木盒，里面有七八张不知道什么野兽皮做的信蔡凌扯了两下根本扯不动，上面写得是密密麻麻的繁体字，还好蔡凌都看得懂，这几年为了研究道法没少和繁体字打交道。

　　但是一个小时之后蔡凌却紧紧的抓住那些兽皮，用尽全力想把它们撕掉却撕不开，愤怒无比的蔡凌狠狠的打了几拳墙壁，直到拳头鲜血淋漓。

　　“为什么要看，为什么要看，该死，你们都该死。”蔡凌狠狠的甩了自己几巴掌，但又想到，这不是自己的错，错的是那些妄想长生不老的混蛋，蔡凌现在很想把他们统统杀光。

　　要是没有他们的野心就不会研发出这种恶毒的配方，什么长生不老？他们就不怕晚上做噩梦？就不会有心魔？这哪里是长生不老的配方，简直就是把人类推向地狱的钥匙。

　　要是把这配方流传了出去，蔡凌可以想象末世的到来，到时候人以人为食，所有的道德法律秩序将会荡然无存，连自己都是别人的食物了还谈长生？

　　蔡凌心一横，他绝不允许把这些配方流传出去，他要毁它们，这种祸害流传在世就是对蔡凌道义的一种侮辱。

　　撕不烂蔡凌不信还烧不掉，正想出去找些汽油，却一股无形的压力覆盖住了蔡凌。

　　蔡凌目光一冷，这种感觉自己不是第一次遇到了，这是有人在算他的信息，蔡凌感受到的压力则是他自身气息的反抗，看来想抢自己手上东西的人可真多，连玄门高手都出现了，不过就凭他们还想算得到自己的信息？

　　蔡凌撕下自己的衣服，又把咬下很久没有修剪的手指甲，咬破手指画了个符，又念了断咒语后那股无形的压力就散了去。

　　走出地下室蔡凌把包裹着手指甲的衣服绑在一只流浪狗身上。

　　而自己则转身离开了小区，蔡凌觉得自己还有无比重要的事情要去做，虽九死而未悔。


　　第一百七十四节 天火

　　首都郊区一栋大楼内，顶层的会议室里坐满了人，但却安静得很，没人大声说话，即使有拿着手机的也是发着短信。

　　不久，会议室的门被推开，两个穿着道袍的道士和三个穿着袈裟的和尚走了进来，会议室里的人眼神顿时充满了希望。

　　“啊弥陀佛，叶道长，还是你来说吧。”一个枯瘦的和尚说道。

　　“哎，谁说还不是一样，我等学艺不精，即使联手布下问天大阵却还是没有发现那蔡凌身影，真是丢人啊。”一个花白头发的道士叹息道。

　　果然，一听道士说完众人纷纷叹息，议论纷纷，要论道术佛法，如今的中国除了在深山老林隐修不为人知的以外就数眼前几人最为深厚，要是他们都没有办法，那就真的很难找了。

　　“叶老，莫非那蔡凌真的那么厉害？连问天大阵都算不出来？”一个人不信，开口问道。

　　“那你以为贫道在骗你？蔡凌在昨晚的大战中得以突破，一身修为并不弱于我等，如果再加上他身上有什么宝物，掩盖自己的天机当然是轻而易举的事情。”被成为叶老的道士顿时怒道。

　　“可我听说道家有不少秘法，使用之后可以窥破天机，叶老为何不用。”另一个年轻人大声回答。

　　此人一说，众人立即看戏似的看着他，目光中多了些不屑和嘲笑。

　　“道家秘法无数，贫道还知一法既用别人寿元五十年即可窥视天机，莫说找个人，就是知你何时富贵，何时死亡都行，你要不要试试。”另外一个比叶老年轻的黑面道士大喝道。

　　人们顿时发出嘲笑声，道家秘法怎么用他们不知道，但有没有他们却一清二楚，不过别人凭什么消耗自己的寿命给你做事？真以为这五个人是他们能命令的？

　　“武老不要急，秦家少主也不是担心那蔡凌被别人先一步得到吗？尤其是那日本人，听说昨晚他们的人全军覆没以后已经连夜派了高手前来，甚至不惜撕破脸给政府施压了，另外几国也都一样，不到一天时间，首都就将风云际会啊，十三局所有战力都已经集合，外出休假的也正在紧急召回啊，上头压力不小。”一个年过半白的军装男人开口打了个圆场，又把现在的形势说了出来。

　　“兵来将挡，水来土掩，敢来灭了就是了。”那个黑面道士武老回答。

　　大家都明白武老脾气火爆也没有更多的在意，要是真能随便打，那他们还坐在这干嘛？早就打战去了，世界也早就乱套了。

　　“为今之计只有找到蔡凌，让他交出木盒，之后是打是和都可以慢慢商量，要是找不到，那三国的人肯定以为东西在我十三局手中，大战不可避免啊。”那个军装男人又说道。

　　“夏局长不必担心，不说他们三国的高手在我们的首都能起什么风浪，就是蔡凌也逃不过我们的追查，经过我手下刑侦专家的推测，他已经离开五环之内，之前在三环的小区，和陈家别墅都发现过他的身影，说明他正想办法逃离，可在我们的天罗地网之中他逃不掉的。”又有一个人站起来回答。

　　“那可不一定啊，这个蔡凌身份诡异，道法超呼寻常，躲过一般人的追查那是再简单不过了。”夏局长又担忧说道。

　　他这一说众人反而觉得拿蔡凌没有办法，想想真是可笑，他们这一屋子的人集合在一起，说是可以改变世界的格局有些夸张，但改变中国的格局影响世界那绝不是吹牛，可这么多人却拿一个道士没有办法，说出去真没人相信。

　　叶老闭眼不语，心中却在不断盘算着，说起蔡凌他绝对不陌生，三年前的青城山交流大会还是他带他去的，经过他的观察蔡凌此人心性纯良，并非大奸大恶之人，而那木盒中的东西也太过危险，可他为什么就不主动上交呢？

　　“局长，最新消息，蔡凌打来电话说他在八达岭，他让我们能做主的人在下午两点之前到那里，不然后果自负。”突然一个人推门进来大声说道，顿时众人哗然，纷纷大叫起来。

　　——

　　八达岭长城，在这里几乎就没有淡季和旺季之分，只要不是恶劣天气每天都是人山人海的游客。

　　但此时却多了一个特殊的人，确切的说是在长城以外的一个巨石上多了一个穿着类似道袍的人，不过来这里的游客都只是沿着长城走，根本看不见陡峭山壁的人，就算看见了也以为是什么行为艺术家，没人会注意。

　　蔡凌整了又整身上的衣服，这可是他光明正大第一次穿出来，让他感觉自己特别的仙风道骨，不过可惜他师傅凌虚子却看不到蔡凌穿上他门派掌门才能穿的道袍了。

　　看看时间，已经过去半个多小时了，他们应该开始行动了吧，拿起一个望远镜看看山脚，果然有人开始清场戒严，“动作真快！”蔡凌嘀咕了一声。

　　大概又过了半小时，长城上的游客已经开始下山，这时两辆军用直升飞机才从远方飞来。

　　“站住，停在那里就行了。”看见一大堆人向自己走来蔡凌大喝道，他选的这个地方虽然够大，但也没想到会有这么多人来啊，数数都快有三十个人了，都不知道自己能不能撑下去。

　　不过蔡凌不知道的是就这三十个人已经是精简得不能再精简的结果了，蔡凌一句能够做主的人去，他们自然是能想到要解决木盒的问题了，当然是所有人都想去，于是他们整整争论了一个多小时才把名单确认下来，但来的人又担心自己武力不够，于是大部分都带了保镖前来，于是人就这么多了。

　　“叶老，来了这么多人不给晚辈介绍介绍吗？”看见叶老后蔡凌大声说道。

　　叶老听后上前一步，道：“贤侄三年不见倒是道法精进啊，既然你想认识贫道就给你介绍一番，这是十三局的夏青杉夏局长，这是国安局的陆虎局长，这是首都……”

　　“果然是首都最有权，有钱，有能力的人都来了，那这么多人谁可以代表国家的意志。”蔡凌笑道。

　　夏青杉和陆虎两人上前道：“我可以代表！”

　　“好，那我再问，我手里的东西你知道是什么吗？”蔡凌掏出木盒大声问道。

　　一见木盒众人目光皆亮，甚至有人已经蠢蠢欲动，远方还有亮光闪过，蔡凌能感觉到不止一支狙击枪瞄准了自己。

　　“小子，你废什么话，把木盒交出来，我可以保证你荣华富贵，要钱？要多少随便说，要权？处长以下部门随便选，快把木盒扔过来。”刚刚介绍的一个秦家家主说道，他家掌握着国内最大的军工厂的大半核心技术，在军界有极大的势力。

　　“别急，说不定我这盒子里是空的呢，我找各位来只不过是想和各位聊聊天而已，夏局长，陆局长，你们不方便说吗？那就请静光大师说了，出家人不能说谎的哦。”蔡凌笑道。

　　“啊弥陀佛！”枯瘦的静光和尚宣了声佛号，道：“老衲只知蔡道长手中的木盒装有长生之秘，别的不知。”

　　“喔，原来如此啊，那请一个博学的人来给我科普一下这长生不老的来历，喔，对了，请你们告诉远处的朋友，这里风大，让他们别手抖，万一擦枪走火的可能什么都没了。”蔡凌回答道。

　　“给你讲来历自然没有问题，不过你怎么能保证里面有我们要东西，而你会把他给我们。”一个中年男人说道。

　　“我什么都保证不了，敢的话你就让你的人开枪，你可以赌我把东西放身上了，不就是几张兽皮嘛，随便装得下。”蔡凌摆摆手回答。

　　“你……”那人气急，却还真不敢让人开枪，要是蔡凌一死东西没在身上那线索就全断了。

　　在场的都是养气功夫深厚的人，绝对没有毛毛噪躁的人，见蔡凌一副不要命的态度，也没人计较，而是真的给他说起这些配方的来历。

　　“具体的追求长生不老的可以追溯到先秦的练气士，不过练气士过于神秘记载得也不多也就无人知晓，后来秦始皇派徐福东渡求仙的故事也是人人皆知，据说这徐福就是练气士中炼丹一脉的高手。”

　　“最后徐福有没有找到仙山那已经不可考了，但可以明确的是炼丹一脉曾经发扬光大过，后来还成立过丹鼎派的道家派别，关于道家炼丹成仙的理论不断完成。”

　　“最后集大成者要论南北朝其的葛洪，《抱朴子》中的不传之秘更是论证吞食仙丹使凡人长生不老的可能，此后五百年时间，十几代人潜心研究终于在唐末时被一个叫寿虚的乡村野道士研究成功，不过不知道为什么，他并没有宣扬，而是毁掉了他的成果。”

　　“但他的研究笔记却被其徒弟提前偷走，一路扭转，又过数百年后在明朝又被人研究出来，但此人也是没有公布出来，而是把自己的研究带入了棺材，世上没有不透风的强，后人经过蛛丝马迹最后找到了那人的棺材，也就带出你手中的木盒。”

　　“哈哈，说得可真够简单的，数千年的血雨腥风就这样被你给忽略了，不说远处，就说昨晚，死了有数百人吧，静光大师，各位前辈高人，你们就不觉得这个木盒是潘多拉魔盒吗？装得全都是鲜血。”蔡凌神经质的大笑道。

　　这下轮到他们摸不着蔡凌的心思了，不知道蔡凌到底想干什么，倒是那几个和尚道士低头不语。

　　“蔡道长，我也不说废话，我们知道你昨日受了惊吓，国家自会补偿你的，但你手里的东西一定不能被外国人拿走，如今国家的形式你也是知道的，现在，就现在，各大国家的异能高手全都秘密来华，就为了抢夺配方，这可是国家利益，希望道长能够分清。”陆虎冲蔡凌悲切的说道，好像敌人已经杀到面前一样。

　　夏青杉一听心思顿起，也准备用国家大义来劝说蔡凌，十三局的档案里说他可是很愤青的，但还没开口就被蔡凌打断。

　　“死者已矣，陈家也是为了他的野心付出代价，可你们想过吗？万一这配方是假的呢？你们损失这么大就不怕竹篮打水一场空？”

　　“不可能，虽然明朝之前的记载全都是野史，但清末民初还有人证实过，听说过李清云吗？网络上传说活了两百多岁的人，据我所知他就是服用了祖传得到的仙丹，也用毕生的时间去炼制这种仙丹，可惜他只研究出能让人多活几年的丹药。”立即有人反驳蔡凌的话，这段历史有些人还不知道，听后看着蔡凌手中木盒的眼神更加热切了。

　　“罢了，我算看明白了，你们今天得不到木盒是誓不罢休的，所以我在最后问一个问题，你们有谁知道炼制这种丹药最好的一味药是什么。”蔡凌有些绝望，自己曾经引以为傲的口才在这些人面前无疑像是个傻子，根本没有说服他们的底气和能力。

　　这下倒是没人站出来了，蔡凌看他们的目光更加的藐视了，陈家拿到这样的宝贝肯定是用最高等级的防御珍藏，可最后还是泄露了消息，多知一份特殊的药也不是没有可能的事情，只不过没人愿意承认而已。

　　“没人说吗？那我来说好了，你们所谓的长生不老药是数十种特殊名贵的药材外加人来炼制的，没错，就是用人，用一对心灵想通的情人，榨取他们的人体精华来调和药材的狂暴药性，所以你们吃的都是人知道吗？”说道最后蔡凌已经是疯狂的怒吼了。

　　但出乎意料或者说意料之中的，没有一个人会露出愧疚的神色来，仿佛听到的只是他们吃鸡鸭猪牛的肉一样。

　　“叶老，听到这个消息你不震撼？静光大师呢？武天道长？……”蔡凌一个个问候过去，有避开蔡凌目光的，但更多的是和蔡凌对视，吃人，古来有之，这算什么，要是能够让他们长生不死就算吃的是自己的亲人也会有大批的人去吃，虽然残酷，但这就是事实这就是人性。

　　“蔡道长，我们知道这份药不人道，可是他却能给人类带来巨大的福利，你想想，要是有一颗能多活十年的药给爱因斯坦那样科学家或者毛太祖那样的伟人吃了，那对整个人类的贡献都是无可替代的啊。”夏青杉苦苦劝道，他当国家高层都是傻子吗？不知道这药的危害？但只要用得妥当，必定利大于弊。

　　“胡说，生老病死自是天道，天道所归才是正理，吃人必遭天谴，无论你活多久死后都不可能入地狱，这已经扰乱了天道纲常，我等修道之人自然没有置之不理的道理，我蔡凌为昆仑道派第五十八代掌门岂能任尔等胡作非为，今天本掌门愿意以身殉道，请天火诛此魔盒，他日谁敢再寻此配方就是和我昆仑道派为敌，不死不休。”蔡凌突然站起来高声喊道，正气禀然显得无比的郑重。

　　“慢着！”叶老和静光大师大喊，其他人也蜂涌上前要阻止蔡凌。

　　“砰！”突然一声巨大的枪响让众人安静下来。


　　第一百七十五节 毁药方

　　那是一声巨大的枪响，军事爱好者或者职业军人都能听出那是重型狙击枪的声音，一颗子弹可以把人打得粉碎，所以那些人带来的保镖第一时间把自己的老板压在了地上。

　　但奇怪的是没有一个人感觉到血雨淋下，抬起头来，赫然看见一个巴掌长的子弹停在半空中，被一个透明的薄膜拦住，过了一秒钟动能消失，啪哒一声掉在地上。

　　“是结界！”叶老说了一声之后众人惊呼，果然如此，蔡凌已经是和叶老一个等级的修道者了，远处的狙击手一击不能致命也就没有继续出手了。

　　蔡凌冷冷的看着他们，要是没有提前准备今天还真得死在这里，随后从背包中取出道具来，五个碗，符隶，符人，蜡烛等等一大堆。

　　“等等，蔡道友，你不能这么做，而且这配方肯定不止一份，你毁了它并没有用。”叶老劝道。

　　“我昆仑道派的宗旨除了修道成仙之外就是维护天道，以人为药必遭天谴，我身为昆仑道派掌门不能不管，记载配方的兽皮乃是妖兽兽皮，水火不侵，刀枪不入，我也只有引天火烧了他，以后谁再寻此配方，就是和我昆仑道派为敌，本掌门自会追杀他至天涯海角。”蔡凌回答，这件事情虽然极难完成，但是蔡凌已经决定就是穷进一生也要完成他。

　　“哼，说得是那么正义堂皇，但谁知道你有没有把配方背下来，毁了配方你就独家一份了，而且你记住，不是每个人都像我们这么好说话，等那些恐怖分子抓了你家人朋友的时候看你交还是不交。”陆虎冷冷的说道。

　　陆虎的话让蔡凌一顿，是啊，他还有亲人有朋友，现在可以因为时间紧促所以他们没能用家人来威胁自己，可是以后呢？顿时蔡凌开始犹豫起来。

　　见蔡凌开始犹豫，众人大喜，都从亲人角度开始游说起来，中国几千年的孝道观念还是非常深刻的，这让蔡凌更加的摇摆不定。

　　一时之间蔡凌的道心剧烈动荡，这也是练气一脉最大的缺陷，修为高了本事也能高上数倍，可是对道心的要求更加苛刻，道心的变化随时牵引着自身性格的变化，一念为佛一念为魔并不是说说的，很多人突破之后被眼前的财富权力所迷惑，反而堕入了另类的心魔之中，本领可能继续增加，但心境却不得寸进，也就跟长生大道没关系了。

　　“天地不仁，以万物为绉狗，可天道却又孕育万物，人乃万物之灵，古有圣王出世，教化万民，以建天道人伦，易子而食，烹人如狗，乃是天道裂人伦崩，昆仑自诩天道维护者，自当出世除魔，以正天道，恢复人伦。”正当蔡凌犹豫不决之时，一段声音传入蔡凌耳中，将蔡凌惊醒。

　　这是昆仑道派的不传之秘，怎么可能有人知道？凌虚子早就说过在他师傅那一代就已经是单传了，天下间根本无人知道。

　　举目四望却看不见人影，蔡凌开始回味昆仑道派的教义总纲的片段，片刻之后恍然大悟，决定要坚持最初的理想。

　　“天灵地灵，上请天火，下灭妖魔，天地……”蔡凌大声的念着咒语，不断有金光从蔡凌身上发出，蜡烛不点自燃，坐在符人身上，符隶更是围着符人旋转，蜡烛产生的烟气更不是向上飘走，而且下沉到碗中，很快碗里就升起一片云彩一般的东西，更神奇的是天上原本连片的云朵也分成四块碗状，对应着地上的四支碗。

　　“咻，咻。”两支火箭弹飞来吓了众人一跳，不过那火箭弹却准确无比的集中了蔡凌，“轰，轰。”爆炸之后，蔡凌结界破碎，人更是连续喷了三口血才停下，但是下一刻他还是爬起来继续念咒语。

　　一时间，超过二十把枪对着蔡凌，“蔡道长，你道法通玄，乃是国家的宝贝，希望你悬崖勒马，不要做无谓的坚持了。”夏青杉大喊道，像蔡凌这样的人才整个十三局都找不出几个人，最重要的是蔡凌年轻啊，等叶老武老死后就靠蔡凌撑着了，从这点来说夏青杉还真不想蔡凌在这死掉。

　　不过蔡凌却没有任何反应，这让众人大怒，“砰，砰，砰。”全都开枪，而叶老等几个和尚道士则是念着“无量天尊！”“啊弥陀佛！”算是默认了他们的做法。

　　静，非常的静，叶老睁开眼睛却发现蔡凌还是安然无恙的坐在地上，她的身边出现了一个身材佝偻的老婆婆，更惊骇的是自己身边的人几乎都动不了了，包括他也一样，这人是怎么来到这里的，外围的人不可能没有发觉啊。

　　“起！”蔡凌大喝一声，四个碗同时侧立着打出一道金光来汇聚到中间的第五个碗里，而第五个碗则发出一道光柱直冲天上，随后不久天上一团火焰沿着光柱降下，并随着蔡凌的手指烧向那个木盒。

　　“不，不要啊。”众人在心中大喝，却只能眼睁睁的看着木盒破碎，然后几张兽皮卷燃烧，而且兽皮卷点燃之后火焰竟然还是诡异的青光，青光之中浮现了许多人的影像，都是极其痛苦的表情。

　　“呼！”不知过了多久，一阵清风飘过吹散了火焰也吹走了所有灰烬，那碗，符人蜡烛等物品都碎了。

　　“啊，鬼婆，你怎么在，噗。”睁开眼蔡凌看见多年不见的鬼婆出现了，顿时惊叫，却也引发了伤势，还没说完又是一口鲜血喷出。

　　“吞下，打坐调息，好好养伤，剩下的事情都交给我。”鬼婆塞了一颗丹药在蔡凌嘴里后说道。

　　蔡凌点点头，对于鬼婆他总是没有条件的信任，虽然不知道为什么，但蔡凌总是相信鬼婆不是坏人，更不会害他。

　　“叶明叶小道士，想不到一别几十年你也老了，可惜还没后辈通透，连阴阳生死都悟不透。”鬼婆对着叶老摇摇头说道。

　　这让叶老几人大惊失色，特别是叶老，叶明这个名字超过三十年没人叫了吧，怎么眼前的老婆婆会知晓？小道士？不会是他小时候见过吧，难道说这个老婆婆才是长生不老之人？

　　“看你的样子是不记得我了，也对，你师傅死的时候你才十一岁，如今过了有六十年了吧，不记得也是正常的。”鬼婆缓慢的语气把叶明拉入了回忆中。

　　那时候的叶老还不叫叶老，更多的人叫他小叶或者师弟和师侄，叶明不到一岁就被师傅收养，十一岁时师傅死去，那时候的他是整个道观天资最好的道童，很巧的是在师傅仙逝的那晚，他看见了现在这个老婆婆在和师傅交谈，只不过现在叶明考虑到的是六十年前老婆婆就是这个模样。

　　“小道叶明见过前辈！”醒悟之后叶老恭敬的给鬼婆敬大礼。

　　周围的人虽然不知道鬼婆的身份，但是连十三局中身份最高的叶老都要以晚辈身份行礼就可见一般，更何况他们还扯到六十年前的事情，不用说这个鬼婆也是绝世的高人。

　　“呵呵，你这大礼行得也不容易，这样吧，你给我说说，如果你得了这长生的秘密你会怎么做。”鬼婆问道。

　　“当然是上交国家，让科学家努力钻研，破解其中的秘密，最后取得成果之后造福于民了。”叶明思索一番后回答。

　　鬼婆听后也不评价，而是看向静光和尚，“啊弥陀佛，出家人不打诳语，对于长生之迷贫僧甚是感兴趣，得到之后自会自己研究一番，但不论结果如何都会上交国家，毕竟用得好还是可以造福于民的。”

　　鬼婆听后又看向黑面道长武天，“前辈，贫道最初修道只不过是为了活命，后来是为了斩妖除魔，再接下来是为了守护这朗朗乾坤盛世，如今我也是过了天命之年的人了，如果能多活百年甚至长生当然愿意，所以我也会上交国家，待长生不老药研究成功之后获得长生。”

　　鬼婆听后露出不屑的笑容，道：“别人也不必问了，想必都是类似的答案吧，大道理老太婆我也不跟你们说了，你们都是当世的俊杰，位高权重的人，老太婆的道理你们听不进去的，可我想说的是你们还真不如一个小辈明白，长生，长生，如果长生不老那么容易，千百年来还会有如此多的人去追寻吗？一份夺人造化的魔丹你们却没有一个人能识破，末法时代也许真是悲哀啊。”

　　鬼婆说得有些痛心疾首，但在场的人却没有一个人会感动，因为他们确实都是老狐狸，不是年轻的小愤青了，甚至很多人都想好了反驳鬼婆的话，只不过碍于鬼婆的神秘不敢主动顶撞就是了，所以场面一时间陷入尴尬的沉默中。

　　不过这尴尬很快被一阵直升机的声音打破了，人们抬眼望去看见密密麻麻上百架飞机向这里飞来，其中还有数十架战斗机在旁边徘徊，围住了就是中间那台直升机而已，这让众人大惊，首都是禁空区，别说这些武装直升机战斗机了，就是民航飞机也必须经过重重报告，不然很容易被击落，现在一次性出动这么多飞机，难道那些国外势力大兵压境了？

　　他们不知道的是在夏青杉陆虎等人刚离开不久的时候Z国的高层发生了地震般的震动，原因就是国家元首竟然被人绑架了。

　　直接发生的连锁反应就是内卫队长被软禁，全国各大军区进行一级戒备，京城守备进入战时状态，二炮启动，各种秘密部门启动。

　　在得知元首在一架直升飞机上时数十架最先进的战机立即升空监视，随时准备拦截，也就有了眼前的一幕。

　　“人类的发现真是迅速啊，可惜老太婆今天却不想看见那么多人，都回去吧。”鬼婆小声说道，然后一挥手打出一道波纹，那些军机战机竟然真的往回走了。

　　“主席。”“是主席。”等直升飞机上的人下来以后众人纷纷大叫，想要上前却发现自己动弹不得，其中夏青杉和陆虎也是冷汗淋淋，不用说他们都是完蛋了，主席被人绑架到这里来了他们竟然一无所知。

　　“你们不用担心，我很好，这位朋友说请我来有事关国家大事商量，我就来看看，夏青杉同志，把你手机给我用一下，我打个电话给他们，不然他们该着急了，这可以吧，朋友。”笑容可据的男人微笑着说道，非常的从容，没有丝毫的紧张。

　　暂时可以动了的夏青杉战战赫赫的把手机递给了他面前的男人，主席很平常的打了电话给秘书，告诉他，让他通知下去，不用紧张，自己没有一点危险，非常的安全。

　　“不知道老人家怎么称呼，找我来又是有什么要事商量。”打完电话主席又对鬼婆说道，能够这样把他请来的绝对不是一般人，所以他的语气也是很尊敬。

　　“找你来没有什么大事，只不过是让你来听听故事而已，你就叫我鬼婆吧，按年龄辈分当你的婆婆也当得起。”鬼婆笑着说道。


　　第一百七十六节 听故事

　　听故事？婆婆？众人狂晕，眼前的人是谁？中国的第一人，在世界也是排名前五的存在，说他一个人能够影响到世界那是完全不为过的事情，他们这些人的家族要是算一流家族的话，那眼前的人则算是代表了超级家族。

　　因为那些世家只是掌握了巨大的财富能影响到巨大的权力而已，而他和他同盟的家族则是直接就掌握了巨大的权力，财富能够影响权利，但是权利却可以抹杀财富，所以要是有谁说把他请来只是为了听自己讲故事的话，估计会被人k死。

　　就连在疗伤的蔡凌听见那人的话之后都要停下和他打招呼，毕竟他作为主席还是挺受人尊敬的，特别是上任以来一系列强硬的反腐措施，打掉了不知道多少贪官污吏，让人民不断拍手叫好。让蔡凌特别的尊敬他，可惜蔡凌被鬼婆阻止了，鬼婆让他好好听着就行。

　　“我说的故事挺长的，也许听不懂，所以不要插嘴，没明白回去好好想想就是了，那要从什么时候开始讲呢？好吧，从上古时代开始吧！”

　　“在上古时代是有神仙的，不仅是有神仙，还有好多妖魔鬼怪，各种神兽异兽，当然还有很多人，那时候的人没有机枪大炮，导弹飞机所以很弱小，经常沦为一些妖怪野兽的食物，所以那些神仙看不过去了，他们认为同是天道的子民何必自相残杀呢，人类活着已经够苦了，还要被别的东西吃，但那时候神仙太少，根本管不到整个世界那么大的地方，所以他们只好想了个办法那就是教授人类一些修炼的法门，让人类自己强大起来。”

　　“人类也不愧是号称万物之灵，没多少年的时间就出现了一大批强者，普通的妖怪野兽反而成为了人类的食物，所以人类的数量开始猛增，不用靠那些修炼的人也没有野兽妖怪能够攻破城市了，所以那些就开始思考人类自身了，他们也发现寿命就是人类最大的弱点，所以他们开始追求长生，拼命修炼，可是无论如何修炼他们都不可能真正的长生不死，所以那些强者把主意打到了那些高高在上的神仙身上，他们希望从神仙的身上获得长生的秘密，这可惹恼了那些神仙，一气之下灭杀了当时所有顶尖强者，然后就消失无宗，再也不管人类了。”

　　“神仙走了，强者死了，但那些修炼的法门还在，剩下的优秀的人类门不断的完善修炼法门，不少人都重新修炼到了近似神仙的存在，当然，现在的人们也叫他们神仙，这些人不在藐视神仙，藐视天道，而是成为了天道的维护者，从而制定了一系列的规定，并且为了防止新的强者破坏规定，还收回了大部分的修炼法门，让修道不在那么容易。”

　　“然后就这样过了很多很多年，那些长寿的强者死去了一批又有一批成长，但世俗的人们也发现不用修炼也可以掌握巨大的力量，所以他们开始研究一种叫科技的东西，所以修道者开始没落了，以至于如今一个新的人类强者都很难出现，不过幸运的是虽然环境也随着被破坏，那些妖魔鬼怪也几乎灭绝了，所以人类不用面对妖魔的威胁了。”

　　“到了最近的一百年，人们已经不信鬼神，信仰在慢慢失去，也许有一天那批守护者也将抛弃人类，那时候才是人类真正的世界末日。”

　　鬼婆的故事也许不能称之为故事，她说得太乱了，但她透露的信息实在太多了，在座的都是人精，此时也许还有一肚子的问题。

　　“敢问前辈是否就是那守护者。”叶明率先问道，鬼婆和他的差距他在清楚不过了，也只有鬼婆才敢成为人类的守护者吧。

　　“是与不是很重要吗？”鬼婆回答。

　　“我想婆婆是想说，人类既然选择了靠科技发展就得坚定的走下去，人类只能靠自己，但又不能太贪心，不能违背天道，而是要成为天道新的维护者，要不然就会神鬼共弃了，那人类也算完了，是不是这样。”此时一旁的主席开口说道。

　　鬼婆也面漏赞赏的微笑着，又对主席说：“你说得不错，所以我准备奖励你，这就是你们苦苦追寻几百年的仙丹，吃下去，只要不是意外，至少能活两百岁，或许能够长生也不一定，代价是灵魂不在三界五行之中，死后不入地狱，漂泊人世百年之后自会烟消云散。”

　　看见鬼婆手中的一个药丸几乎所有人的眼睛都直了，他们这些人不缺钱，平时的保养都是极致的，可他们也不敢说自己能活过一百岁，如今一个能让你活到两百岁甚至长生不死的机会他们能不羡慕？至于死后怎么样他们已经完全忽视了，还有一百多年了死了再说吧要是不会死那就更好了，要不是鬼婆一系列的手段早就震慑住了他们，恐怕已经有人要动手开抢了。

　　主席笑着拿起药丸看了看，又闻了闻，最后又放回去了，摇头道：“确实很动心啊，在古代，一个皇帝当一百年是一个国家的恶梦，在现代，一个人影响一个国家一百年也是人民的恶梦，再说，我还想下辈子再当当国家主席呢，哈哈。”

　　听了主席的话，如果说刚才鬼婆还是赞赏的话现在已经很欣慰了，能有这份觉悟的人真的很少，无上的权利可以让一个修道大成的人堕落，但他凭借平凡之躯却能够看破这世间的权利，所以鬼婆又道：“像你这样有魄力和定力的人已经很少了，如果你在年轻个三十岁也许我会收你做徒弟，现在嘛！我则是送你一颗仙丹，这仙丹不能让你多活一天，但可以让你到死的时候都无病无灾，精力充沛，最重要的是没有任何代价。”

　　鬼婆的手上的药丸根本没换，但主席此时却双眼放光，抓起来就咽了下去，根本不用怀疑是不是有毒的，然后又恭敬的给鬼婆道谢，他可以拒绝多活一百年的机会因为他知道这一百年的代价会很大很大，而健康几十年的代价却很小，所以他毫不犹豫就吃下去了，至于下毒？要是鬼婆要杀他还需要下毒？没看到那些最先进的战斗机人家只是挥挥手就弄走了吗。

　　“哈哈，老太婆几十年说的话都没比今天说得多，看样子是该离开了，离开之前老太婆再啰嗦几句，现在世间存在的长生药的药方我都已经毁了，关于长生不老你们也可以继续研究，但别忘了，人在做，天在看。”

　　鬼婆说完之后就在众人面前消失不见，并且还带走了正在疗伤，期间一句话不说的蔡凌，留下一群面面相觑的人们。

　　“好久没有来长城了，这里的风景依旧还是那么的美，诸位要好好看看，不然以后恐怕都看不见了。”主席在鬼婆走后还是那副和蔼的笑容，但一身上位者的威压却让所有人都冷汗淋淋，他的话在直接不过了今天在这里的人恐怕都要有危险了。

　　在场的都知道他深得太祖遗风，年轻时也在底层呆过知道人民的苦处，最是痛恨腐败，一上台就开始拿高官开刀整顿吏治，可是如今的世家为了自身权益，不断的向高层渗透，而渗透的主要手段就是行贿，要不是他们的关系已经层层叠叠缠绕在一起了，而他为了维稳不好下手，恐怕他早就动手清理了。

　　可今天这件事就是一个突破口导火线，今天他们的所作所为前因后果都会出现在他的办公室上，也许明天他就会开始动手了，而且安全局，十三局和世家的关系也太过于亲近，也许会是被第一个清理的，所以算来算去他们全部都自身难保。

　　夏青杉和陆虎相视一眼，都看出了彼此眼中的恐惧，这件事虽然他们不是主导但却是帮凶，所以能不能够保住地位性命都很难说了，所以连天上飞来的武装直升机都没有感觉到。

　　等目送主席离开之后大家都只在心里念叨，“要变天了！”而且这个天就是他们头顶上的天，不知道有多少人会因为今天的事情而家破人亡步陈家的后尘呢。


　　第十五卷 因果


　　第一百七十七节 信必诺

　　首都郊区外的一个普通住宅区里，陈思婷对着镜子不停的疏着头发，这是她的一个小癖好，当她烦躁迷茫时疏头发可以让她冷静下来。

　　而这一个多星期都是她都感觉像是做梦一样，首先是在她眼里无所不能的陈家遭受了巨大的威胁，自己的父亲找了两个保镖贴身保护自己，还没等自己弄明白敌人来自何方时陈家遭受了堪比战争的突袭，陈家也因此完了。

　　她永远忘不了那天晚上番飞的子弹，鲜红的鲜血，以及摄人心魄的尖叫，特别是当她从窗户上探出头看见她的亲戚们跪在地上被人用枪指着头的时候，她觉得她的世界变了，她的世界观在崩塌。

　　可是很快她就觉得自己还是过于天真了，因为他的父亲死了，那个私自给自己选择了未婚夫而讨厌冷战了快一年的父亲死了，她的世界的撑天柱到了，世界毁灭了，她感觉自己像是在做梦，她很希望快点醒来。

　　在接下来是干嘛？她记不清了，只知道天亮之后原本豪华的陈家别墅区成了废墟，只留下大片已经凝固的鲜血和慌张不知道所措的陈家人，以及一个德馨楼孤零零的树立在那里。

　　在接下来警，察出现了，军队出现了，每个人被警告几十次不准把一些机密的事情说出去，不准写微博，不准写空间，更不能发朋友圈，甚至连哭泣都不准。

　　在警，察，军人彻底搜查德馨楼之后，陈家的情况并没有好转，陈家塌了，外面敌人却还在环伺，他们并没有消失，但家里面几个叔叔伯伯却为了家主之位打得不可开交，各种手段齐出，撕逼程度肮脏于任何妇女之间的打架。

　　群龙无首，混乱散漫的陈家就是一头肥羊，谣言一起陈家下属的公司股票狂跌，各种竞争对手更是轻松的打败了陈家人心浮动的手下，陈家的财富在迅速的缩水。

　　在这种情况下，那些世家再不出手都觉得对不起自己了，于是针对陈家的第二波打击来了，王国一般的陈家在一个星期内差点灭亡了。

　　还好，此时有上层的人发话了要他们适可而止，毕竟要整死整个陈家会牵连太广，而且陈家的底蕴还在，只不过是群龙无首而已，要是逼他们一致对外那才是最糟糕的，逼得一个百年世家发疯是很可怕的事情，所以在剔除了陈家在政治上的所有势力之后，他们放过了陈家一马，不过他们却要求陈家分家，一个松散的陈家才对他们没有任何危险，这也是他们最大的要求。

　　因为自己的父亲死掉，继母又一点都不喜欢自己，所以陈思婷在分财产的时候可胃是吃尽了亏，凭她嫡系的身份也只分到两个郊区的房子，一辆原本就是自己的跑车和三千万不到的存款，各种古董玉石只是别人挑剩下的，不过那时候她还傻她还恍惚在自己的世界里，根本就不懂得怎么争取等她回神时已经尘埃落定了。

　　（其实陈家人都不知道的是那些家族上层是因为蔡凌在长城表现的关系才放过陈家，要不然他们早就被吃干净了，长城谈话在首都顶层圈子人尽皆知，所有人都知道蔡凌被一个可能是神仙的老婆婆看中，而蔡凌和陈家的关系也不一般）

　　分了钱，维系了几十年的亲情也全都断了，大姐拿着钱准备移民，年幼的弟弟则被继母带走，而她则被赶出了陈家别墅。

　　别人议论的话题，看她的眼神，隐隐的讽刺都深深的刺激着陈思婷，当发觉自己白莲花过头之后往往都想让自己变得腹黑。

　　“我要让那些害死我父亲的人通通付出代价。”陈思婷看着镜子中的自己说道，眼神中除了怒火外全是狠厉。

　　——

　　与此同时，在陈思婷住的小区前，蔡凌坐在一个小摊上吃夜宵，身旁是现形的赵娇红，夜晚赵娇红看起来和普通人没什么区别了。

　　“蔡三胖子，你真的还要去做陈大小姐的保镖啊，都被赶出来三次了，咱不去丢人了好不好。”赵娇红双手托着下巴无语的说道。

　　“跟你说过多少遍了，她早就不是什么大小姐，我呢，早就答应过吴庸保护她三个月的，如今一个月都还没到，做人不能言而无信。”蔡凌摇摇头说道。

　　“切，不说那个吴老头临死前还差点害死你，就说那报酬，说好的一千万呢！说好的奖金呢！尼玛，到手了不到五百万，还说陈家没落啦，陈家没钱啦，你看那些人分家产的时候那个低于几千万的，亏你还去求情让人家放陈家一马，早知道让他们全成乞丐的。”赵娇红一说起来就觉得气愤，见过极品的却没见过这么极品的，特别是分家产时的嘴脸，比任何言情狗血电视都好看。

　　“行了行了，别这么愤青了，钱财这玩意够用就行，别说我了，说你弟弟吧，怎么样了现在。”蔡凌把话题岔开，虽然陈家做的有些不道德，但蔡凌现在还真不看中这个，短短半个月时间给自己的感触实在太多了，生死之间的感觉是说不出来的。

　　“还能怎么滴，二十年不见，他都三十岁，结婚生子，除了第一次见到我差点吓死外现在已经没感觉了，也不怎么让我见他老婆孩子但也不赶我走，谁知道他什么意思啊。”赵娇红一说到自己的弟弟情绪就很低落，原以为见弟弟是自己最后的心愿，可见了以后根本就不是那么回事，人的欲望果然是无穷的，特别是过了二十年他已经不是当年那个围着她转的弟弟了。

　　“你都说了二十年没见，他总得适应适应吧，给他点时间，反正最近两个月我都会在首都，不去别的地方，你们好好相处。”蔡凌劝道，正是自己坦诚相待亲自去十三局求助，让他们帮忙找赵娇红的弟弟才能这么快找到，也因此赵娇红不在怨恨蔡凌，反而相处得非常好。

　　不过赵娇红和她弟弟的分歧代沟应该不是时间，而是赵娇红的事情，比较他家破人亡也有赵娇红的原因，要是她弟弟极端一点还有可能会恨她，而这种情况也是大家都不愿意看到的。

　　“好啦，我知道了，你吃完没有，每天晚上夜宵都吃那么多，晚上也不怕睡不着。”赵娇红嘀咕道。

　　“吃饱了，走人，晨姐，算账收钱。”蔡凌大叫一声。

　　“哎，好嘞，谢谢，二十块钱。”周晨晨回答道。

　　“不是吧，晨姐，你又便宜他，他吃那么多怎么可能才二十块钱，他很有钱的，大土豪啊。”赵娇红在旁边夸张的大叫。

　　“娇娇，都是熟人了，不要在意这些东西，倒是你每次来都不吃东西，请你都不吃真是气死我了。”周晨晨笑骂道，蔡凌和赵娇红两个人每天晚上都来，很快就和他们混熟了，他们的谈话也不避开自己，她也当然不是不知道蔡凌有钱。

　　不过她也不是那种占人便宜的人，那晚她救蔡凌一次，蔡凌曾经说要给她钱报答都被她拒绝了，做好事不图回报才是真善，要是图这个虚荣她也不会现在还在这里摆摊。

　　“看到没有，晨姐是很大方滴，别以为每个人都像你，好了，晨姐再见，早点收摊，熬夜对女人皮肤不好。”蔡凌说道。

　　“哟，哟，哟，晨姐，你看，他又来了，这么关心别人想干嘛？有什么企图啊，晨姐，我告诉你，他可是最闷骚的，对漂亮的女孩子都特别好。”赵娇红又在旁边夸张的大叫，能黑蔡凌就使劲的黑。

　　周晨晨只是笑笑并不回答，她不知道蔡凌和赵娇红的关系是什么，很亲密，但绝对不是情侣，所以对蔡凌的关心只是点到为止，当然她也看得出蔡凌的目光非常纯净，对她根本就没有别的想法，也许就得单纯的想报那天的大恩吧。

　　“走啦，你不睡觉，我还要睡觉，明天还有个大姐要伺候呢。”蔡凌手上运用了点灵力敲了下赵娇红的头，让她赶紧离开，话多了难免说漏嘴。

　　暗含灵力的蔡凌把赵娇红敲得龇牙咧嘴，撅着嘴巴却不敢乱说，只好在后面慢慢跟着，说实话她现在可怕发火的蔡凌了，以前蔡凌发火就是收拾她也要费好大的力气，而且没用工具还打不赢，但现在，单看蔡凌那一身气势赵娇红没有一点动手的勇气了，这对赵娇红来说实在太可怕了。

　　所以平时赵娇红虽然和蔡凌打打闹闹，开玩笑聊天吹牛都可以，但涉及到能惹蔡凌生气的她还真不敢做，至于触碰他底线的更是想都不敢想。

　　蔡凌和赵娇红离开后，周晨晨摊子上的另外几个客人也相继离开，对此情况周晨晨很是担忧，暗示过蔡凌，蔡凌却当做不知道。

　　有人监视自己蔡凌会感觉不到？如今蔡凌的修为可以说一日千里，如果静下心来连人的心跳都能感觉到，别说别人监视的目光了。

　　只不过蔡凌不在意就是了，自从长城事件之后有多少高官富豪找过自己蔡凌已经记不清了，反正来头都很大，但蔡凌都没理过，但是对自己有兴趣的人一直不断，跟踪监视自己的人也每天都有，这些都像苍蝇一样赶不走的，也就由他去了。



　　第一百七十八节 重返清华

　　蔡凌这次租的房子是在陈思婷的对面，原本蔡凌是想和有三室一厅的陈思婷一起住的这样顺便可以保护她，可惜她一点都不愿意，连蔡凌继续做她的保镖都不愿意。

　　没办法蔡凌只好花高价租了她对面的房子，还好蔡凌不是很穷的穷人，不然还真租不起，首都的房价就是这么的坑爹。

　　晚上蔡凌可以睡觉也可以修炼，以如今蔡凌的修为用吸收月亮精华化为灵力来代替睡觉，两三天都不会困，当然一般情况下蔡凌还是会选择睡觉的，而赵娇红则被勒令不准出房间门，作为补偿蔡凌教会了她怎么用电脑，晚上可以随便用，让她了解外面的世界。

　　大早上的六点多蔡凌就得爬起来，然后和那些监视者玩游戏，喔，应该是摆脱他们，应该蔡凌的麻烦事从来不缺。

　　费尽心思拐了半个多小时后才来到一个原本只有十分钟路程的房子里，开门的是索龙。

　　“你今天比昨天慢了十分钟。”索龙问道。

　　“妈蛋，差点被骗，早上的这拨人和晚上的不一样，全都是跟踪侦查的高手，我还是用了一点小手段才摆脱的，看来我以后不能经常来了，这要靠你们自己了。”蔡凌边走边说。

　　“你原本就可以不用来的，我是说，我们自己能行。”还躺在床上的血凤说道。

　　“今天怎么那么早起啊，不过我今天可没带好吃的喔。”蔡凌走到血凤旁边看了看，伤势正在好转，伤筋动骨一百天，血凤当初的伤势可不只是伤筋动骨了，能在这么简陋的环境里伤势好转除了她自身的身体素质极好之外就都要靠蔡凌的灵力。

　　也应该教做灵力，自从蔡凌修为突破以后给他带来了很多的好处，其中之一就是内力转化成了灵力，这两者虽然看着相似但本质却是相差很远，比如内力要想救人则必须经过针灸从人体穴道缓慢的进入，效率也很差，但灵力却不同，灵力温和得多，可以从任何地方进入，带来的效果也好得多，所以蔡凌才每天前来为血凤疗伤。

　　十分钟后，“运功完啦，完啦就快来给我念经。”蔡凌刚刚收功，身后就传来那蹩脚的汉语声。

　　血凤和索龙更是直接脸上一黑，也是，任何一个人对把自己打得半死最后又要和自己住在一起的人都会没有好脸色，尤其是索龙，要不是打不过他，他早就出手了。

　　“朴昌仁，我告诉过你，我没时间跟你念经，有兴趣就听我的录音，没兴趣就自己保持心情愉快，只要你心情愉快了就不要发狂了。”蔡凌很无奈的说道。

　　对于这个杀手王先生蔡凌是真正的头疼，上次在清华把他打退之后就消失了两天，两天后找不到蔡凌就去陈思婷那等，等到了蔡凌又逼着他帮他，说什么他在韩国老家遇到过神汉，要想不变成魔鬼就要去中国找个有缘人，上次他见到蔡凌罕见的没有发狂，所以就认定了是蔡凌了。

　　杀手王的症状在于他杀人太多，煞气凝结入体，要不是他命格过硬早就挂了，不过这样下去也是迟早变成只会杀戮的怪物，最后被人斩妖除魔，很是危险，再加上他是韩国人蔡凌不是很想救他，谁让最近的新闻上说韩国又打死我们的一个渔民的。

　　不料这个叫朴昌仁的杀手王竟然来硬的，两人噼里啪啦打了一顿蔡凌发现不用道术自己还真打不过他，于是只好欺负他用了道术，不过蔡凌怎么也想不到堂堂的杀手王不仅武功身手厉害，变脸更是高超，两脚一跪开始哭诉自己悲惨的身世。

　　蔡凌这个人吧虽然自我感觉铁石心肠，可总是吃软不吃硬，一不小心就上当了同意了，这不又没地方安排他，所以只好让他们和血凤在一起住了，让索龙气得牙痒痒，不过索龙也让蔡凌敲诈他来出气了，得知朴昌仁的钱仓库都装不下之后蔡凌狠狠的宰了他一顿。

　　“喂，你这个人怎么就没有一点同情心呢，我独在异乡为异客，每逢……”

　　“停，停，不要用你那语调来读中国的古诗，听了想吐，你不是想一劳永逸吗？来，买这个，一千万美元，要不要，只要你练了这个，再让你自己保持心情愉快，不要大起大落就绝对不会发狂想杀人了。”蔡凌拿出一个U盘出来说道，里面是一段道家调息的秘法，对于化解自身的煞气特别有用，以前都是那些道兵修炼的，蔡凌准备用来敲诈他。

　　“OK，虽然知道你在敲诈我，可我却不得不上当，这种感觉真是糟糕透了。”朴昌仁很委屈的说道，他当然不傻，他虽然钱多，但也是血汗钱的，可明知道蔡凌敲诈他为什么要上当呢，原因就是他找了几十个道士，却没一个能帮到他，就算知道几个能帮到他的也是中国秘密部门的高层，见到他不杀了他就不错了，更何况还要救他。

　　索龙很愉快的给蔡凌乏乏眼，能让他吃个哑巴亏也是很爽的啊。

　　蔡凌笑而不语，杀手王朴昌仁的钱基本上都是杀人的佣金，可谓是充满了血腥，自己把他敲诈而来却至少要把八成拿去做善事，这产生的功德会分给朴昌仁一份，对他来说绝对是有好处的，更何况还有个道家秘法，这种秘法虽然不是很珍贵，但你要是遇到一些老头，你就是杀了他他也不会给你的，美名曰，祖宗留下的东西怎么可以给外国人。

　　待朴昌仁转了帐以后蔡凌把该交代的叮嘱完以后就匆忙离开了，他不能久呆，不然那些侦查高手很快就会找到这里，再说蔡凌还得去当保镖。

　　现在陈思婷已经没有生命威胁了，但安全威胁还是有不少的，最多的就是原本家族地位比陈家差的，被陈思婷藐视过的人回来报仇了，脾气好的也就讽刺讽刺的语言攻击，脾气爆的就直接拉上人要打架了，对于后者蔡凌是要阻止的。

　　另外还需要注意的就是有些小帮派，陈家破产的事情早就流传出去了，瘦死的骆驼比马大陈家每个人分到巨款很多人也知道，所以很多小帮派的人把目标定在了陈思婷身上，一个星期时间已经被蔡凌瓦解好几次了，不知道他们有没有收手。

　　“咦，你今天竟然比我早？”一进教室蔡凌竟然发现陈思婷已经在看书了，真是不可思议，最重要的是看她的表情和半个月前没有任何区别，完全不是昨天那种悲伤的表情。

　　“怎么？你不想看见我。”陈思婷虽然还是微笑着，但声音却很冷，对于蔡凌她没有丝毫的感谢和感动，在她认为自己的父亲被杀，和他们这些天价请来的保镖没有尽到责任有一定的关系，要不然为什么他父亲死了而这些保镖还活着呢？对于蔡凌继续充当她的保镖她也认为蔡凌只是在坚持自己的职业道德而已，说白了就为自己拿着天价的薪酬而感到心安而已。

　　“没，你看书去吧，我也看书去了。”蔡凌尴尬的回答，然后掏出手机来，人家看的是专业书，蔡凌看得是电子书，俗称小说，当然，这也不能怪蔡凌，谁让陈思婷学的是导演专业，蔡凌根本听不懂。

　　大摇大摆的趴在桌子上看小说在他们这个班级来说算是个异类了，导演专业人数本来就少，诺大的教室一眼就能看见，所以上课的老师也只能对他摇头了，当初他要托关系进来的时候说得那个豪言壮语啊，什么要当民间艺术家，民间大导演，现在看来都是狗屁。

　　不过别人看起来认认真真，但走神的可不止一人，至少叶晨就没有任何的心思上课，她在干嘛呢！关注蔡凌。

　　为什么要关注蔡凌呢？叶晨想想还真搞笑，竟然有那么多人找她来关注蔡凌，而想想那些人提供的好处叶晨又有些想法，区区是关注就有那么多好处了那要是挖到什么秘密呢？想想还有些小激动呢！

　　作为现如今唯一一个能和陈思婷称为闺蜜的女孩，连续一个星期叶晨被十几拨人约谈过，无一例外都是要求她接近陈思婷监视蔡凌的，并且把蔡凌的行为全部记录下来，并且他们所承诺的报酬足以让大部分的人动心，叶晨当然也动心了，而且她还有野心，毫不掩饰的告诉所有人，她拿到的消息都是群发的。

　　经过一个多星期的观察她还真发现了一些东西，比如说蔡凌的反应，触感，以及速度，通通都是普通人的数倍，谁在监视他也许他都是一清二楚，还有就是他的气质，看起来好像是～神棍。

　　“你干嘛？”一下课看见叶晨坐在自己旁边蔡凌吓了一跳，他此时正入迷的看小说呢，现在的他只想安安静静的当个美男子，喔，应该是当个读者。

　　“干嘛？你好像有些老年痴呆啊，自己答应过的事情忘记了？”叶晨眉毛一挑嗔怒道。

　　“答应？我答应你什么了？告诉你，我读书少别骗我，我从来不乱答应人什么的。”蔡凌两手护胸大叫道。

　　看见蔡凌姿势叶晨气的半死，特别是蔡凌的声音吸引了很多人的目光更是让叶晨气恼，“混蛋，你忘记那天你要让思婷回家的事情吗？不是我她能走吗？你自己说过欠我一个人情的。”

　　“咦，好像是喔，不过我昨天睡觉从床上掉下来磕着头了，很多事情都忘了，所以就这样了吧，哈哈。”蔡凌想起了自己好像这么说过，不过这小妞连续一个星期看着自己，不会是看上自己了吧，所以蔡凌赶紧拒绝道，对于叶晨他有种人性上的害怕。

　　“什么，你竟然忘记了，这么重要的事情你怎么能忘记呢。”叶晨听后脸色一变，不出三秒就从眼睛里挤出眼泪来，声音沙哑，委屈，分贝却高了许多，顿时吸引了半个班的瞩目。

　　“卧槽，大姐，你哭什么吧，我没做什么吧，还有啊，你是学导演的不是学演戏的，能不能别这么会演。”观众的目光太过于火热，蔡凌在这里真的是十分的尴尬，于是小声的对叶晨说道，不料叶晨直接把流泪变成了大哭。

　　叶晨一哭观众风向顿时变了，不少人开始在大骂蔡凌，不过碍于蔡凌之前的武力威慑不敢明说而已。

　　哄女人？蔡凌不擅长？哄故意整你的女人蔡凌可以撂挑子了！可惜如今连逃之夭夭的机会都没有。

　　“你到底做什么了？”前两排的陈思婷忍不住过来怒喝。

　　蔡凌摊摊手表示自己什么都没做，可叶晨更加夸张的趴在陈思婷怀里哭，边哭边道：“他，他，蔡凌，你个混蛋。”

　　蔡凌有些恼怒的挠挠头，这样被人设计的感觉还真是不爽，这次修为突破什么都涨智商怎么就不涨呢？

　　“你是不是做了什么禽兽不如的事情？”陈思婷目光如电死死的盯着蔡凌。

　　“卧槽，禽兽不如？要做也是做禽兽啊。”蔡凌在心里大骂，脸上却微笑道：“我知道我哪里错了，给我一分钟，我保证哄好。”

　　说完又对叶晨道：“叶大美女，我错了，请你原谅我，为了请你原谅，我答应你的任何要求，赴汤蹈火，再所不辞。”

　　“真的？”就在陈思婷以为蔡凌在戏耍别人时，叶晨竟然抬起头眼泪汪汪的回答，这也太出乎意料了吧，导演系虽然不如表演系美女多，但叶晨也算得上是系花级的美女，怎么就这样被得手了？

　　“当然是真的，比真金白银还真。”蔡凌笑着回答。

　　“那好，我原谅你了。”叶晨立即破睇为笑。

　　“切！”围观的众人大比中指，以为有什么八卦好看呢，原来是在秀恩爱啊，“秀恩爱，死得快。”不知道谁大吼一声，引来哄堂大笑。

　　“完了，哥二十多年的名声全完了。”蔡凌独自在那里摇头叹息。

　　“原本只是想让你请我吃饭就算了的，这下可没那么简单了，明天我没课，请我逛街，看电影吃饭去吧。”叶晨靠在蔡凌肩上轻轻的说道，两个人看起来很亲昵，陈思婷一言不发转身走了。

　　蔡凌第一时间就挣扎了一下，可是没能挣扎得开，又不好用力，只好硬着头皮答应，想着先应付过去再说。

　　不料叶晨根本就没有要放开的意思，继续问道：“我听别人说思婷家败落了，她父亲也死了，你的工作也完蛋了，你还不走，是不是看上人家了。”

　　蔡凌微微皱眉，这样算是变样的审问了吧，于是回答：“喜不喜欢和你没有关系吧。”

　　“哟，哟，哟，别生气嘛！我跟思婷是好闺蜜，如果你们在谈恋爱我当然不能当小三了，我可不想被我这些同学拍成电影。”叶晨看着陈思婷的背影说道。

　　“胡说八道，你别乱扯，陈家遭逢大难，我只是尽我自己的职责而已，当初合同上写当她三个月的保镖，我只是想完成我自己的工作。”蔡凌回答，这不是蔡凌回避而是蔡凌真正的想法。

　　不过叶晨当然不会这么认为了，还想再问，上课铃响了，下节课是个很严格的教授上课，叶晨不想自讨没趣，这才离开蔡凌的肩膀，不过却坐在了蔡凌的身边。


　　第一百七十九节 楚门的世界

　　首都郊区十三局总部大楼内，会议室里正在大声争吵着，唯有几个人正冷眼旁观，不做任何表态，其中局长夏青衫就是其中一个。

　　上次的长城事件他可是吃了大亏，特别是在总BOSS面前留下了很不好的印象，事后要不是他动用了极大的关系，又主动跟世家断绝关系，恐怕他的局长位置也保不住了。

　　十三局的能量和位置十分重要，属于绝对顶层直属的部门，所以即使夏青杉保住了位置，权力也被分出去了很多，好几个意见不和的人成为了副局长，十三局内被分化了好几个派别。

　　此时他们正在争论的还是关于蔡凌的问题，主要是分为两派，一个是要求对蔡凌进行一定的控制，理由很简单，有造成危险能力的人必须监管，这是为社会负责，要是蔡凌在做违法犯纪的事情才好将危险损失降到最低，这派主要是那些个刚提起来的副局长，另外一派则是夏青杉支持的无为派，主张只要监视蔡凌即可，只要蔡凌不做出危害人民的事情就不用管他，这样是基于蔡凌的潜力而言的，蔡凌还十分年轻成长的空间还不知道有多大，十年二十年之后说不定能够超越目前所知的所有人，那样的话以后有什么危机还可以请他出手帮忙。

　　其实这两种态度也差不多属于整个首都上流圈子的态度，见识过蔡凌手段或者说见识过鬼婆手段的人绝对不会妄想说把蔡凌绝对控制，蔡凌不来对付自己就啊弥陀佛了，而且那天在长城上的人嘴巴都很紧，根本就没有透露出什么，所有两种观点才就这么形成了。

　　所以当蔡凌抱上了一个有可能是神仙的大腿的谣言传出去之后，控制派的很多人都对蔡凌有种跃跃欲试的感觉，目的就是为了试探蔡凌身后那个大腿的态度和底线，也就有了第二种派别的人监控蔡凌事情的产生。

　　经过一个多星期的调查论证，他们也早就知道了蔡凌的本事已经不在十三局的供奉叶老武老之下，所以控制一派控制一说已经没了根基毕竟蔡凌可以随时脱离他们的监控，但人类就是这样，明明已经不可能的事情，却因为意见不同，不管怎么样都要认为有可能，所以结果是注定了的。

　　半小时后会议在意料之中结束，夏青杉满意的发表总结，然后飘散而去，想吵你们继续吵吧，他能当这么多年的局长要是这点都看不清那他也不要混了。

　　在总部的另外一间房间内，叶明和武天两人已经在一起商量了很久了。

　　“怎么样，叶老吴老查出什么东西来了吗？”推门进入，夏青杉问道，长城事件和十三局权力内部的分化反而让他们三个人团结了在一起，叶老两人在十三局里地位超然除了他们的修为确实高之外最重要的还有他这个局长支持，这次总BOSS对他们的印象不好了，所以那些副局长们也是看菜吃饭的，叶老两人也不傻，所以和夏青衫的关系一下子紧密了许多。

　　“没有，蔡凌的祖宗十八代我们可以说查了个遍，他家根本就没有当道士的人，所以唯一的可能就是那七星龙珠了，可七星龙珠我们也是闻所未闻，连历史上都没有记载，就是他室友几个人也弄不明白，只知道蔡凌是从七星龙珠里得到的传承，倒是那昆仑道派我们有些眉目了。”叶明回答道。

　　“喔，快说说怎么回事，知己知彼嘛，现在我们对蔡凌一点都不了解，已经让我们十分被动了。”夏青杉赶紧说道，蔡凌神秘的来历可是他们现在最想知道的。

　　“我们知道的也不多，这些天我们问遍了各地的道友，综合起来查出这昆仑道派是练气士一脉中传承最久的，历史追溯到春秋战国之前，但是在秦统一之后就很少出现了，在其后的几千年里极少出现，每次出现都算得上是乱世，三国，南北朝，唐末，明末，每次乱世的时候都有昆仑道派的影子，而且他们出现的都是高手，随便来一个就可以俯瞰天下道门高手。”

　　“最近的一次有可能是抗战时期，也就是那七星龙珠主人凌虚子，据记载，是一个抗联士兵在为了躲避日军追杀进了长白山深处遇见了凌虚子，那士兵将当时的国家形势说给凌虚子听后，他才决定出山，后来凌虚子找到玄门抗日组织，出过很大的力，甚至在一次行动中杀掉了日军的大阴阳师和一个将军，不过在抗日结束的时候他就在一次任务中失踪，但也有人称是凌虚子算出了内战要爆发，又无力阻止，所以遁世了，这种事情在当时来说是很正常的。”

　　“有线索就好，有了线索就肯定能找到人，我立即通知东北的分部，让他们派人去长白山找找看。”夏青杉笑道。

　　“不用了，那样的高人你是找不到的，而且你贸然上门人家把你当成敌人就不好了，另外那凌虚子活着的可能几乎为零，因为他要是活着怎么着也有一百七十多岁了。”武天阻止道，一百七十多岁这在人类历史上是极其罕见的，就是那些号称可以延年益寿的道家绝世高人也只不过比普通人多活个十几二十年的，至于向天借命这种事情道家的人是不会做的，因为代价太大。

　　“是啊，不管凌虚子死没死，单是蔡凌就已经十分不可思议，以前我们总以为普通人修道修炼到我们这个境界就到头了，可如今我们才知道自己是井底之蛙，蔡凌不到三十岁就有如此成就，那些个深山老林隐修的人又会是怎么样呢？还有那些隐藏在民间的，所以我和武师弟已经商量好了，即日起就要开始闭关修炼，不到生死存亡的大事不得叫醒我们。”叶明说道。

　　“啊，你们要闭关，那蔡凌的事情怎么办，还没解决呢！”夏青杉叫道，心中却有另一番打算，他之所以现在还能坐在局长的位置上跟叶老和武老等老一批的人的支持是离不开的，毕竟他们算是道门在十三局的代表，可他们要闭关了，那自己还得早做打算啊！要是新接任的道门领袖不支持自己那自己恐怕会被架空。

　　“放心，以蔡凌如今的身手等闲的人伤不了他，不过你们让他的世界呈现在电脑视频中就是他的最后底线，不要越过底线，所有人都是安全的。”叶老说道，夏青杉也只好点点头。

　　——

　　打开自己的房间门赵娇红就出现在自己面前，手里还抓着一大把东西，让蔡凌直翻白眼。

　　“怎么样，有趣吧，那些人已经把监视器做成了烟头，钉子，至于天花板，卫生间那都是小儿科了。”赵娇红甩甩手里的监视器说道，现在她和那些人一个安监视器一个拆监视器，每天都玩得不亦乐乎，慢慢的两边都成了比赛了，当然目前的局势是赵娇红赢了。

　　“隔壁的呢？”蔡凌指着墙壁说道，这里不是陈思婷房子的对面，而是在离清华不远的一个单人公寓，陈思婷为了上学方便特意租的，蔡凌也只好跟着租一个了，一张床，一个卫生间。一个桌子，极小的空间却要昂贵的租金，让蔡凌为首都普通的大学生默哀了好久。

　　“放心，对她感兴趣的很少，仅有的我也解决光了。”赵娇红回答。

　　“恩，我睡觉去了，你自己玩吧。”蔡凌说道。然后躺在床上不想动弹，只要他们不在出手对付陈思婷就好办多了，就这样监控着虽然没有自由但是蔡凌也还不会为了这个而伤人性命，但也是最后的底线超过了这个，那就对不起了。

　　呵呵，这是要上演《楚门的世界》吗？吃饭，上厕所都不放过，全程监控？真当自己软弱可欺？看来不找个机会显示一下武力那些人是不会死心了。

　　蔡凌在纠结思考了很久之后终于下定了决心，他要尽快的行动了，不然等别人欺负上门再反击有些事情就来不及了，这两天他们做的可不只是单纯的监控自己啊。


　　番外：本书第一美女林依依

　　我叫林依依，出生一个混血家庭，我妈妈是一个印度女人和中国人的混血儿，因为隔了一代，所以我还是中国人的样貌，不过我很漂亮，我妈妈说，这是从姥姥那里的基因带来的，他们家族的女人在当地都是美女。

　　姥姥有多漂亮我不知道，但我知道我的妈妈就是一个绝世美女，即使我这个女儿都二十多岁了，还是年轻小伙子竟然向她要电话表白。

　　我自己有多漂亮我不知道，但我家有个能让我越来越漂亮的东西，那也从妈妈的娘家那里传过来的，很多人叫它瑜伽，但我妈妈说这个是古瑜伽术，和现在社会上流传的瑜伽有千差万别，因为这是一门修炼法门，和中国本土的道教，印度传来的佛教一样，是古人探索天地自然留下来的法门。

　　古瑜伽术在古代印度只有贵族能够修习，能够得到完整传承的只有当时的祭司，我妈妈的祖上就是祭司，不过早就破落，因为战争的原因，连古瑜伽术都丢失了很多，但剩下的也足够神秘了。

　　我从五岁开始修炼古瑜伽术，所以连带着我的舞蹈也非常漂亮，高考我就是以舞蹈全省第一的名次考上了首都的著名大学，但是我没去，因为走这行太多的潜规则了，名声很不好，我的爸妈都是极其传统的人，即使他们都同意了我也还是拒绝了，因为我在高中的时候就见多了那些艺术类的学生是怎么被老师欺负揩油的，所以我用一流大学的成绩去读了一个二流大学。

　　在大学里容貌成了我一个很大的拖累，虽然它也为我带来了很多东西，但是时时刻刻被人关注的滋味还是很难受，最重要的是我连修炼古瑜伽术的机会都没有了，宿舍？太吵了，宿舍里总是有男生越过宿管阿姨跑进来，大门口表白的更多，其实在学校还有练歌房舞蹈室这种地方的，但是我从来不去，除了她们不愿意让我练之外还有就是人太多我不适应。

　　不过最后我还是找到了一个地方，学校后山，这种年代比较久远的学校就是有这种好处，几乎都有后山，不像新开的学校，就那么一点点地方，什么都没有。

　　在后山的有一个角落里有块巨石，周围都是树木，很隐秘，一看我就喜欢上了这里，我决定把它占为己有，以后我每天都要在这修炼古瑜伽术了。

　　不过没几天就一个胖子出现在了这里，他说这里是他的，他在这已经很久了，我没有反驳，因为我相信我的容貌可以让他改变这个说法，刚才看我第一眼时眼中的惊艳我早就看见了，这种男生我见得太多了，以至于后来我从不对他们加以颜色。

　　不过这个胖子的眼神没多久就安静下来让我有些惊讶，难道说我的容貌出问题了？不过当他也双腿盘坐下来以后我就明白了，原来他也是隐藏在民间的高人，这种人我见过，我的妈妈和当地的和尚道士都是好朋友，他们经常在一起谈论一些我听不懂的事情，而且那些和尚也是就这样可以盘坐一天都不累。

　　这样他就勾起了我好奇心，那天虽然我还在修炼，但是注意力都在这个胖子身上了，因为我很快又发现了很神奇的东西，冥想，这个胖子竟然在短短十分钟不到的时间内进入了冥想，这太不可思议了，我修炼了十几年的古瑜伽术都很难做到，最好的状态也要二十分钟左右，他到底修炼的是什么，能够做到这样。

　　惊骇，不出五分钟我又被惊骇到了，因为我发现今天的修炼速度比平时快了不止一倍，连身体里那若有若无的热流都比平时明显了很多，我不会以为这是我自己的功劳，不用说，这也是这个胖子带来的。

　　对于古瑜伽术我们家自有一套解释的说法，那就是古瑜伽术是古印度的一套修炼法门，和佛教一样，包含着强身健体，请神驱鬼等各种功能，现在我家的传承中请神驱鬼那部分已经丢失了，但是强身健体的还存在，古瑜伽术修炼久了身体会出现一种神秘的能量以热流的方式出现，就像小说里的内力一样，有了这个内力，平时生病都几乎没有，不过这个内力却极其难修炼出，我连了十几年也就只是感觉到比头发丝还细的一点点，而且增长极其缓慢，所以对于今天这个问题我十分重视，回去以后我就告诉我的妈妈。

　　我妈妈说，我可能是遇到一个很厉害的高人了，让我千万不要得罪他，对于那个现象的解释，则是，那个人修炼时能够吸收游离在天地之中的能量，所以他就像海里的漩涡，而我在漩涡旁边则是占了很大的便宜。

　　在之后的日子里我每天都和他一起在这个巨石上修炼，不过我们很少说话，他好像不急于认识我一样，半个月了我们仅仅是知道了对方的名字，读什么专业，连手机号码他都没向我要，每次唯一的说话时间都是下山的那段路程，但他也极少透露自己的事情。

　　这让我好奇心更加旺盛，所以我先忍不住了，我打听了他的事情，一天不用，我就知道了他在学校的大部分事情，比如这个叫蔡凌的胖子是如何被一个叫胡若情的女人耍的，还有他之后的变化，和外语学院的美女之间有纠葛，以及今年是被一个当地的大老板亲自送回学校，并且和他称兄道弟的事情，他的变化让我感觉到不可思议，也让我想起了网络上很多玄幻小说。

　　了解了他的事情之后我更加的对他好奇了，所以我选择了主动接近他，并且在一次意外的发现中我发现了他真实的身份，那就是一个道士，能够捉鬼驱邪的那种道士，他身上还随时带着符，到了晚上时还带着一只鬼，鬼与道士能够和谐相处让我感觉很有意思，毕竟这两种人呢的敌对关系可持续了几千年。

　　不过到了后来我对他的好奇从他的人转移到了他修炼的法门上，我不止一次的和他谈起有关于玄门的事情，他也很乐意和我交谈，只是每次谈到他身上的时候他都很掩盖过去避而不谈。

　　在这方面他就像茅坑里的石头，又臭又硬，不知道现在是末法时代了吗，整个玄门都没落了，要是这点都看不开，还怎么讲自己的修炼法门发扬光大啊。

　　于是我主动出手了，设计了几个小陷阱，可惜都没有让他上当，反而让她有所察觉，连带着都有些疏远我了，再加上我家里也出了一些事情，两人的关系反而不如一开始的好，当然，别人是看不出来的。

　　再见面时他已经毕业，两人更是没有话说，不过让我想不到的是在S市竟然还能够遇见他，那次是我最危险的一次，在S大学，不知道什么时候来了一群恶鬼，十分的可怕，他们吸取人的精气从来不会伤人性命，而是只吸一点，这导致了生病的人数呈几何数目增加，我和一些志同道合的人组成了一个捉鬼小组，但是收效胜微。

　　其中一个晚上，当那些恶鬼派了一个手下想要上小组里一个人的身时被我阻止了，我代替他，让那恶鬼上了我的身，因为我知道那些鬼魂奈何不了我，当然我也奈何不了他，所以我只好打车离开S大学，准备在郊外和他拼个两败俱伤，但是我在半路上遇到了蔡凌那个胖子。

　　他直接展现出的本事让我目瞪口呆，我们一个小组都没有办法对付的恶鬼在他手下一个回合都撑不过就被收拾了，他怎么这么厉害啊，而且他做法时候的气质和平时差别真的好大，仙风道骨这个词绝对适合他，我承认我对他的好奇心又起来了。

　　于是我用激将法让他第二天来S大学帮忙驱鬼，他答应了，当天晚上我就请人查了他我不知道的消息，一切又是一个谜。

　　第二天，他来了，我推却了男朋友的约会和他一起畅游校园，一起吃饭，他还是那副不解风情的样子真是让我气炸了，我美丽的容貌第二次在他身上失去了效果，他甚至连正眼都没有看我一次，让我不得不晾了他好几次。

　　不过当在那个废弃的钟楼里他挺身而出大战鬼魂时他的背影深深的印在了我的脑海里，我眼里爆发出的光芒没有一点掩饰，所以人都看得清清楚楚，用这种眼神看人我从来没有过，以至于我的男朋友很快就给我提出了分手，他是个儒雅的男人，但控制欲很强，这让我很不喜欢，所以我答应了，因为那一刻我知道自己的心里装的是谁。

　　那天下午，我们在S大的操场坐在一起聊天，就像大学里普通的情侣那样聊天，那种怦然心动的感觉我从来没有过，不过美好总是短暂的，何旭那个混蛋竟然找了一帮人来对付蔡凌，我知道他们有什么矛盾，何旭追求唐雪如那一个圈子的人都是知道的，而蔡凌对唐雪如有意思当初在F市的很多圈子也是知道的，蔡凌放弃在F市做得风生水起的灵异侦探社到S市唐雪如公司做一个保安更是人尽皆知，之后蔡凌为了她得罪了半个S市的黑道更是为人们津津乐道。

　　所以我很生气，蔡凌这样的人从不会主动的得罪别人，一定是何旭趁机报复，所以我出手了，把S大学跆拳道空手道散打等各个社团的主力通通打倒，这是我第一次打群架，更是第一次主动的攻击别人，事后连我自己都惊讶。

　　不过我当时却没有一点感觉，因为当蔡凌拉着我的手跑的时候我感觉到了从没有过的感觉，人们称那种感觉为安全感。

　　夜幕降临，那天晚上是极其凶险的一个晚上，大战之前蔡凌曾经让我离开S大学，我拒绝了，而且还倔强的要求在现场观看，但蔡凌却误会我还窥视着他的修炼法门，经过一番争吵我才能在地下室外帮他把风。

　　当整栋楼的灯泡灭了的时候我意识到出事了，但我还来不及补救大堆的学生就吵翻天了，因为那天正好有几个重量级的教授在讲课，很多人都在听课，有懂修理的老师已经跑下来要进地下室了，可那时地下室爆发的气息还是激烈的碰撞，我怎么能让他们进去，于是我阻止了他们。

　　在S大读研究生不足一年，但我知道我的名声已经传遍了S大，那些网传的大学校花在我面前早就自行惭愧了，论容貌他们可能不属于我，但是论气质，我才是公认的校花，所以那些老师包括后来的院长都很给我面子，拖延了不少时间。

　　但是看我不爽的人更多，这栋楼里的学生主要是音乐美术这些艺术类的学生，女生多，美女多，撕逼的人更多，所以很快一场民愤就起来了，我没法阻止了，还好，蔡凌不知道动了什么手脚，他们连门都打不开。

　　等门开了之后的场景更是匪夷所思，实质化的鬼王是那么的厉害，连蔡凌都奈何不了他，我心中着急，但还是没有一点办法，因为我知道自己上去之后给蔡凌帮倒忙，就是现在蔡凌也要分心来照顾我们。

　　不过我也不是一点用处都没有，打不赢厉害的，还弄不过那个连虚影都快散掉的家伙啊，最后一次的时候我甚至发现了怎么运用了我体内的那股热流了，但我还来不及高兴，一股大雾就出现了，隔绝我和蔡凌。

　　在之后的事情我不能再说了，因为我早就接到了一个叫十三局的秘密部门的警告，还好我也知道了蔡凌他没事，而学校对于我的处罚那只是小事，男朋友的分手更加没有让我伤心，真是让我难过的是蔡凌的离开。

　　蔡凌离开了却没有通知我，这已经说明了他对我的态度，也许是唐雪如对他的打击太大吧，但我也不相信他对我的暗示一点都不懂，只能说明，在他心中我也许只是他的校友同学。

　　在之后的两年里我和蔡凌一直都有联系，但我也渐渐息了那种心思，我已经明白了他是那隐士高人一心修道，心里可能已经没有了情爱。

　　再过没多久，突然又传出消息说蔡凌手里有了关于长生不老的秘密，还有个神仙一样的老婆婆在帮助他，连我这个和仅仅是朋友关系的人都被人调查监视了，我意识到了蔡凌发生了很严重的事情，拐弯抹角去问他，他也从来不说，之后没多久就失去了他的消息，他和他的家人消失的无影无踪，谁都找不到，但我相信他还活着，一直都活着。

　　咳咳，在废话几句，其实林依依这个角色是我努力想把她写成完美无缺的，但是奈何文笔有限，写不出来，她在书里的戏份虽然少，但是却很重要，是主角心境历程的重要佐证，面对这样的绝世美女，我们的蔡胖子都没有被诱惑还看不出问题所在吗？


　　第一百八十节 演戏

　　西当商业街算是首都比较高档的商业街了，大小商城很多，各个国际知名品牌也都齐全，不过离清华挺远的，蔡凌不明白叶晨为什么要舍近求远来这逛街。

　　陪女人逛街是最男人最恐怖的事情果然没错，曾经蔡凌陪唐雪如逛过街，以为那是对男人双脚的考验，但今天却是对他双腿的摧残，叶晨的恐怖程度已经刷新了蔡凌的认识了。

　　在逛满两个小时叶晨还没买一个东西后蔡凌火了，进了店门就直奔椅子，然后，然后再揉自己的脚，这逛街竟然比蔡凌跑步还累。

　　“你那是什么表情，你就不能绅士一点吗？陪女人逛街好想要你命一样。”叶晨试穿着新衣服走到蔡凌面前说道，蔡凌不耐烦的表情让她感觉到不舒服，陪她逛街就那么的不舒服？

　　蔡凌头也不抬，直接道：“别废话了，要买就赶紧买，告诉你，半小时后我就要去吃饭，然后去看电影，这样我欠你的人情就算还了，以后桥归桥，路归路，各不相干。”

　　“你，你至于那么绝情吗？”叶晨幽幽的说道，蔡凌这么重的话他也是第一次听到，之前蔡凌都像好好先生的。

　　“得，大姐，你别扯关系，我们本来就没情，怎么绝？”蔡凌回答，蔡凌可不想和她扯上关系，虽然不知道她在打什么主意，但是蔡凌有种本能的反感。

　　“你？哼，衣服我不要了。”叶晨被气得半死，换了衣服就走了。

　　蔡凌笑笑，跟着走了，如果能立马结束逛街蔡凌绝对不介意说得再狠一点。

　　三分钟后叶晨就进了一个挂着八折优惠的店铺。

　　“先生，不好意思，我们这里不允许抽烟。”蔡凌刚把烟点上一个服务员就过来说道。

　　“那这里呢？”蔡凌无聊决定逗逗她，退了一步说。

　　“不行，这里也不可以。”那个服务员果然是呆萌呆萌的，也没有看过网上的那个笑话。

　　“那这里总行了吧！”蔡凌憋着笑又退一步。

　　“先生，在我们店里都不可以抽烟，请你配合。”当然，不是所有服务员都是呆萌的，立马有旁边的人过来对蔡凌说道。

　　“那我这抽了一半的烟怎么办。”蔡凌笑道。

　　“请你交给我，我这有烟灰缸。”那个服务员回答。

　　“有烟灰缸还不让抽烟？有没有搞错啊。”蔡凌大叫道，不会是自己反被逗了吧？

　　“对不起，先生，那烟灰缸是我，咦，是你，你怎么来首都了。”旁边一个正在看杂志的女人过来说道，那两个服务员看见女人过来就走了。

　　蔡凌皱眉，道：“我们见过？你认识我？”

　　那女人还没回答，叶晨又试穿一件衣服走到蔡凌身边说道：“看不出来你朋友挺多的嘛！连服装店的老板娘都是你朋友。”

　　蔡凌向旁边挪了一步，刚要解释，却听见那女人说：“蔡凌学弟果然是高人事忙，连学姐都忘记了，亏了当初你一个故事就把我骗了好几年。”

　　“你？学姐好。”蔡凌恍然大悟，终于想起来了，这不是当年那个鬼婴的那个学姐嘛？她还和蔡凌猫捉老鼠玩了半个月呢？不过她那个故事可够狗血的，要是写出来可以完爆现在的言情小说了。

　　“啧啧，原来在大学的时候就学会用故事骗学姐了，我家思婷这么单纯不知道能不能逃过你的魔掌啊。”叶晨又在旁边不阴不阳的讽刺。

　　“你？”蔡凌对叶晨咬牙切齿，但却没有任何办法，转向学姐，蔡凌又看了眼门顶，顿了顿道：“缘来缘去，因果循环，你不必执着过往，人生在世应该向前看不是吗？”

　　“当然，我可不是傻子。”面对蔡凌隐喻那女人有些欣慰，又指了指收银台上的一朵玫瑰说道。

　　“恭喜！”蔡凌抱拳，玫瑰花已经代表她走出了当年那件事的阴影开始接受新的男友了。

　　“说恭喜还早着呢！倒是你，找了个漂亮的女朋友，比当初的胡若情好多了。”那女人看着叶晨一挑眉毛说道，当年他为了堵蔡凌，可是把他的事情调查得一清二楚，知道他和胡若请那点破事。

　　“咳咳，学姐，我可是老光棍了，如果你有什么堂妹表妹闺蜜之类的话就给介绍介绍吧。”蔡凌咳嗽一声后笑道。

　　“好啊，我刚好有个……”

　　“老板娘，结账，蔡凌，我们吃饭去。”她还没说完就被叶晨大声打断。

　　那女人在叶晨进去换衣服时对蔡凌摇摇头，拿过衣服看了下，道：“谢谢，三千块钱。”

　　“好贵！”蔡凌暗自吐吐舌头，他自己除了一身西装拿来充门面以外就没有买过超过五百块钱的衣服，基本上算是没衣服穿了才随便到一家服装店里买一俩件，虽然脱离的地摊货但绝没有到一件衣服几千块的程度，屌丝惯了就是这样。

　　“咦？气氛不对？”蔡凌抬头，看见学姐和叶晨都在看着自己？蔡凌看了眼叶晨？心里怒气一涌，随后淡淡的说道：“学姐，我去加你表妹的微信哈，结束单身就靠它了。”说完向店里的服务员走去。

　　“谢谢，三千块。”学姐心里大乐，但还是保持着微笑说道，没想到蔡凌还是这么的不解风情，当然叶晨的第一印象让她不好，能让她吃瘪看着都高兴。

　　“给你！”叶晨松开紧握的手，拿出一张银行卡来，看着蔡凌背影的眼神不在温柔，而是寒冰一样，当然，这种眼神也是一闪而过。

　　“杀意！”蔡凌感受到背后的冷意，身体一顿，转身，却没有发现什么，反而看见怒气冲冲的叶晨，他的感觉没有错，难道是什么高手在监视自己？

　　“走吧，是下一家还是吃饭去。”蔡凌走过去说道，他当然明白叶晨为什么生气了，不过他不准备道歉，因为他不喜欢被人胁迫，不管是好意还是恶意，更何况他已经准备和叶晨分道扬镳了，更加不会和她牵扯什么。

　　“不用了，我今天没心情逛了，改天吧。”叶晨接过服务员递过来的银行卡头也不回的走了。

　　“慢着，叶晨，你没心情什么的我管不着，但我欠你的人情到今天就算了。”蔡凌追上去说道，陈思婷现在还是危机四伏，打她主意的小帮派不少，自己更是受尽了监视，每天往自己住的地方，必须经过的地方装了不知道有多少监视器，可以说自己每天都是如履薄冰的过日子，可没那么多时间和精力去和叶晨逛街。

　　“你什么时候意思，你很讨厌我吗？”叶晨眼睛一红，哽咽着说道，看起来有无限的委屈。

　　“你别演了，这里的人我一个都不熟，道德绑架对我没用的，刚才算是我错了，作为补偿我可以再带你去买一件衣服，但我欠你的人情必须在今天断了，我不喜欢欠别人的。”蔡凌说道。

　　本以为这样说了叶晨应该会转身挑一件最贵的衣服，但没想到叶晨立即眼泪哗哗的流了下来，但没有哭出声，好一会儿才道：“我恨你！”说完转身就跑。

　　“什么意思？”蔡凌有些震惊？叶晨说最后一句时眼神不会作假，那真是恨得自己要死的眼神，难道自己一直误会了什么？

　　“叶晨，你等等，喂，别跑，我叫你别跑，听见了没有。”蔡凌想让叶晨解释一下，没想到越叫她越跑，蔡凌只好加速把她追上。

　　“好吧，别挣扎了，也别跑了，更别哭了，我给你道歉，对不起，行，咱逛街，想买什么买什么，还不行，那吃饭？想吃什么？法国大餐？韩国菜？要什么你选，要不看电影吧，你想看什么……”拉住了叶晨，蔡凌使出了全力去哄，可一点效果都没有，这让蔡凌十分恼火，他还从来没这么哄女孩子过，连唐雪如都没有。

　　“等等，叶晨，退到我后面来，小心点。”想要转身离去的蔡凌看见十几个黑衣小混混向自己包抄过来，立即把叶晨护在身后。

　　只不过蔡凌没看见的是叶晨此时十分配合，连眼泪都没擦就连退几步，到了街边。

　　“就是他，兄弟给我砍，敢断我们毒龙帮的财路，找死。”一个貌似领头的小混混看了看手机后大叫道。

　　毒龙帮？第一个在陈家分家后想绑架陈思婷的那个小帮派？蔡凌有些火大，因为他知道这个帮派之前是陈家赞助的，为了就是收集一些黑道消息，可陈家衰落后第一个恩将仇报的也是他们。

　　“砰，砰砰。”

　　“啊，救命啊，……”

　　“快，快跑。”就这十几个小混混蔡凌根本就没有放在心上，随手就给打发了。

　　“走吧，我送你回去。”蔡凌拉着叶晨走人，被这一伙人一搅和虽然没了兴致，但也破了尴尬的气氛，正好可以结束。

　　而叶晨也不知道在想什么，停止了哭泣，也不在闹了，而是安静的跟着蔡凌走，如果有观察他们的人看，好像叶晨被蔡凌的武力给征服了，当然，在监控探头另一端的人则是对着显示器竖起了大拇指。


　　第一百八十一节 戏里戏外

　　“你相信一见钟情吗？”出租车上，沉默了好久的叶晨突然问道。

　　这句话对于蔡凌来说却如同悍雷一般，心头顿时想起了胡若情和唐雪如来，一个一见钟情一个日久生情，可是结果呢？

　　“我不相信！”蔡凌淡淡的回答，眼中有些哀伤，感情是他所渴望却又惧怕的东西，当唐雪如拒绝他之后他就不在轻易触碰。

　　“可能你不会相信，十八天前，大三的第一天上课，就在西门那边，你出现了，穿着西装，眼睛左顾右盼的好像在找人，后来你看到了我，笑了，笑了很灿烂，那感觉就像小说中的春风佛面，我原本以为你会上来搭讪，我还在想着如何拒绝你，可是再抬头，你已经不见了。”

　　“后来，我又在教室见到了你，我很好奇，因为我们系是没有人穿西装来上课的，我以为是新来的老师，可很快我就知道了你是思婷的保镖，所以我又想了一节 课你是不是很厉害，从小练武，就是小说里的人物，思婷是我的好朋友，所以我就更有机会接近你了，虽然我知道你一直都很防备我。”

　　“不过我还是愿意去了解你，后来，我那些同学围攻你，虽然我一直在笑你，但我更想看到了你的勇武，思婷家出事了，你却依然保护在她身边，我更看到了你的忠厚，每次你拒绝我的亲近时我的心更是会痛一次，你说，我这是一见钟情吗？”

　　叶晨说得很慢，语气很缓，但蔡凌却能从她的语气里听出她的喜怒哀乐以及最后的悲伤和困惑。

　　叶晨所说的那些事情蔡凌早已没了记忆，但蔡凌却想起了大一刚进大学时胡若情的微笑，正是她的一个可能不是给自己的微笑让他沦陷了，一个无意间微笑对于另一个人来说可能就是一个新的世界。

　　蔡凌觉得备胎是对一个人感情最无情的践踏，身为曾经备胎的蔡凌懂得备胎的悲哀，那种践踏尊严的事情他不想在看见了，所以即使现在的叶晨再楚楚可怜蔡凌也得说出实话，更何况蔡凌没有任何信心认为自己能在短时间内让一个白富美价格的清华学生喜欢上自己，任何时候他都不认为自己是主角，普通人才是他对自己的定位。

　　“对不起，我已经有喜欢的人了。”蔡凌说道，这句话有一本的实话，所以蔡凌看起来一点都不假。

　　“是刚才那个女人说的胡若情吗？”叶晨的眼睛再次一红，充满了失望。

　　“不是，是另外一个女孩，她很聪明，很漂亮，有时又爱使小性子，我们认识好久好久了。”蔡凌回答，说着说着眼前浮现了唐雪如的脸，蔡凌笑了，笑得很灿烂。

　　“那为什么你们没有在一起，是她有男朋友了吗？”叶晨问道，看见蔡凌眼中的光芒她知道蔡凌不是在骗她，只有所谓的真爱人们才会有这种眼神。

　　“不，我们，算了，不说我了，我就是一个屌丝，你别胡思乱想了，清华大学青年才俊多得是，你应该好好选择一个，不过不喜欢人家就不要吊着人家，备胎是一个非常卑鄙的词语。”蔡凌想起唐雪如交的不足一个月的男朋友，感觉有点心塞，她已经无所谓了，而自己却很难放手，看了该是认认真真的找一个女孩子谈场恋爱了，俗话说的好，忘记一段爱最好的方法就是重新爱上另一个人，蔡凌绝对要试试这种方法。

　　“清华，呵呵，如今已经成为了高富帅的集中营了，寒门学子，要么默默无名的苦读，要么榜上一个有钱人，可结果却都是一样，清华的真爱都是建立在金钱的基础上的。”叶晨的眼神有些飘忽，这可不是她胡编乱造的，是现实更是真相。

　　蔡凌心中一动，并没有再说话了，过了一会儿蔡凌就找了个借口下车。

　　不过等出租车刚启动蔡凌就拨出了叶晨的电话。

　　“怎么了？”叶晨说道，刚下车就打电话让她感觉到很奇怪。

　　“没事，你自己小心点，告诉司机师傅，我记住他的车牌号了，如果不把你送到宿舍门口我就投诉他去。”蔡凌笑道。

　　叶晨也笑着答应，还故意大声的重复了一遍。

　　“奇怪，难道我弄错了？”挂了电话蔡凌呢喃道，现在他的五官六识都非常的灵敏，刚才他在出租车上明显听到了第四个人的呼吸声，所以一定有人把接通了电话却没有挂，也就说有人在监听他说话，这人会是谁呢？那个司机？

　　自己感观强绝大多数的监视器自己都能感觉到这是很多人都知道的，所以那些人很可能换一下方式监视自己，只是蔡凌不确定叶晨是不是其中一个，不过现在好像排除了，自己下车就打她电话是试探也是对叶晨的一种保护，对方应该没有丧心病狂到自己每一个朋友都监控吧！

　　出租车上，司机在确定没有可疑车跟随之后找了个路边停了下来，“啪，啪，啪，厉害，真厉害，叶小姐，以你的演技去读导演专业实在是太可惜了。”司机边拍手，边说道。

　　不过对于他的赞扬叶晨没有丝毫的接受，反而冷冷的道：“蠢货，还是监控高手呢？连录音都不会，还用通电话的方式，你不知道蔡凌是武林高手？耳力特别惊人？你已经暴露了。”

　　司机大惊失色，刚刚的优越感荡然无存，冷汗更是立马就露出来了。

　　“急什么，他没有把你拦下来说明他不会动你，所以你只要把我送到宿舍门口就可以了。”叶晨无奈的摇摇头，就这样的素质还玩间谍？果然连蔡凌都懒得动你们，真不知道他们怎么会派这样的人出来。

　　“那，叶小姐，对于今天的行动有没有什么心得。”司机又问道。

　　“当然，没有收获我会让他走吗？那东西记录好，我只说一遍的，调查蔡凌补记录，第一，蔡凌此人有底线，正值，吃软不吃硬，对付他不能硬拼，第二，对普通女人不敢兴趣，不好色，心中还有真爱，初步估计是资料中的二号女人唐雪如，好了，今天的成果就这些，快点送我回学校，时间久了破绽越明显。”叶晨说道。

　　“先等等，我们老板想跟你说能不能把你的消息只卖给他一个人，而且是更完整的消息，他愿意出比现在的高三倍。”司机说道，叶晨得到的消息显然比他们多，但拿出的消息却是大家都能得到的。

　　“别，我只是个小女子。你们各路大神我没一个能得罪的，至于情报，我想你们都有情报分析师吧，认真研究一下就能得出结果来，至少我认为蔡凌浑身上下都是缺点破绽，不知道你们为什么这么怕他。”叶晨想也不想直接拒绝，她很清楚自己的有几斤几两，所以她不会向任何一个人孝忠的，因为剩下的势力随便来一个都能弄死她，至于她得到的更深的情报，则是她的底牌，想要更多好处的底牌。

　　她是一个有野心的女人，她当然不会希望自己就这样顺利的毕业，然后在转行和被投资人潜规则上摇摆不定，所以她需要利用自己的一切资源博取尽可能多的好处，这才是一个野心家应该做的。

　　叶晨说完后，一个会议室里的人顿时有人不屑的冷哼，有人则是两眼放光，各有各的表情。

　　他们这一屋子的人都算是各个势力的代表，共同集中在这里，当然他们之间的水平也有高有低，厉害的当然也听出了叶晨刚才那句话是个信号，已经有人开始联系上级了。

　　不过大部分人都会觉得没有权势的叶晨这只是在寻求自保而已，很贪婪至于却没有一点胆量。

　　人生如戏说得是一点都没有错，只不过谁也不明白谁给谁看戏，谁给谁演戏了。


　　第一百八十二节 示威

　　今天不是周末，虽然陈思婷她们没有课，不过陈思婷应该不会回家才对，可是蔡凌在单身公寓却没有找到陈思婷，学校找了一圈更是没有找到。

　　陈家别墅有些远，蔡凌没时间去，只好用最无奈的办法，给陈思婷卜了一挂，算出她最近没有危险才放心。

　　但刚刚停下来手机却响了，打开一看，竟然是唐雪如打来的，“蔡凌，是我，你先不要说话，我手机被人窃听，小新只能屏蔽他们二十分钟，我现在被人调查了，是调查我和你的关系，另外曼曼姐，小新也有人调查监视，全都是和你有关的，所以我在想你是不是得罪人了，这次来的人势力很大，我也只能周旋，如果你顶不住，不要硬撑，和我们说，我们会帮你的……”

　　“雪如，你不要紧张，我没事，我这里是有点小麻烦，但我还能解决，但是你……”蔡凌听后很快打断唐雪如的话，并且在剩下的十几分钟编了个借口，然后不断的安慰她。

　　电话一挂，蔡凌立即联系了小新，蔡凌现在用的手机是陈家之前提供的防窃听手机，可以保密，至于小新蔡凌更不担心，作为一个一流的黑客，如果这点都做不到，那他也不用混了。

　　“三胖哥哥，你情况不妙喔，调查你的覆盖了整个首都的权贵圈，道教佛教的也有，你到底做了什么？是发现秦始皇陵墓的秘密呢？还是知道了什么长生不老的机会，或者是你穿越了。”一接电话小新就可以笑话蔡凌。

　　“新哥，喔，不，新爷，别闹了好吗，现在我就是个软柿子，是个人他妈的就敢来捏一捏，我他妈的烦得要死，我现在就差上厕所没人盯着了。”蔡凌回答。

　　“喔，所以呢？”

　　“所以我要反击啊，你胖爷我是那种吃亏不反击的人吗？”蔡凌大叫。

　　“喔，那胖爷要怎么反击呢！”小新又回答道。

　　“那这样啊，你呢就负责黑客攻击，黑了他们的系统，然后把一些警告的话发到他们每个人的电脑上，我呢，会负责……”蔡凌开始给小新讲解自己最新的计划。

　　十五分钟之后蔡凌挂了电话在床上躺着，小新说对方的水平不低，他需要找帮手需要时间。

　　所以两个小时后天已经黑了，蔡凌却一把扯开一直拉着的窗帘，然后拉出皮箱，光明正大的取出手枪和战刀，出了房间门。

　　蔡凌这一举动当然惊动了他对面的用望远镜每天监视他的人，“喂，二号，二号，我是一号，目标有异动，出了老窝，请准备，准备。”对面房间里的人拿出对讲机喊到。

　　但在蔡凌的单身公寓楼下，蔡凌的战刀已经出鞘搭在一个年轻男子的脖子上，地上还有两个不知生死的人。

　　“明白，二号，明白，完毕。”那年轻男子战战赫赫的说着，一说完蔡凌立即抢过他的对讲机，然后一个手刀把他打晕。

　　一分钟后，蔡凌房间对面楼的后门，“看不出来你挺警觉的吗？侦察兵？”蔡凌看着慌张想跑的男人说道。

　　“去死吧！”无路可退，那男人抽出一根军刺向蔡凌冲来，身手很麻利，刺的目标也是要害。

　　“叮！”蔡凌也毫不客气的出手，把他拦截在近身之外。

　　“噗！”五个回合之后蔡凌在他大腿上刺了一刀，那人却眉头都不皱一下继续攻击。

　　“当！”打掉对方的军刺之后，蔡凌收起刀，道：“敬你是个好汉，今天就这么算了，给你个忠告，不是每个的人的钱都能赚的。”

　　接着蔡凌又横扫了隐藏在自己附近的十几个监视点，这些都是他一个多星期来观察到的，也有些是刚刚顺藤摸瓜摸到的。

　　清理完毕，小新那边也已经得手了，通过他们监视的总机摸到了各个势力的高层电脑中，留下了警告的话。

　　而在两公里外的最大的一个监视点，三十多个人被蔡凌堵在一个楼道里。

　　一个一个保镖被蔡凌打倒在地上，全身是血但带着微笑的蔡凌对于他们这些技术人员来说就像地狱来的恶魔。

　　“很好，都齐了，看了我那么久吃喝拉撒，看够了吗？”把他们赶回会议室，蔡凌笑道。

　　没有一个人敢回答，个别女生已经开始小声哭泣。

　　“砰！”蔡凌抽到把一个电脑砍成两半，道：“谁在哭，这就是下场。”

　　尖叫和哭声停止了，只剩下了小声的抽泣，“放心，本人是个奉公守法的好公民，不会杀人的，当然如果你不配合可能要受点苦喔。”

　　说完蔡凌打开了手机的摄影，放在桌上，又随便指了一个人，“就你了，别躲了，放心，不打你，只要说说你为什么监视我，谁指使你的就行了，喔，对了，如果能说你的上司家有多厉害就更好了，说不定我一害怕就把你们全放了。”

　　“我，我叫罗文，是一个叫蒋泉的人派我来的，原因不知道，他只是让我监视你的一切，找出你的弱点就可以了。”被点到的人小声说道。

　　“姓蒋的是做什么的，找出我的弱点来想干嘛，说。”蔡凌在刀搭在他脖子上大喝。

　　“别杀我，我说，我说。”那人直接尿了裤子，道：“蒋家是做药品生意的，在政界，军界都很有人脉，他想要你在陈家得到的一份药方。”

　　“下一个，你来。”蔡凌没有了一开始的假惺惺，粗暴的用刀指着另外一个人。

　　有了罗文的带头，他们这些人就没一个敢抵抗的，蔡凌挑挑眉毛就足够让他们吓尿了。

　　听完之后蔡凌长叹一口气，原本以为自己的麻烦能这次解除掉，不过现在看来是没希望了。

　　一开始遭到监视蔡凌以为是因为鬼婆的关系，毕竟出现一个超级牛的大家却没有见过的人，会让很多人感觉到恐惧的，所以蔡凌并不想管，以为时间久了他们自然会走，但现在他们却开始调查他的朋友了，估计家人那边也是数十双眼睛盯着。

　　可蔡凌没想到的是他们还对长生不老念念不忘，看来鬼婆的手段不够血腥，没能震慑住这些野心家。

　　活着的诱惑有多大，蔡凌是明白的，当某个势力的头头快死的时候必定有人冒险抓了蔡凌的亲人来威胁他交出配方，不成功，反正都要死的，成功了，赚了。

　　而且蔡凌一旦妥协，就会有无数人蜂拥而上将蔡凌瓜分，蔡凌就像当初的陈家一样。

　　“呵呵，这就是他们找出的自己的弱点？真够致命的。”蔡凌自嘲，他们果然是有深厚底蕴的大势力，短短的时间内就将自己分析得透彻，自己的关系网中基本上的人也被调查，真要对付自己，抓一两个人自己也许就会束手就擒了。

　　收起手机，蔡凌起身离开，漫无目的的就这么走着，胸膛里有股闷气无法发出，很烦很烦，蔡凌自问修道以来没有做过伤天害理的事情，收钱办事也是将一半以上的金钱捐送出去，自己亲身建立的慈善体系更是在慢慢发挥作用，目前至少有上百人受益，可为什么自己要受到这样的对待？

　　是人性的贪婪？还是自己与社会的格格不入，或者说传统的道家精神已经不适合现代社会的生存了。

　　一个一个的问题接踵而来，但蔡凌却没有了思考的机会，因为他被怒火冲昏头了，小新刚刚打电话过来，已经有三个实力比较弱的势力要冒险了，已经聚集了上百人冲着蔡凌来了。

　　“示威示威，没有威力怎么叫示威。”挂了电话蔡凌把刀一横，决定把事情闹大。

　　其实首都这种地方不是距离市中心数十公里外的地方根本就不会有废弃工厂这种适合打群架的地方，在任何一个地方都随时会闹大，特别是这所重点大学附近。

　　随着三个势力的联合行动，十三局，安全局也立即获得了消息，准备了大批的人手，不过他们不是来阻止的，而是准备扫尾的，他们有他们的计量，一时间蔡凌觉得天空多了一双正在窥视自己的眼睛。

　　等大批的小帮派，小混混那着刀棍等家伙找到蔡凌时已经是一个多小时后了。

　　不像电影里的场景，双方还有台词对话可说，现实就是随着一句“把他砍了！”密密麻麻的人就向蔡凌涌来。

　　“砰！”一发散弹枪响率先响了，蔡凌猛然加速避开了，这是从血凤他们那里学到的最实用的技术，弹道规避。

　　短兵交接，枪支的作用已经失去了最大化，持刀又愤怒的蔡凌下了最重的手，一接触，就已经死人了，因为此时的蔡凌已经被血腥迷失，体内邪恶的一面被无限的放大，负面情绪在快速的滋生。

　　在头顶略阵的赵娇红可以看到，蔡凌身上的血煞之气在急剧上身，头顶红光在黯淡，那是蔡凌的功德在减少。

　　“噗！”一个重刀几乎把一个人劈成两半，已经不用救了，震慑住了几乎所有人。

　　在最外面的一个胖子手上的烟已经快要烧光了，可他却傻了一样看着化身修罗恶魔的蔡凌，在他身边断手断脚的已经躺了一地了，可他根本就没有停下的意思，血流成河就是说的现在。

　　他意识到他被骗了，他上当了，丰厚的财产让他可以花天酒地，吃喝嫖赌，于是他很可悲的得了一个男人最不想得的病，艾滋，这个如今都没法医治的疾病是所有男人的噩梦。

　　他花了大量的钱财，可是身体却还是在逐渐衰弱，他怕死，他不想死，所以当他听说陈家得了一个古药方，不仅可以治疗各种疑难杂症更可以延长寿命时他第一时间前去求药，可陈家怎么会承认呢？

　　所以他成了打击陈家的一份子，还好陈家最后倒了，但药方却不见了，之后有传言蔡凌在背下药方之后毁了，所以他又成了监控蔡凌的主力之一。

　　他认为自己没有霸占药方的心思，得到了找个大腿抱着就不会像陈家一样的下场，所以他在看见小新的警告之后才会联合跟他差不多情况的两人冒险想要制服蔡凌。

　　在来的时候他们就已经商量好了，能活捉最好，不行就砍残废了再说，可如今谁砍谁还不一定呢？他的两个同伴已经跑了。

　　蔡凌的血腥已经把这帮混混吓傻了，他们不是职业的黑帮，最狠的时候也就十几个人打架把人捅几刀，如今动不动就断手断脚鲜血漫天喷的样子已经超过了他们的神经宽度。

　　“啊，救命。”有一个人扔下砍刀哭着向后逃跑，很快就有了第二个，第三个，然后跑光了。

　　但蔡凌赤红的眼睛看见了在街尾豪车盖上抽烟的男人，提着刀蔡凌慢慢的走向他。

　　“醒来！”赵娇红直接开启了旁边店铺的一个消防水龙头，冰冷刺骨的水让蔡凌恢复了清醒。

　　“不许动，我是警察，放下刀，双手放头上，快点，不然我马上开枪了。”一队警察在最适合的时候出现了，整个大队的特警穿着普通警察的衣服出现了这条街的头尾。

　　“哐铛！”蔡凌扔下战刀，举手投降，任由那警，察粗暴的反扣着自己的手，把自己扭送到警局。

　　回头看一眼那血腥之地，蔡凌觉得那鲜血好刺眼，可心里却有种放松的感觉，这让蔡凌觉得很奇怪。

　　“我要见十三局局长夏青杉。”这是蔡凌被套上头套以前说得最后一句话，说完眼中就陷入了黑暗之中。


　　第一百八十三节 处理

　　夏青杉冷冷的看着一屋子的人，这次的会议却是冷静得可怕，但形势确实对他很不利，当然这也是双方的，有人的后果会更惨。

　　原本的打算是让那三个蠢货去逼蔡凌就范，然后自己再出现，正好把蔡凌招纳到十三局来，成为自己的左膀右臂，可没想到他低估了蔡凌。

　　或者说所有人都低估了蔡凌，低估了他的决心，在所有人的调查中，蔡凌只有在六七年前在被逼到绝境的时候才重伤过别人，之前在陈家震死山木次郎也还是无意识的，所以所有人都定性蔡凌在没有绝对的生命危险时绝对不会杀人，而这次他们也绝对不会动手杀他的。

　　“六死二十一伤，重伤十二，这就是你们想要的结果，现在怎么不说话了，现在外面吵翻天了知道吗？张副局长，你来说说解决方案吧。”夏青杉说道。

　　“我，我，解决方案还在商议之中。”被点名的副局长擦了擦头上的汗水回答，这次的失误有两点，一是没想到蔡凌会杀那么多人二是没有做好防备工作，那条街的人虽然是附近最少的，但当时也有上百人之多，蔡凌杀人的时候被人拍了下来，虽然视频被以血腥暴力的名义删除了，但很多人也知道了这事，网络上已经吵翻天了。

　　“商议，商议，一个小时前就这么说，现在怎么还没商议出来，一个个不是号称经验丰富的专家吗？真是废物，再给你们一个小时，希望你们能给一个满意的结果。”夏青杉步步紧逼，大骂道，他此时心里可高兴了，这些事出的正是时候啊，那几个副局长刚接手就碰到了也算他们倒霉了。

　　与此同时，在大楼的地下三层，一个五六平米的小房间内，蔡凌正盘腿打坐，但三个多小时了还是不能进入状态，这是他修道七年多以来第一次不能入定。

　　难道真的是自己的道心乱了？还是自己的功德没了？蔡凌叹口气，看看自己还是沾满血腥的衣服，心里可谓是感触太多。

　　鬼婆走之前还告诉过自己，修为高了遇到的事情就会麻烦得多，杀人之事不可避免，但要谨慎，如今自己一个月不到就开了杀戒，也不知道自己到底杀了多少人。

　　不过蔡凌心里却没有后悔的意思，道家不讲究杀戮，但也绝不赞成佛家割肉喂鹰的做法，在那种情况下蔡凌要是不再狠手镇住他们，自己就得完蛋，毕竟蔡凌不是神仙，身手再好也不是一百多人的对手，力气总有用完的时候，难道到时候就白白送死不成？还不如直接打怕他们，用自己的士气镇住了他们自然会散去，事实上也是这样的。

　　还有就是自己的功德问题，不说小时候扶老奶奶过马路等等好事，就是修道以来自己积攒却非常多，但这次是杀人，遭的孽有些大，不用看都知道自己头顶一片漆黑，虽然算不上大奸大恶，但也不算好人了，不过还好，自己组建的慈善机构一直都在运行，总有一天已经的功德会回来的不怕死后投胎都不行。

　　这些都不担心，其实蔡凌担心的是对自己的处理，要是普通人即使是自卫，杀了那么多人估计也得判个几年吧，要是有人搞鬼弄成主动杀人，枪毙是铁定的。

　　而自己身上有那么多他们想知道的秘密，要是没人搞鬼来逼迫自己还真不信了，那到时候自己要怎么办？勾心斗角周旋？自己没那个本事，找个势力来帮忙恐怕也是出了狼窝又进虎穴的结果，想来想去也许只有越狱一条路了，毕竟自己还不想死在这里。

　　虽然这里是十三局的总部大楼，堪比世界上最严的监狱，二十四小时不低于四个特种兵看守，红外线监控探头三百六十度无死角监控，但蔡凌还是有五成的把握越狱出去，这是修为高超以后带给他的自信。

　　只不过一旦越狱事情对自己来说就会变得很糟糕了，首先是对外宣布上自己肯定成了一个十恶不赦的坏人，最轻都是仇家寻仇，再来就是自己的父母肯定会被软禁，用来威胁自己，还有就是自己的银行帐号会被冻结，慈善机构也会停止运行，到时候害的就是不止一个人了，所以越狱是最后的选择。

　　“你的早餐！”一个年轻男子推门进来。

　　蔡凌起身坐在他的对面，但没有吃，拿起筷子搅了搅。

　　“放心，没毒的，在十三局要想弄死一个人不必用下毒这种手段。”那人说道。

　　“我不喜欢废话，有事说事，我现在不饿。”蔡凌把筷子一扔说道。

　　“很好，果然是快人快语，我就说一件事，你是想死还是想活。”那人眼睛精光一闪凑过来小声说道。

　　“怎么说？”蔡凌意识到该来的还是来了。

　　“人杀你已经杀了，六死二十一伤，但是罪名还没判，它即可以让你成为反抗邪恶势力的英雄，也可以让你成为人人唾弃的暴徒，你自己选。”那人说道。

　　“代价呢？做什么事情都有代价的。”蔡凌问道。

　　“配方，我们不需要长生不老药的配方，但陈家有个改良的能让人多活十年的药方，我们就要那个。”年轻男子说道，鬼婆给首都高层的精神压力实在太大，目前还没人敢光明正大的要长生不老的配方。

　　“呵呵，你背后的人是参加过长城事件的人吧，看来他忘了我当时说的话了。”蔡凌突然笑了。

　　面对蔡凌的笑容那人心中发毛，问道，“说什么了？”

　　“哗啦啦！”蔡凌突然出手，手上的铁链巨响，那人大惊，抬手抵挡，但显然他小看了蔡凌的愤怒和力道，全力一拳就把他击飞出去，撞在墙上两眼发白，差点昏过去。

　　“不准动，举起双手，靠在墙上，快点。”四个武装士兵立即用枪对着蔡凌，不仅如此，问口上方的机炮也已经启动，只要蔡凌有所异动，火力就会覆盖整个房间。

　　蔡凌乖乖的按照他们说的做，举起手趴在墙上，但还是冷冷的说道：“我说过凡是想拿长生不老药配方的人都是我的敌人，即使是改良版的还是有需要人来制作，这就是我的底线。”

　　“咳咳！”那人说不出话来很快就被士兵拉了出去，而刚才的所有对话已经通过视频传到了还传到很多人耳朵里，至于他们的反应则不在蔡凌的考虑之内。

　　两天后，夏青杉带着两个人进入关押蔡凌的房间，而此时蔡凌已经两天两夜没有吃过东西喝过水了，整个人非常的虚弱，所以他们连警戒都没有提升。

　　“怎么？终于商量好怎么处理我了？你们就不要审讯？不要让我上法庭？律师想必也不用了吧。”蔡凌脸色苍白，但还是大声的讽刺着他们。

　　不过来的三人脸色都没变一个，反而有一人说道：“你杀了那么多人，特警没有把你当场击毙就已经是格外开恩了，你还想要什么审讯？难道你想不承认？开庭？有那个必要吗？无论哪个条款你都是枪毙的份。”

　　“哈哈，哈哈，我一直以为法律只是用来对付普通人的话是一些不怀好意的人乱说的，真没想到我蔡凌也有享受这个的时候，一百多人要杀我连反抗都成了枪毙的罪名，好，真好。”蔡凌大笑着说道，嘴巴上一直说着但以前心里还是希望法律能给他一个公正的凭证，但现在看来这个希望已经破灭了。

　　“哼，杀人偿命天经地义，即使他们先动手你也不应该下这么重的手，六死二十一伤，十几个残废，你说你自卫合适吗？防卫过当也不是这么说的吧。”另外一人冷哼道。

　　“行了，别讲这些废话了，他也不傻，今天来的目的不是这个。”夏青杉喝道，那些人不知道犯了什么毛病竟然派这么两个人来，没看见心理小组对蔡凌的评估吗？今天的十有八九他们得碰硬板了。

　　夏青杉刚说完，头顶的红外线监控探头关了，门外的四个持枪士兵后退十几米，这样夏青杉三人才慢慢走到蔡凌对面。

　　“你是个人才，一身道术国内没多少人可以比拟，所以国家不希望你死，但外面也不能没有交代，所以我们会给你一个机会，只要你宣誓孝忠国家，我们自然能保你一命。”夏青杉郑重的说道。

　　“所谓的孝忠是指我把所知道的秘密全部告诉你们，而外国人抓了我父母亲戚朋友都不能说，要尽忠值守是吗？”蔡凌嘲笑道，真当他是傻子？自己的道术虽然厉害，但撑死和叶老差不多，想必自己脑子里的东西才是重点吧。

　　“你……身为一个中国人不为国家做贡献你算什么中国人。”夏青杉左边那人大骂。

　　“中国人，呵呵，你好意思说我不是中国人，我的底细你们查得一清二楚，我有多少收入我又捐出去了多少？我帮助过多少人，你们呢？真是笑话。”蔡凌叽笑道。

　　三人脸色一黑，很是尴尬，蔡凌的事情他们当然早就调查过了，于是很自觉的揭开这个话题。

　　“蔡凌先生，我们是很有诚意的，你可能以为我是要你记住的那个配方，如果是你已经在我手里了，我要随时可以拿到，科学手段里取你脑子里的记忆可能困难了点，但是逼你说出来还是很简单的，再者，我手下制造幻境的能人不少，你确定你能熬过所有幻境？”夏青杉又开口说道。

　　“你别蒙我了，我不是当年那个被你手下一个小组长骗得团团转的小道士了，你手下的那些幻术高手对付普通人还行，对付我？哼哼，真是开玩笑，如果你们真有把握取我的记忆，恐怕我不是饿了两天这么简单吧。”蔡凌不屑的冷笑，自己多少斤两还不知道？要是他们能行就不会对他这么客气了。

　　“那你是准备油盐不进了？这么坚定求死？那我们可以成全你，也许明天你就会上报纸的头条，邪道士首都杀人被依法枪决，然后还有大幅度介绍你的信息，对了，包括你银行里的那些存款都会成为你的脏款，再想想你的父母，据资料显示他们可只有你一个儿子喔，等枪毙你以后，……”

　　“别说了，闭嘴。”夏青杉见那人越说越过份，立即大喝道，去堵他的嘴。

　　“你，……你。”那人拍开夏青杉的嘴，他也不傻，他这么说当然是有充分依据的，一个庞大的心理专家小组研究了两天才得出的结果，只有用蔡凌最亲近的人逼他才有用。

　　但他一抬头，看见蔡凌双眼通红的盯着他，身上的气势在猛烈的上涨，杀人四益加上他乱糟糟的模样看起来简直就是一个魔鬼。

　　“你想干什么！”另一个人大喝，被夏青杉却赶紧把两人拉到后面，他们和蔡凌之间有一条红线，那是安全线，蔡凌身上带的铁链到那就到头了。

　　蔡凌的怒气已经挤满了胸膛，一股无名火在整个身体里乱窜，杀光他们的念头更是直冲脑海，但蔡凌还是保持了一丝清明，一念为佛，一念为魔，他不想成为魔，昆仑道派数千年的传承从来没人成魔除了他们有过人的功法外，更是因为他们有坚定无比的信念，宁死不成魔，他们求的是成仙，不是成魔。

　　“今日我蔡凌对天发誓，如果谁敢伤害我家人亲戚一丝，我必将百倍千倍的还给他。”蔡凌无比冰冷的说道。

　　但那两人却发出一丝冷笑，比狠发誓谁不会啊，如今蔡凌沦为阶下囚，看他如何报仇。

　　蔡凌也看见他们的冷笑了，于是慢慢的揭开了身上的衣服，露出了胸膛上的符文，特别是胸口上的那片，光是符文看上去就十分的玄奥。

　　“你，这是玄鬼符，你疯了吗？”夏青杉脸色大变，蔡凌身上的那个符文他认识，是一个很特殊的符文，一般只有传承完整的道士才会，临死前画上这符可以让他们死后立即回复神志记忆，从而避开阴差，修炼成鬼修，但隐患是从此不可能投胎转世了，只能一条道走到黑，有一年他处理过很多起这样的事情。

　　“哼，茅山术的小道怎么可能和我昆仑道派的秘术相比，这是我昆仑祖师在古代为了防止皇帝迫害的秘法，只要使用了这个秘法而我又死得冤，那么我生前的修为就会转换成鬼魂的修为，而且会主动吸食方圆百里的所有生物的精气，你们这里即使是郊区，方圆百里也有数百万人吧，哈哈哈哈，没想到我还能拉这么多人陪葬。”蔡凌大笑道。

　　听见蔡凌的话所有人惊讶得说不出话来，要是真的，这可不亚于一场核爆炸的灾难。

　　“不对，差点被你骗了，不可能道家有什么厉害的道术，夏局长，你听过吗？小子，你知道你刚才那番话我们可以把你当叛国罪直接枪毙吗？”夏青杉旁边一人又大喊道，不过谁都知道他们没人敢冒险，要是万一是真的，他们万死难以辞旧。

　　“是不是真的你可以一试，不过你可以放心，即使变成了鬼我也不会乱杀人的，当然，想要杀我或者已经害我的人我一个都不会放过。”

　　“哼，我们走。”那个一甩袖子走人，这才第二回合，他们还有多得是机会把他磨死。

　　“噗！”等他们一走蔡凌一屁股坐在地上，底牌没了，他刚才说的当然是假的，历史上确实有昆仑的祖师想要改成鬼修，保存记忆到地府修行，不过阎王不让，门派也不准许，所以昆仑道派根本没这个秘法流传下来，有变成鬼修都会被历代掌门追杀的。

　　后来这个秘法不知道怎么就被改良成了茅山派的玄鬼符，后来凌虚子在一个茅山派弟子变得鬼那里知道的，蔡凌就借来用了。

　　手摸了摸皮带，蔡凌下定了决心，最多再过三天，要是他们还是真的决定要配方才肯放自己，那就越狱，大不了隐姓埋名，他的皮带里还有三根银针，他可以用秘法突破出去，但过了三天他的身体太虚弱了秘法用了也是爆体而亡的结果，所以他只有三天的时间了。


　　第一百八十四节 最后任性一次

　　太平洋，公海之中，一艘悬挂美国国旗的巨大游轮正在缓慢的航行。

　　甲板上，大晚上的非常安静，和一般游轮晚上灯火辉煌的各种宴会相差很大，仅有的几个服务生也被早早的告知回去睡觉了。

　　“后悔吗？雪如。”栏杆边上，钱曼曼给唐雪如加上一件衣服后轻轻问道。

　　唐雪如穿好衣服，并没有回头，目光依旧看着远方，道：“他不仅救了我好多次，更是他教会了我怎么直面这黑暗。”

　　钱曼曼也看着这漆黑的海面，有些愣神，是啊，他何尝不是不仅救过自己，要不是他，自己也许正在医院看心理医生吧。

　　“真搞不懂你，既然你肯为他放弃你最想要的东西，却不肯和他交往。”钱曼曼幽幽的说道，当她知道蔡凌为唐雪如做的事情后她以为唐雪如会接受蔡凌，可没想到唐雪如还是拒绝了。

　　“我和他在一起不会幸福，而这次，我只是为了把人情还给他，我欠他的太多太多了，如果不还，我会一辈子难安的。”唐雪如苦笑道。

　　“用你的婚姻，公司事业，甚至家族去还人情，不得不说，这次过后你不欠他了。”钱曼曼说道。

　　唐雪如苦笑不语，如果这次能还清就好了，可她知道自己还不清，蔡凌的师傅凌虚子临消散时曾告诉她，她这一辈子都会和蔡凌相互纠葛在一起，以前她还不信，现在却不得不信了。

　　“曼曼姐，就让我最后任性这一次吧，我很怀念那种任性的感觉，反倒是你，这次豁出去了帮他，以后在国内就很难立足了，也许你父亲此时正暴跳如累呢！”唐雪如又问道。

　　钱曼曼想到自己脾气越来越暴躁的父亲不禁皱眉，不过随即她又道：“管不了那么多了，去年他逼我结婚的时候我就让他跳过一次了，再跳一次不会怎么样，蔡凌对我有救命之恩，要是在他最危险的关头不帮他，我这辈子也会寝食难安的。”

　　唐雪如笑笑，钱曼曼这次可和去年不一样，不结婚钱家没什么损失，可钱曼曼一出手那钱家树立的敌人可就多了去了，说不定两家会就此覆灭也说不定。

　　两人相继陷入沉默，只是望着漆黑的夜空，希望她们的努力能得到成效。

　　大概五分钟后，扬叔着急的跑出来说有对方来信了，两人大急，跑回房间换了衣服立即跑到一个大厅之中。

　　此时的大厅只有三个人和数架大型机器在那里运转，小新两眼血红，整个人疲惫不堪的在那坐着，边上放着一杯弄弄的咖啡，用来提神。

　　看见唐雪如几人穿着宽大的衣服把自己包裹的一个大粽子一样，不免有些苦笑，虽然他们的身份可能都已经被查到了，但能瞒一时算一时吧。

　　“怎么样了！”一进来唐雪如就着急的问道。

　　“已经攻进去了，安全局，公安部，十三局的内部网络全部被黑，我已经把视频发给他们的主要领导，要求他们公正处理，不然就公布天下，他们的反应也很迅速，他们更是要求和我们谈判，我已经答应了。”小新回答。

　　两天时间，除了了这里的三个顶尖黑客高手，外加别的七人，整整十个人分成三组利用车轮战，硬生生的拖夸了那几个的网站，将自己编辑的视频送了进去。

　　视频里有完整的安全局十三局的人纵容国外势力覆灭陈家和抢夺陈家产业逼他们分家的消息，以及他们想要抢夺需要用人为材料制作的延长寿命的配方的消息，以及蔡凌在那个监视点拍摄的视频。

　　如果这个消息传播出去那绝对是一个灾难，那些反华势力将会极力的进行渲染，整个社会的舆论都会沸腾起来，本来民怨就不小的社会恐怕会发生暴动，那些参加了围剿陈家的势力恐怕全都得死，国安局十三局的领导也将下台坐牢以平息民怨。

　　所以他们害怕了，他们要求谈判，但重新召集的数十上百个计算机高手已启动量子计算机和军事卫星，严阵以代随时可以确定他们的位置，做好了武力扑杀的准备。

　　“好，就跟他们谈判，另外通知船长让他把船开到美国领海，二组三组成员安静等待，只要我们这里的计算机被攻陷，立即启动B计划。”唐雪如冷冷的说道，和政府的人打交道那么多年，他们什么脾性她怎么可能不知道，真正想要和谈没有一点实质性的威胁和准备是不可能成功的。

　　“好的，一分钟后我们接通视频。”小新回答。

　　一分钟后，视频被接通，巨大的屏幕里坐着七八个人，全部都穿着西装，并不能辨别出他们的身份地位，但是唐雪如知道他们是三个部门的高层，手里掌握着巨大的权利。

　　“阁下竟然答应谈判，想必也不想和我们死对到底，为何连真面目见人的诚意都没有。”其中一个人说道。

　　“诚意？哼哼，和你们这些政客说诚意？真是笑掉大牙。”唐雪如挥挥手，小新立即分割出一块小视频，显示他们的计算机被入侵而发出的报警器。

　　那人有些难堪，同时也很警醒，看得出唐雪如对他们的做派很是熟悉，说不定就是他们内部的人。

　　“那行，我们就不在意这些细节了，我们想知道你们的目的是什么？”那人又说道，敢这么威胁他们说明对付肯定有一定的目的，他们总不会是想敲诈勒索他们把。

　　“公正，我们需要一个公正的对待，是要法律公正的审判一个人，而不是为了你们这些人的目的而杀害一个善良的人。”唐雪如回答。

　　“哼，可你说的这个善良的人三天前却杀了六个人，重伤二十一人，这些人中有十三个终身残疾，就算在美国这种没有死刑的国家也是终身监禁，在我国，判死刑是理所当然。”那人也是义正言词的喝道，他们当然知道这几个人是为了蔡凌，但开始他们以为唐雪如等人的要求是无条件释放，如果是那样，那他们的理由可就多了。

　　“好一个理所当然，可惜你所说的情况应该是主动的杀人凶手，而不是被一百多人围攻的情况下，难道在那种情况下就不能反击？只有被他们杀死才算是善良的人？按你的逻辑，是不是我找来几百人在街上随意杀人还是属于受害者，看来Y省的那场暴恐案还没有给人们警醒，需要我来刺激一下民众。”唐雪如严词犀利毫不留情的反击，这种拥有绝对优势的谈判，赢对于唐雪如来说是很简单的事情，但她没时间了，所以她第一个打出了底牌。

　　“呵呵，你所说的可是我们的内政，更是我们政府部门的职业，还轮不到你们这些叛国者指手画脚，你们所说的视频发了又怎么样？能发得出去吗？发出去了民众会相信吗？我对我们统战部门的能力还是很信任的？”那人又自信的说道。

　　“哼，你太过于自信了，你们可以找替罪羊挡陈家的事情，但长生药呢？长生药是需要用活人来做药的，你们这些特权阶级当然不怕被人拿来做药，可是那些底层的人们呢？我就不信他们不害怕，我想这消息出现了无论是那些人权组织还是底层民众都会很高兴吧，至于渠道你就不用担心了，我会给全世界每个登录人数高于一万人的网站发一份，中，英等十几种语言翻译，怎么样，我做的还算稳妥吧。”唐雪如冷笑道。

　　“你，我不管你是唐雪如还好钱曼曼也罢，你敢发个试试？你就不怕家破人亡？想想你家里的父母亲人？”另外一人受不住唐雪如的强势，猛得一拍桌子吼道，中国的危机谁都知道，境外有无数反华的组织虎视眈眈，一旦他们得到这个情报不出三天绝对传得全世界都是，而且经过他们鼓吹，内容还不一定能到什么程度，到时候演变成国家危机都有可能，中国可不是美国，换了大BOSS或者大批官员只是政坛地震，到时候整个国家都会地震。

　　“哟，我好怕怕喔，拿别人父母做威胁，真是不错的方法，来，那个谁啊，刚才的记录下来来，给那个视频再加点料。”唐雪如不屑的回答，虽然这件事后她唐家的处境一定会不好，但她也不是没有对策。

　　“你，你敢录像？”那人一屁股坐在凳子上，这次交锋他们又败了。

　　“哈哈，哈哈，你都敢黑了我这里的系统，我怎么不敢录像，怎么？夏青杉夏局长，我的位置知道了？导弹准备好了没，敢发射到美国来杀我吗？”唐雪如又是大笑道，小新刚刚给她提示，他们的系统被黑了，他们现在处于另一个屏幕中，还好，此时所有人都做了伪装，船更是已经开到了美国领海内。

　　“哼，你们果然狡猾，想必你们还有计算机阵地吧，好，那我们就来正正经经的谈一次，我尽量满足你们的条件。”被点名的夏青杉站起来说道，虽然他们已经知道了他们在哪，却不能拿下他们，真要是把导弹打入美国领海，那是会爆发战争的，更何况技术人员又发现了别的计算机阵地，即使杀了他们也没有用。

　　“哈哈，夏局长真幽默啊，你不会以为我们真的自大到凭我们几个人的能力能和你们国家机器对抗吧，听好了，我给你们十二个小时的商量，十二个小时后如果还不同意，我们就会发送视频，这期间我们不会再和你们联系的，再见。”说完唐雪如起身拔掉了其中一个插座，另外几人也是照做，顿时这里的电脑全都开始重启。

　　“呼，穿着这个衣服真难受。”出了大厅唐雪如摘了头套说道。

　　“雪如，如果他们到时候不答应我们真的要那样做吗？”小新疑问道，那样做虽然能救得了蔡凌，可是却会害死更多的人，社会一但动荡，还有虎视眈眈的反华势力以及外国人？小新都不敢想象到时候会死多少人了，那他们就真的成了叛国者了。

　　“放心吧，我不会这么做的，要不然我也不会把视频只交给你一个人保存，而且为了蔡凌但我不希望有无辜的人为他而死，我还有别的办法。”唐雪如说道，她想那个经常自诩为善良的人也不希望她那样做的！

　　“我就知道你是吓唬他们的，快说说，你还有什么计划。”小新大喜说道。

　　“哈哈，天机不可泄露，说出来就没用咯。”唐雪如大笑道，说完就离开了甲板。

　　而钱曼曼也是对着黑夜思索后过去拍了拍小新的肩膀让他早点睡觉后走人，就剩小新一人在那里发愣。


　　第一百八十五节 意想不到的结果（一）

　　十三局总部大楼地下三层，蔡凌端着一盆饭菜猛吃，饭菜好像已经有点叟了，但蔡凌却吃着比什么都香，两天两夜滴水未进，胃里火烧一样的痛苦是蔡凌有史以来受过的最痛苦的事情。

　　所以蔡凌不想这么痛苦的活着了，他要拼命，他不在想什么道义，不再想什么修道，他要杀出重围，他要带着父母山林隐居，他受够了这个坑爹的社会，当道和命相违背时，舍身取义是道，舍义取身更是道，轮回来世是佛家说的，道家更向往今世成仙，而没有了性命哪来的仙拿来的道。

　　理所当然的他不知道唐雪如钱曼曼已经为了他得罪了整个首都上层的人，甚至有可能给他们带来灭顶的灾难，正是因为她们的威胁，所以他才能吃上快叟掉饭来维持生命。

　　“啊！”吃饱了饭，蔡凌不再犹豫，立即抽出期待里的银针插进了自己的头上，然后蔡凌整个人气血翻腾，体内的丹田翻起了巨浪，而他也趁着这个机会一举冲破了手链和脚链，精钢做的铁链此时和塑料没什么区别。

　　铁链拉着墙壁的那一头被蔡凌拉出一大块水泥，然后又被甩到了门顶上的机炮口上，把机炮的方向打歪。

　　“噗，噗，噗……”机炮巨大的子弹把墙壁打了一个大洞，而关押蔡凌的门则是透明的防弹玻璃门，门口的四个士兵已经拉响了警报，举枪对着蔡凌，但没人敢妄动，他们有一定的机制对付蔡凌这样的顶级高手反而更有用。

　　机炮转动枪口大概需要两秒钟的时间，而蔡凌的机会就是这个两秒钟，他刚才用银针扎的地方不是普通的地方，而是头上的穴道，配合蔡凌的秘法能最大可能的提升人体的潜力，而蔡凌这次用的则是拿来拼命的，此时他的反应速度，力量，敏捷都增长了十倍以上。

　　握着铁链蔡凌一秒钟内击打了防盗玻璃门三次，三次都在同一个点，所以在那四个士兵看起来蔡凌一下就把防弹玻璃砸了个粉碎，骇得他们连连后退。

　　“哒哒嗒！”下意识的四个士兵扣下了扳机，子弹在飞舞，但是前面的两人突然感觉到有人抓住了他们的大腿。

　　低头往下看时他们发现地板在向前走去，而真实的事情是他们在向后倒，“砰，砰。”两个士兵砸倒了后面两个士兵。

　　“卡哒，卡哒。”蔡凌把他们全部打晕，然后夺下他们的枪支弹药，能不杀人蔡凌还是尽量的不杀，这些士兵没有一点过错，错的是上面那些贪婪的人们。

　　“快，快点。”十三局的快速反应部队比最精锐的特种部队士兵更快，警报发出不到二十秒，一个班的士兵就已经到达了事发地点。

　　可惜等待他们的是求生欲望极端强烈又把能力提升十倍以上的蔡凌，即使他们是号称过全军的兵王的士兵，等待他们的也只有死亡。

　　蔡凌从没有想过要主动杀人，但此时他却不得不杀人。

　　——

　　十三局总部大楼顶层，夏青杉和陆虎等人正在愁眉不展的开着会，昨晚自从在视频中被唐雪如拔了电源之后他们就集体火冒，想想他们是什么身份，在地方上就是一省之长对他们任何一个人也得客客气气的，可如今却被一个小丫头片子威胁。

　　还好他们的手下手脚麻利，昨晚有可能出现的几个人的家人已经控制住了，这种做法虽然很卑鄙，但也却是很有效果，他们已经向那些人施压，要他们劝唐雪如等人回心转意，他们可以既往不究。

　　任务已经派下去了，陆虎等人自然要走，毕竟他们的事务也绝对繁忙，可是刚出十三局总部的大门就遭到了枪击。

　　这还了得？在十三局总部杀人，太不把他们当回事情了吧，真以为他们这个铁血部门是吃素的？当场夏青杉就派出去了两个快速反应小队。

　　可是“砰，砰，砰”的枪响了五分钟后，回来的只剩一个的小队了，夏青杉意识到来了绝顶高手，于是十三局的高手倾巢而出，准备雪耻。

　　但对方却早就逃跑了，不过他们留下了三颗人头以及一封信，人头他们也面熟，就是几天前围杀蔡凌的那三个人，信当然是要他们把蔡凌放了的信，并且还威胁道，如果不放，那么部长级别的领导人会是他们的目标。

　　见识过他们的身手夏青杉等人没一个敢把这封信当做是恶作剧，而且他们本来就是负责国家领导人的安全部门之一，要是真因为他们有人出了事情，他们会死得很惨。

　　“青柳到底得手了没有，两个小时了还没杀掉几个佣兵，他好意思称为十三局第一杀手，再给他十分钟，不得手以后让他回来守仓库。”见所有人愁眉苦脸的，夏青杉大拍桌子骂道。

　　“没，十分钟前传来消息，还在熬战中，青柳说对方是号称杀手王的杀手，他也只有五成的把握。”夏青杉的助手很为难的回答，杀手王要是这么好杀也就不叫杀手王了。

　　“废物，真是废物，去，通知一队二组黄丞和二队一组的，柳烟，让他们出手，务必一个小时内解决，要不然他们三年之内的休假全部取消。”夏青杉随即又命令道，他的助手又跑了出去。

　　“夏兄不要心急，论处理特殊种类事情，你十三局当然是论第一，但对付刺客杀手，还得我国安局是老大，我手下的三个精英已经赶到了，相信事情很快就有结论了，区区几个杀手佣兵对我们产生不了威胁，我们的威胁在现在的地下室和远在美国领海的那艘游轮上。”陆虎说道。

　　“地下室那个不成威胁，饿了三天还有力气走路就不错了，要不是我下令给他一点吃的，也许要不了多久就饿死了，倒是美国那个麻烦了点，我们的人已经从美国港口出发了不出五个小时就能追上那条游轮，希望她们能够在视频发出去之前得手。”夏青杉回答道。

　　陆虎也是一脸笑意，别看他们现在好像焦头烂额，但他们还是有绝对优势的，特别是夏青杉这个人，精明强悍，十三局在他手上不知道强大了多少倍，想必不用多久他就能把事情圆满解决吧。

　　“毕，毕，毕……”两人正讨论着下一步该怎么办呢？会议室里的警报突然响起。

　　“怎么回事！”夏青杉抓起电话喝问道。

　　“报告局长，是一号重犯蔡凌，他突破了牢房，并且已经打到了地下二层，四个快反小队已经报销，一，二队的在总部的成员已经全部赶过去了。”手底下的人报告。

　　“废物，他妈的全是废物，告诉他们死活不论，十分钟内不把事情解决，他们全都给我去部队养猪。”夏青杉直接就砸了电话。

　　他执掌十三局十五年时间，可以说是风光无限，提到他不管多大的官都得给三分薄面，可是这几天连阿猫阿狗都能欺负他了。

　　先是几个小丫头片子不知道从哪找来一批电脑高手黑了他们的网站，和他们谈判威胁，再来是被他们追得跟老鼠一样的杀手竟然在他总部开枪，现在连被他饿了三天的囚犯都敢大闹十三局总部了，短短几天内他的声誉已经降到了最低。

　　地下两层内，蔡凌躲在一个柱子后面，任由对面的火力封锁把那水泥柱子打得漫天飞，地上是一个被扭断脖子的全副武装的士兵，眼睛里还充满着临死前的恐惧。

　　那种恐惧的眼神能够渗透别人的心灵，至少蔡凌此时非常厌恶自己的杀戮，可他却停不下来，他得活着，求生的渴望超过了一切。

　　“哒哒嗒！”三个子弹的点射，却给对方极大的困扰，因为蔡凌的速度太快了，枪法太准了，几乎每次都能打死或者打伤几个人，潜力爆发的蔡凌全面素质都提升了太多了，包括他的枪法。

　　蔡凌换了一个位置，离他们又更近了些，但对方却又后退了许多，他们早已明白，蔡凌的近身搏斗手段比他们任何人都高，没人会这么傻和蔡凌搏斗，他们最大的优势是熟悉地形和人数众多。

　　感受到丹田里翻腾的灵力，蔡凌很是满意，秘法的效果还在上升，多年练武的身体素质完全体现出来，当然也得谢谢他们的那顿叟饭，让他的秘法能够多支持一倍的时间，没有能量在厉害的秘法都没有用。

　　“蹬，噔，噔。”整齐的步伐响起，三个人形机器人端着机炮慢慢前进，快反部队属于精锐的卫队，现在已经损失很大了，他们消耗不起，反而十三局要是没有点稀奇古怪的东西那才对不起十三局这个名字。

　　“机器人还有灵魂？”蔡凌趁机瞄了一眼正在前进的机器人，心中大惊，不过随即想到这才是十三局应该拥有的实力，看来是他们的精英出动了。

　　“那么，我也要让你们看看我昆仑道派的威力了。”蔡凌呢喃一声后放下了手中的枪，他最厉害的可不是身手，而是他那神秘莫测的道术。

　　……

　　与此同时，首都的边缘地区，索龙靠在一棵树上，不断的咳嗽，衣领已经被鲜血沾满，但血还是不停的流着，简单的手法已经止不住血了。

　　“朴昌仁，看到没有，传说中顶尖杀手青柳都被我杀了，你承不承认我比你厉害。”索龙大声的对着朴昌仁吼道。

　　“你厉害，你比我厉害多了，你别说话了，我送你去医院。”朴昌仁赶紧回答，同时扭头看了一眼不远处躺着的英俊男子，不禁有些惋惜，一个能和自己打得不分胜负的高手就被索龙这种二流高手偷袭死了，可惜索龙现在还是自己人。

　　“不，不去，我要把命还给那小子，我索龙从不欠人的东西，刚才那一下我已经还清了，现在我要还血凤的，她比我更倔强，要不是我把她麻醉了，她已经冲出来了，答应我，等把蔡凌救出来了就带血凤离开。”索龙睁大眼睛盯着朴昌仁说道。

　　“好，我答应，但你现在该休息了。”朴昌仁心一横打晕了索龙，然后抱起他狂奔，他不明白索龙和血凤为什么肯为蔡凌白白流血拼命，难道就是为了报恩吗，但这样的悲剧看了他很不舒服，所以他决定把索龙救下。

　　至于他们要救那个一直敲诈他的神秘神汉，他可没有办法，他能在杀手界混到这个地步除了他身手确实好之外更多的是他够聪明，明白什么时候政府能惹什么时候不能惹。

　　在首都的经济圈子里，附近的小县城也早已经成了人口众多的大县，朴昌仁很快就拦到了车来到了一个县城之内，还好他没有傻傻的把索龙送进医院，像中国这样组织严密的国度，索龙这样的伤势出现不出十分钟警察就得包围医院。

　　小诊所这种东西哪里都有，所以朴昌仁足足等了半小时才到一个诊所人最少的时候冲了进去。

　　“救他医生！”朴昌仁说道。

　　“我这条件太简陋救不了，快送首都大医院，那里才能救。”值班的医生检查了后说道。

　　“你当真不救？”

　　“不是不救而是没这个条件啊。”

　　“那就对不起了！”朴昌仁给他鞠了一个躬然后转身把“停止营业”的牌子挂了出去，又把卷帘门拉上。

　　“听着，他死了，我要你们所有人陪葬。”一把手枪吓住了所有人。

　　诊所内所有人的手机很快被收了起来，电脑电源拔掉，电话都只留一部，小诊所内的两个医生两个护士颤抖着开始手术。

　　索龙的伤势很严重，大腿上被扎了一刀，胸口上中了一枪，肚子也被撞击了好几下，但还好这些没有一个致命伤，他还有机会活着。

　　这年头能开小诊所和医院抢饭吃的医生只有两种，一是医术极其垃圾医院不收但又勉强过了医生资格的，二是医术一流但在医院手排挤或者嫌医院工资低野心大的医生，索龙很幸运，他今天遇到了第二种。

　　在朴昌仁给这里的医生转了十万美金的帐后，手术很快的就开始了，而且那些个医生护士也不在害怕，让人看起来他们就像一个个经验丰富的专家。

　　“做完手术后你们负责照顾他一个月，如果你们敢报警或者把他扔掉，等我回来你们全部一起死。”朴昌仁在手术的中途突然大喝道，所有人都不敢和他对视，低下了头。

　　朴昌仁满意的点点头，然后取下了背后一直背着的黑色盒子，不到半分钟一只巨大的狙击枪已经组装好了，然后从窗户一跃而出。

　　而在另一条街也有三个差不多装扮的人正在街上走来走去，其中两个在街边的房顶上，观望。

　　“砰！”不远处的一声枪响惊动了三人，彼此对视一眼后向其方向一同冲了过去。


　　第一百八十六节 意想不到的结果（二）

　　太平洋上，美国领海中，两艘货轮夹住了一艘游轮，游轮已经被逼停了。

　　游轮二层的大厅中，唐雪如钱曼曼等人冷眼看着玻璃门外武装份子，双层防弹玻璃最外层已经是密密麻麻的枪眼了，蜘蛛网一样的裂纹已经四散开来，但外面的武装份子已经停火，刚刚突然的爆炸已经让他们重伤一人，而剩下的炸弹还不知道在哪里，游轮也有武力反击让他们有些意外。

　　“约翰逊船长，你可以开船了，全速向美国海岸开。”钱曼曼握着一个遥控器用英语对一个男人说道。

　　“不，美丽的小姐，我们会被撞沉的，外面的货轮吨位比我们大多了，我们撞不赢。”留着大胡子的约翰逊船长摆摆手说道，他收的钱虽然多，但性命更重要，就是在漂亮的女人都比不过。

　　“船长先生，不撞我们可是要全部死在这里，外面那些人可不是海盗，再嚣张的海盗也不敢在美国领海来劫船，他们会杀光这里全部人的，杀人灭口懂吗。”钱曼曼解释道。

　　“什么？他们敢这么做？我不信，这里是美国的领土，一个小时美国海岸警备队就来到来，他们，……”约翰逊大惊失色，在美国领海杀一条船上的人那可是重罪，要是别的国家的势力那都可以引发战争了。

　　“先生，请问你的飞利浦斯号游轮能挡住他们的一个小时吗？”唐雪如喝问道。

　　“这，这……”约翰逊说不出来，这艘船曾经是个赌船，船上的很多设备都是最先进的，所有玻璃都是防弹的，能扛住所有轻武器的打击，但眼前的一帮人显然不可能只有轻武器，他还真没有一点信心。

　　那些人很配合的在约翰逊说完之后又搬出了一个火箭筒以及一大包炸药，差点把大厅里的人全部吓尿，这些东西足以把这艘船炸沉了。

　　“外面的朋友，你确实要这么做吗？同归于尽可不是什么好主意。”没有办法，唐雪如只好开启了对外的喇叭。

　　赵先宁看着角落里的喇叭有些皱眉，一股不好的感觉始终萦绕在心头，他是十三局在美国的潜伏人员之一，九个小时之前得到紧急任务，要他在十二个小时之内把飞利浦斯号的人全部带走，或者就地消灭。

　　一开始很顺利，他带着三个心腹以及二十多名雇佣来的可靠佣兵租了两条货轮在GPS的定位下很快找到了游轮，并且成功的逼停和登船，但情报之外的防弹玻璃和爆炸让他们的计划停了下来。

　　“我不确定钱小姐有什么能耐和我同归于尽。”赵先宁看着钱曼曼说道，他查到这艘船是钱曼曼通过美国朋友的关系弄来的。

　　“很简单，只要我按下遥控，这艘船上的炸弹就会爆炸，数十公斤的TNT会让船迅速下沉，不过我相信阁下还不会死，所以不出意外你会被出动的美国海军抓获，像你这样的身份被外国海军抓获和死又有什么区别呢！”钱曼曼微笑着说道，好像真按下去死得不是他们一样。

　　赵先宁和三个心腹浑身冒着冷汗，这么狠的人他们绝对少见，情报上说她只是哈佛大学的心理学博士是真的吗？怎么感觉像是地狱魔鬼学博士啊！

　　“既然你已经猜到我的身份，我想你应该知道我们有渠道逃脱美国海军的追捕。”赵先宁目光一冷的说道，任务上说是不惜任何代价，所以他就是死也得完成任务，再说做他们这行的哪个不是把头挂在裤腰带上呢，死，只不过是他们最基本的素养而已，怕死不可能做这行。

　　“是吗，这么厉害啊，那不知道把你们的信息发到FBI或者脸谱这样的网上好不好玩呢。”钱曼曼说道。

　　赵先宁脸色大变，他怕的不是自己的身份曝光，曝光了换一个或者是回国就好了，他怕的是里面的人竟然还能发送消息，他的计划出了极大了纰漏了。

　　“不可能，我已经屏蔽了这周围十海里的信号，你不可能发送出去的。”赵先宁喝问道。

　　“啧啧，阁下，你们使用的第三代电磁屏蔽技术早就出现哈佛大学的实验室了，难道你们的情报上不知道我和那群哈佛的学霸们关系很好吗？弄一套防屏蔽仪器不是很困难的事情吧。”钱曼曼叽笑道。

　　“你……”赵先宁突然觉得有些恐惧了，他当然记得情报上说钱曼曼在哈佛利用自己心理学博士的优势和哈佛大学各种工科的研究生打得火热，为此她还被美国当局调查过，怀疑她是间谍来窃取技术的。

　　“看来你是想起来了，那我也不愿意鱼死网破，毕竟我还年轻，我的日子还很长。”钱曼曼说得一语双关。

　　赵先宁也知道她说得什么意思，他的任务之一，对方手中有极具威胁性的情报，绝对不能让他们发出去，虽然他不知道情报内容，但上头能用极具危险这个词语就绝对说明等级不低，而她此时有能力往外送信息，那自然能把情报送出去。

　　一时间赵先宁面如死灰，他知道任务失败了，对方虽然看起来是个柔弱的女人，但无论手段还是心机都盛过他一头，这么可怕的女人已经很久没有见到了，恐怕上头要启用更高级别的人员才能搞定了，可是他们还有机会吗。

　　“雪如，那我们的十二个小时约定怎么办。”小新突然问道。

　　“约定！十二个小时过去了他们早就想好了应对办法了，你不会真以为这样就能威胁他们吧，一个国家暴力部门没那么简单的，昨晚的那只是个幌子，另外一套计划我已经启动，说不定现在已经成功了呢。”唐雪如冷笑道。

　　这话让小新和赵先宁都倒吸一口冷气，又一个可怕的女人，连上头也被耍了吗？

　　“你，你为什么没跟我说呢！你知道我有多着急吗？昨晚我都没睡觉。”小新急急的说道。

　　“喔，这样啊，对不起了小新，这不是因为你表演能力差嘛，要是你演砸了怎么办。”唐雪如解释道，同时用极其复杂的眼神和钱曼曼对视了一下，那眼神钱曼曼懂，很痛苦，一个多年的朋友可能就要消失了。

　　“你变了！”小新听后愣了很久，然后才呢喃了一句，这句话唐雪如听见了，但她没有转身更没有回应，变得何止是她呢？在场的谁没变？

　　小新的目光一沉，意识到了唐雪如的异常，他对唐雪如太了解了，虽然她说的没错，过了这么多年大家都变了，但是她现在空气不对，难道她意识到了什么？小新有些慌张，但随即他又狠下了心，不，他这样做完全是为了她，他没错，为了唐雪如他可以做任何事情。

　　……

　　作为一个国家的大BOSS有多么忙普通人完全意识不到，但表面上的风光却是人人羡慕的。

　　万里高空中刁大大把玩着手上的一个U盘陷入了沉思中。

　　这个U盘是一个小时前他在一个美国机场即将要离开时一个美国留学生代表塞给他的，每次到外国访问时都要接见留学生代表已经成了惯例，可那个高个子留学生赶了上千公里路就为了和自己拥抱一下，让他有些感动。

　　他看到出那个留学生是十分爱国的，从他的眼神里就可以看得出来，所以他答应了给他一个拥抱一个合影。

　　但在他拥抱的时候他却塞给他一个U盘和一句话“主席，快回国看看吧，又有一个人要被冤枉被杀了。”这句话刚说完他就被保镖控制住了。

　　“对不起，刚刚明明已经检查过他身上没有东西的。”保镖快速的拿过那个U盘抱歉道，也许是那个留学生太过瘦弱他们竟然犯了这样的错误，这要是杀手已经够他自杀谢罪了。

　　“没事，查清楚了就行，如果不是不要难为他。”刁大大也是出了一身冷汗，他每年受到的刺杀威胁可不少，这个年轻人好像有些不简单啊，连他的眼睛都能骗过。

　　回忆一闪而过，U盘也被确定了没有任何威胁，里面就一个经过加密处理的视频，现在密码已经被破掉了。

　　“来，把U盘的内容放给我看看。”兴趣一起，随手把U盘递给了秘书，一个能让人舍弃生命送来的东西他很有兴趣看看。

　　“好的！”秘书摊开电脑插了上去，打开了视频。

　　一个小时后，“告诉机长，不去新加坡了，回首都。”刁大大的声音很平静，却让他的秘书吓了一跳，他明白每次他是这个表情的时候都是非常愤怒的时候。

　　上一次出现还是那个军中大老虎被打掉的时候，一个那么大的官享受着普通人三辈子都享受不到的待遇还要贪污，所以他才那么愤怒，他每一次愤怒都说明国家出了蛀虫，也是那些蛀虫付出代价的时候到了。

　　但这次一个他看不懂的视频就这样？看来又有些人要倒霉了！


　　第一百八十七节 十三局的大战

　　在一颗两人合抱的大树上，朴昌仁架好狙击枪，然后降低自己的呼吸和心跳，让自己和周围的环境溶为一体，这是潜伏的最高境界，当今能做到这一点的都是成名已久的高手。

　　论狙杀技术，朴昌仁号称杀手王当然是当之无愧的高手，能超过他的确实不多，但杀手注定就是孤独和被追杀的。

　　杀手有很多禁忌，其中一个就是不要刺杀特殊部门的人，因为个人永远无法和一个国家对抗，得罪了国家机器代表的是他以后无休止的逃亡和被追杀。

　　所以半个小时前他开了第一枪把追杀来的高手引开之后就没有再开枪，意思很明确，他惹不起，他这是在示弱，正常情况下那些追杀的人会放弃，毕竟他们也不愿意和一个顶尖的高手死磕，最后的结果他们可能会赢，但是付出的代价却要很大。

　　但今天他碰到的却不是正常情况，来追杀他的全都是特工中的高手，在自己的国家里，安全部门的领导被枪击士兵被杀戮，对于那些特工来说绝对是一种耻辱，通常这种耻辱都要用鲜血来洗刷，更何况上面已经下了死命令了。

　　在接二连三的危险中朴昌仁也是怒火连天，他本就是无比高傲的人，主动示弱其中很大一个原因就是蔡凌曾嘱咐说他要是不想死短期内就不要杀人了，杀人对他的心境影响很大，但今天这种情况却不得不杀人了，因为他也不想死。

　　“噗！”带着消音器的狙击枪打出了第一枪，瞄准镜中泛起了血花。

　　“运气真好！”朴昌仁换了一个位置说道，他知道那人还没死，不过已经废了，他手上的枪虽然不是重狙，但那子弹也足够打断他的骨头了。

　　“东北方向，距离五百米。”把重伤的队员拖开，剩下的两人开始用手语交换信息。

　　“噗，噗。”捕捉到对方的身影三人不断的开枪，三人的反应都非常的迅速，连开数枪都没能伤到对方。

　　这种僵持的情况最考验人的耐性了，谁顶不住压力谁就得先死，所以明知这种情况三人都潜伏起来，不轻易动弹，不过朴昌仁的处境非常不妙，这里可是中国的地界，等大批的警察或者军队围上来时他必死无疑，狙击战玩的可不止是心态。

　　……

　　十三局总部大楼，蔡凌已经打到了地下一层了，却再也没有力气战斗了，秘法的时间已经过去，虚弱期上来蔡凌也只剩站着的力气。

　　虽然扛着十三局总部十几名高手的轮番进攻，各种手段齐出，但蔡凌在秘术发挥作用的顶峰还是有机会逃出去的，但他不愿意，第一个不愿意是不想把自己杀死的士兵魂魄制成厉鬼，自己杀他们已经是够对不起了，死者为大，要是真用了邪术那他就成了邪修了，这是他多年以来一直避免的。

　　第二个不愿意是不想丢失自己的伙伴，符笔，符纸，腰包背包，战刀，古扇以及赵娇红，都是自己的伙伴，蔡凌不想放弃他们，所以他要去救他们，错过了最佳的逃亡时间。

　　“噗！”偷袭的一刀扎穿了蔡凌的后背，蔡凌趴在地上爬不起来了，运用最后一点灵力封住自己的神经，蔡凌不想死得太痛苦。

　　“停，留他一命，活得对我们更有用，带他下去审讯，不要弄死了，问出东西送研究所切片。”一个男人上前看了眼后说道，阻止了要杀蔡凌的众人。

　　“是！”众人虽然对蔡凌冷眼相待，杀意连连，但却不敢违抗命令，今天的事情是他们最为耻辱的日子了，一个没什么底细的人竟然能扛住他们总部所有人的轮番进攻，看来以后得把高手都招点回来，派驻到别的地方也不是个事，没看见总部的防御力量那么薄弱嘛！

　　对于敌人十三局的人从来就没有推辞过，一个邢讯室很快就清空了出来。

　　“副局长，他已经封闭了自己的神经，普通的邢讯没有用，建议用药物和催眠同时进行。”一个白大褂男人观察了蔡凌之后。

　　“好，快去准备。”那个副局长摆摆手说道，他要的是蔡凌脑子了的东西，至于蔡凌的性命他没兴趣管。

　　五分钟后十几种药水进入蔡凌的身体，让蔡凌的身体不断抽搐，两名催眠大师开始施展催眠术，让蔡凌的眼神不断恍惚。

　　药性发作很快，一股刺痛流变全身让蔡凌很想嚎叫出来，但是那两人的催眠术却不断让蔡凌安静下来，两种极端的触感消磨着蔡凌的精力，也消磨着蔡凌的神魂和心智。

　　“轰！”终于，那些疲惫感冲进了识海，蔡凌的防御崩溃，浑身的疼痛让蔡凌身上布满了冷汗。

　　“你是谁？”催眠师开始问。

　　“不知道。”蔡凌咬牙回答。

　　“加大药量！”催眠师说道。

　　五分钟后，“说出你从陈家拿到的配方组成，需要什么药，怎么配。”

　　“药方？长生，不，我不说，不能。”配方两字刺激到了蔡凌的神经，即使声音沙哑也不愿意多说一个字。

　　他的身体已经透支太严重太严重了，连他自己都没有想过要活下去，于是蔡凌的丹田升起一股白烟慢慢的向脑袋飘去。

　　“不好，坐化之光，他要自杀，快住手。”立即有十三局的人大喊，他们可能道术不及蔡凌，可见识却好多了，蔡凌这个情况就是自杀啊。

　　说完之后那人也抽出大把的银针，在蔡凌头部，胸部等各大穴位全部插上。

　　“你干什么，我是在审讯审讯知道吗？十三局什么时候出现娘娘腔了。”那个张副局长冲那人大吼。

　　“副，副局长，他虽然可恨，杀了我们那么多人，可是我们不应该这样杀他，他宁死也要毁掉那个配方，难道不应该尊敬吗？”那人诺诺的说道，说完邢讯室里有一半的人低下了头，蔡凌这样的坚持就算是敌人也赢得他们所有人的尊重，这是强者对强者的尊重。

　　“尊敬？呵呵，刚才杀你们的队员杀你们的朋友时怎么不尊敬，你知道他脑袋里的配方是什么配方吗？那是可以延长寿命的，十年二十年甚至长生不老，你想想世界上有多少富翁愿意出十亿百亿来买自己的寿命，你们好好想想。”副局长开始大骂，但他的话却让有些人眼睛放光，财富和寿命足以让很多人放弃信仰和底线，和这些比起来刚才那点尊敬早就扔了。

　　“我来回答他们的话吧，你今天再有钱也买不了你的命。”突然邢讯室的门打开了，一个面若寒霜的男人进来。

　　“你他妈的，啊，主席。”想要大骂但看清楚来人后那个副局长立即吓得半死，一下子摊到在地上说不出话来了，因为他知道他死定了。

　　“看来你们没有一个人把我的话当一回事，把这里的队长以上价格的人全部关起来，让天津分部的队长回来主持大局，这人给我抢救回来，他死了你们全部陪他一起去。”看了一眼奄奄一息的蔡凌习大大厌恶的看了一眼那个副局长后说道。

　　在后面的夏青杉等人面如死灰，知道自己完蛋了，他们这些部门是隶属于常委会的，可那些常委从没有私下突击过十三局，所以他们都在想自己是不是着了谁的道了。

　　祸不及众，没有受池鱼之秧的人赶紧把蔡凌送急救室去，现在的蔡凌看起来可跟死了没有多少差别了，要是真死在这里，他们也等着倒霉吧，怎么样也不能让他死在这里。

　　一道道命令下去，十三局开始执行起最高等级的警戒，在外的高手全都接到了信息，除了有紧急任务的，都要第一时间赶回总部，十三局要变天了，最上层的直接干预可以把十三局的上层全部撸掉，这对很多人来说都是一个机会，从中层踏入上层的机会，至于为什么会有这个机会已经不在他们的考虑之中了。


　　第一百八十八节 风波

　　论雷厉风行的做法习大大深得太祖真传，当晚回去以后就召开了大大小小十几个会议，在某些领域掀起了巨大的风暴，所有人都为之侧目。

　　自从三十多年前的经济改革之后整个国家进入了快速发展的道路，但形势不是一成不变的，上次改革的弊病在不断突显，上一届的领导人就想改变这个局面却是有心无力。

　　但习大大不同，他从底层呆过知道上次改革并没有使人民真正的富起来，更重要的是他有这个能力改变。

　　于是刚上台他就掀起了反腐改革，力度之强前所未有，无论小苍蝇还是大老虎通通打掉，一时间官员谈钱色变。

　　但是贪腐是打不完的，贪官们手段齐出越来越隐秘让检查组束手无策，而且反腐并不是改革的重点。

　　而这次小小的一个药方就引发了巨大的矛盾，神秘未知的药方所带来的上层博弈是蔡凌所不知道的，每次出现在蔡凌面前的人身份有多高他也不明白，在他眼里他们也许就是个贪生怕死，贪婪无止境的人而已。

　　但习大大明白，随着心腹调查的深入，他知道了有多少人对那个药效都没有认证的药动心了，十三局的领导也只不过是其中一个棋子而已，这么庞大的势力让他有所顾忌。

　　不过想起那个神秘莫测的鬼婆婆他心里还是矛盾的，动用国家的力量查了整整半个月没有丝毫的线索可以说明她不是这个世界上的人，不过她给的药丸效果却非常的有效，让他的身体至少年轻了三十年，连他都一直佩服的国医圣手都跌了眼镜，直呼不可能。

　　还有她一挥手就让战斗机返回的能力，这都在原则上说是国家必须掌握的力量，但目前来说是不可能呢！现在的科技还没到达那个地步。

　　不过是不是可以让她成为改革的突破点呢？“小林，小林，上次那个小道士醒来没有。”想到这里他立即喊了秘书。

　　“主席，你不用担心他醒了，孙老亲自出手怎么可能救不了，前两天就醒了。”秘书赶紧回答。

　　“那很好，明天安排我去见见他，绝世高人的代表应该不是凡人，我看着有点意思。”蔡凌本身的光芒已经被鬼婆完全掩盖了，他们忌惮的不是蔡凌的道术而是鬼婆而已，毕竟蔡凌再厉害但也是凡人，而那个鬼婆婆却完全不能成为人了。

　　“好的，那就安排在下午四点到五点之间怎么样，那段时间刚好有空闲。”秘书看了眼行程之后回答。

　　“恩，你去安排吧。”

　　……

　　中南海，这个传说中的地方，蔡凌却已经在这住了一个多星期了，或者说应该睡了一个多星期，在十三局受伤被俘又被逼供后蔡凌整整昏迷了七天七夜。

　　先是十几个专家团队花了整整一天时间把蔡凌从鬼门关拉回来，后来六天又是国医圣手孙老亲自照顾才醒来。

　　国医圣手孙连年的地位相当于古代的御医首领，不是身份顶级的人请都请不到，可以说这次蔡凌是真的运气好到爆了。

　　“孙老，你又来看我了，难道你很闲吗？不用工作？”刚刚打坐完蔡凌就看见孙老出现在自己的面前。

　　蔡凌这次内伤特别重，经脉损伤得破破烂烂，就算有名贵药材天天服用没有半年以上的时间根本不能恢复，每天运功打坐能减少经脉破碎的痛苦。

　　“哈哈，蔡道长，老夫都是八十多岁的老头子了我还工作什么啊，老夫这是闲的慌，莫非你不欢迎老夫。”孙老摸摸自己雪白的胡子说道。

　　蔡凌无语的看着非常仙风道骨世外高人的孙老，别看他的样子很厚道，但是绝对是个老狐狸，蔡凌的底细都快被他掏光了。

　　“这样说吧，孙老，我的底细你知道得差不多了，剩下的都是我死都不能说的秘密，我是不可能说的，如果你愿意，你可以让我离开这里。”蔡凌回答。

　　“这就沉不住气啦，还真是年轻人，不过你都既然这么说了，我就坦诚以公吧，其实我认识你师傅凌虚子。”孙老坐在蔡凌旁边说道。

　　蔡凌大惊，凌虚子的朋友还真有在世的？

　　“你不必吃惊，我和你师傅也算不上认识，只是见过而已，那时我才十来岁呢！我的师傅出生于一个中医世家但从小在道观长大，算是道教的俗家弟子，抗日时期在沦陷期当地下党，机缘巧合认识了你师傅，并且还受你师傅教导了三天的医术，从此我师傅的医术才突飞猛进，不过再后来就再也没有见过你师傅了，而我师傅临死前都还在念叨着凌虚子的这个名字，说他枉称药王，凌虚子才是真是的世外高人。”孙老慢慢的说道。

　　蔡凌脸上古波不惊，心里也在不断思索，在凌虚子留给他的记忆中这段显然也没有，即使抗日时期的记忆对于凌虚子来说也只不过是下山历练道术修为大涨而已，不过孙老给自己针灸的时候手法和自己学得倒是有三分相像。

　　“那孙老到底是什么意思，你是想学我师傅的医术？”蔡凌开口说道。

　　孙老有些尴尬，医术同道术一样，不少机密都是秘不外传的，他这么说已经是破了规矩了。

　　“既然蔡道长如此直爽那老夫也厚着脸皮说了，是的，如今中医式微想必你也知道，老夫一生莫不以振兴中医为己任，可惜中医断层比道术更加严重，那些高深的医术都湮灭于历史之中了，让人十分可惜。”孙老痛心疾首的说道。

　　“这样啊，没问题，发扬中医也是功德无量的事情，不过孙老就不对别的事情有兴趣？比如药方啊配方啊什么的。”蔡凌一脸冷笑。

　　孙老也看出了蔡凌什么意思，不禁恼怒道：“蔡道长什么意思，老夫已经是半截身子入土的人，活得也够了，乞会贪图多活那几年，更何况医术用来救人的，不是用来杀人的。”

　　“孙老真是好觉悟，在下佩服，不过你老不想，不代表别人不想要，经过这番劫难，我也早已想通，等我伤好之后就找一个深山修炼，至于那长生不老药的药方，早已被毁，我脑子里记得更是百不足一，根本不可能实现某些人的心愿了。”蔡凌大声的说道。

　　“你当真看过长生不老药方？当真记不住了？”孙老自己虽然不想杀人长生，但对于这药方却有绝对的兴趣。

　　“当然是的，我记得那药方整整记了三张很大的兽皮，起码有上万字吧，还有不少配图，我只是匆匆看了一眼知道要用人来做药之后就怒不可接，那时候还被追杀，怎么有时间去记，之后我买了道具之后就在长城上引天火烧了它们。”蔡凌如实回答，这可是真的，那种情况下谁能记住那么多东西啊。

　　“那真可惜了，能研究出这个药方的人绝对是医术了得天资卓越的人，药方也绝对是鬼斧神工。”孙老可惜道，蔡凌却不接话，只是不断看着孙老长袍上的一个扣子，看来孙老也是个灯下黑啊。

　　池塘边，两个人正在钓鱼，四点的太阳还有些刺眼，所以两人又带了顶草帽。

　　“你真的对他们的所做所为不记恨了？不想报仇？”年老的人问道。

　　“不想，昏迷前有过杀死全部人的想法，但现在只想给被我杀死的人的亲人一点补偿，这是我的劫难，付出代价的却是他们，我心难安。”年轻的回答。

　　“你这境界有些高了，我跟不上，但很佩服，所以你没事了，你朋友也没事了，十三局的人不会找你麻烦，有权有势的人不会找你麻烦，外国人找你麻烦的已经死光了。”年老的人云淡风轻的说着，好像在说着一个与他无光的故事。

　　年轻的人心一颤，这短短的一句话包涵多少鲜血杀戮已经没人知道了，于是道：“现在的社会讲究公平，我得了这么多好处，不知道要付出什么代价。”

　　“年轻人聪明可以，但太直接可不好。”年老的人呵呵笑道，随即又道：“为国出力怎么样，这条路你很适合，现在的十三局更是缺少你这样的人，另外如果你能和我说说那老婆婆的事情那就更好。”

　　“呵呵，为国出力，是啊，我是多么的爱这个国家，即使他虐我千百遍，我也待他如初恋，可惜代表国家的人太龌龊了，我性格太刚烈，并不适合，不过我可以保证，当国家需要我时，我会赴汤蹈火，至于老婆婆，那只是个老婆婆而已，想出来时她自然会出来，不想出来，谁都请不来。”年轻的人回答。

　　“哎，连你这样的年轻人都对政府没了信心，看来它果然开始烂到骨子里了，我想当这个医生却不知道有没有这个医术。”年老的人叹道。

　　“我想这句话你不应该说才对，十四亿人能说这句话，但你不能说，执政四年多你的成就有目共睹，社会风气为之一变，像我这种底层的人感受最深，所以接下来你有什么动作，请记住，人民才是你的依靠。”

　　“哈哈，哈哈，说得好，人民才是我的依靠，是我一叶障目了，和你聊天真是有意思，修道，修道，修了个好道啊。”

　　“道都在每个人的心中，每个人都在修行，既然知道有了轮回，那还不做点好事，那才是傻子。”

　　“对，对，既然都相信轮回了，却不想着做好事为未来打算，那不是傻子是什么，可惜我太忙，不然还真想和你坐而论道柄烛夜谈啊。”

　　“你的道是为了亿万民众，和我并不相同，你请。”年轻的人摆摆手。

　　等人走远后年轻人才赶紧摘下草帽用力扇风，尼玛，装逼装了一个小时，背后的衣服都被冷汗浸湿了，这么难受以后再也不装逼了。


　　第一百八十九节 贪婪是魔鬼（一）

　　因为这段时间太过混乱，经历太过曲折，蔡凌整整花了一个星期才全是完全缓过神来。

　　这段时间蔡凌的人生历经大起大落，生死存亡好几次，心境算得上是大大的有长进，想必等内伤好了之后潜心修炼一段时间修为又能精进。

　　不过蔡凌此时要面临的却是该去哪里的问题，中南海肯定不能住了，现在已经过了半个月了，要不是蔡凌用了一套针法贡献给孙老，早就要被赶出去了。

　　所以磨蹭了那么些日子蔡凌终于要滚出这个传说中的地方了，孙老够意思，临走前不仅给蔡凌开了方子还装了整整一大包的珍贵中药给他。

　　提着两个大包，一个装着药材，一个是十三局还回来的东西，原封不动的，蔡凌想想还是先回租的套房那里，那个房子家具齐全，附近的药店什么的也多，怎么着也是比较方便，而且租金那么贵空着太浪费了。

　　回到家里，赵娇红忍不住又现身了，“喂，你怎么那么懒啊，二十多天没住了全是灰尘你也睡得下。”看见蔡凌一回来倒头就睡说道。

　　“我擦，我睡觉关你屁事，你是鬼你不要睡觉我要，哥是人你懂不懂。”蔡凌怒道。

　　“懒得理你，活该光棍，对了，我要去看我弟，给我钱我要买东西。”赵娇红又说道。

　　“钱包在……不对，你带钱干嘛，你又不能用，还有，大白天你想死啊，是不是在十三局没有吓够啊。”蔡凌坐起来说道。

　　“你别管我，就说你给不给钱吧，白天我不去就是了，天黑我在走。”赵娇红回答。

　　“行，反正因果轮回的道理我已经跟你说了，你不怕你弟阴徳有损你就做你想做的，钱包在那个包里，银行卡密码你也知道，一万块钱之内随便用，一万以上想都别想，如果是借请打欠条。”蔡凌又躺下说道。

　　赵娇红哼了一声后没有再说话了，而蔡凌也慢慢睡着，受伤之后他对睡眠的需要大大增加。

　　一觉醒来天已经黑了，叫了几句赵娇红都没应声看来是走了，肚子饿得咕咕叫蔡凌也只好找东西吃，受了伤再吃泡面显然不行，蔡凌想起了卖粥的晨姐。

　　晨姐住的地方离蔡凌很近，也就十分钟的路程，蔡凌取了一点温补的药材找到了还在熬粥的周晨晨。

　　周晨晨的摊子一般要在九点多才有出去，为了保证粥的新鲜，她这个点都还在熬着。

　　“晨姐，你果然在家啊。”敲开周晨晨的家门蔡凌叫道。

　　周晨晨也非常惊吓蔡凌此时来找她，毕竟一开始蔡凌挺热情的可没多久就消失了二十多天才回来。

　　周晨晨还有合租的室友，蔡凌不想别人误会也就直接说明来意，想学怎么熬养生的药膳粥和熬药，最好还是带他去买一副熬药的工具，在首都蔡凌可谓是人生地不熟，根本找不到。

　　周晨晨爽快的答应了，并且立即就要把蔡凌带来的药熬上，“蔡先生，你受的什么伤啊，你这个药有点像动手术大出血那种病人吃的啊！”看了药材之后周晨晨问道。

　　“可不是嘛，半个多月前我出车祸了，一个小问题但出了很多血，医生说我身体虚，所以才找了这个方子来做药膳粥补身体呢。”蔡凌找了个借口，其实真是的情况是蔡凌过多的透支身体能量已经拖垮了身体，他现在身体非常虚弱，经过孙老半个多月的调理也只是好了一点，像现在这样的药膳粥起码要喝两个月以上才能起效果。

　　“喔，这样啊。”周晨晨看了眼脸色苍白的蔡凌并没有相信，但也没有过问。

　　周晨晨不是普通的摆夜摊的女人蔡凌早就知道了，不过她对熬中药却十分熟悉，蔡凌有些疑惑却被她用一句以前经常做给搪塞过去，随后周晨晨又写下要买的工具和地址给蔡凌，药膳则在熬好后带到夜摊上，蔡凌可以去那里拿。

　　既然如此蔡凌也只好告辞了，一开门一个人影啊的一声就要撞到自己怀里，蔡凌一惊，身体后撤，手也推了出去，这样的反应还是蔡凌这几天的，要是之前打出去的恐怕是拳头了。

　　“啊！”一声痛呼，蔡凌虽然受伤但力道还是在的，那个人影撞到了墙壁上。

　　“对不起，对不起，我不是故意的，咦，是你，娜娜。”知道自己反应过头蔡凌赶紧上去把人扶起来道歉，等那个人影把挡在前面的头发拨开后蔡凌才惊讶的说道，此人正是在S市一起住过很久的胡丽娜。

　　“啊，蔡大哥，是你啊，你怎么在这。”胡丽娜看见蔡凌一下子也忘记了叫痛了惊讶的大叫。

　　“晨姐，没事了，她是我以前合租的室友，真是太意外了，真没想到在这能遇到她。”蔡凌对身后的周晨晨说道。

　　胡丽娜也把自己和蔡凌的关系解释了一遍。

　　“对了，蔡凌你认识我的老板吗？他叫秦天盛。”过后不久，胡丽娜突然问道。

　　“姓秦的，秦家？”蔡凌想到了长城时的那个秦家，不过蔡凌还是摇摇头。

　　“那就奇怪了，二十多天前他打电话给我在S市的老板把我调到首都总公司来，来的第一件事情就是问我认不认识你，跟你关系怎么样，我如实说了他就给我升官了，可是没几天他又把我开除了，只给了三个月工资什么都没说，真是的，都不知道他们搞什么鬼。”胡丽娜说起这件事就还是气呼呼的。

　　蔡凌眉头一皱，连和自己交情不多的胡丽娜都查到了真是难为他们了，不过还好，他们没有乱来，于是蔡凌也只好推辞过去了。

　　蔡凌和胡丽娜两人在S市时相处得很好，见面也有说不完的话，于是就坐下聊天。

　　但聊到一半时蔡凌手机响了，一个短信通知他的银行卡有一笔三十万的交易正在进行，他的银行卡算是钻石级别的会员，有一定的安全措施，超过一定的金额需要验证码之类的繁琐程序。

　　“真是胡闹！”蔡凌暗骂一声，这赵娇红疯了吧，一出去就想用自己三十万的钱，想都不用想直接用手机发出指令拒绝，并且为了防止她几千几千的取，直接锁住银行卡，没有解锁用不了。

　　但是不到五分钟，一个陌生的电话就打到了蔡凌的手机上。

　　“蔡哥，你借我一点钱好不好，我有急用，我保证我一定会还给你的。”那头是赵娇红着急的声音。

　　“你出什么事情了需要三十万，不对，你不会出事，你弟出什么事情了。”蔡凌回答。

　　“你别问那么多了，我就想借点钱我会还给你的。”赵娇红没有回答蔡凌的问题。

　　“大姐，那是三十万，不是一点钱，这都足够我吃三十年的饭了你知道吗？”蔡凌无语的说道。

　　“蔡凌，你干嘛这么小气，你有多少钱我又不是不知道，你卡里还有几千万我借三十万怎么了，又不是不还你。”赵娇红拔高了声音。

　　“我有，我钱再多你也要看看我的花销，再说你拿什么还，你还得起吗？”蔡凌有些发怒，但碍于胡丽娜在这不好发作，自己卡里钱是多，可是花销呢！不说自己即将一年的疗伤，每年还要给自己的父母寄去，大头更是每年高达几百万的慈善，蔡凌组建的慈善机构只要运行着每年就需要几百万去支持，这些都是赵娇红知道的。

　　“我不管，我今天必须要用三十万，你不借，我自然有办法。”赵娇红说道。

　　“赵娇红，请你认清你的身份，你要是敢乱来，那就不要怪我了。”蔡凌暗暗的警告道，但赵娇红立即挂了电话，蔡凌再打回去已经关机了。

　　“对不起，娜娜，我有些急事要走了，明天，就明天了我请你吃大餐了。”蔡凌匆匆告别胡丽娜。

　　“娜娜，你知道这个蔡凌是干什么的吗？显得很神秘啊。”蔡凌走后周晨晨过来问道。

　　“蔡大哥啊，他是道士哎，当然很神秘，不过他人很好，也很照顾人。”胡丽娜回答。

　　“啊，是道士啊。”周晨晨有些惊讶，不过随即又道：“可惜了，原来是道士，不可以娶老婆了。”

　　“不是的，晨姐，蔡大哥说过，他说道士不是和尚，他当的这个道士是可以结婚的。”胡丽娜想起蔡凌说过的话赶紧解释啊。

　　“喔，这样啊，那你给晨姐说说你对他什么感觉，二十七了不结婚不谈恋爱你不会是暗恋他吧。”周晨晨把声音拔高调笑道。

　　但暗恋两字像是一把火一样把胡丽娜的脸烧得通红，“哪里有，怎么可能。”胡丽娜的声音变得跟蚊子一样，脑子里所不断回想着两年前的情景。

　　“娜娜，你不是真的吧，你爸妈知道你嫁给一个道士不得气死啊。”周晨晨看见胡丽娜的表情就知道什么意思了。

　　“胡说，我，我又没说要嫁给他。”胡丽娜赶紧反驳，但两年前生日那天晚上却又浮现在自己脑海中，蔡凌抱自己回房的那种感觉真是温暖，让人回味，而且他没有趁机轻薄自己，这样的品德在现在算很少见了。

　　“你，你，不行，我得打电话给小姨，我跟你说你摊上大事，那个蔡凌不是普通人，跟着他你肯定不行的。”周晨晨想起了第一次看见蔡凌的那个样子后不禁有些后怕，赶紧说道。

　　“别，晨姐，你告诉我妈干嘛啊，我还没干嘛呢，别这样好不好啦，我求求你了。”胡丽娜一把抢过手机后求饶道。

　　“哎，娜娜，我跟你说过多少遍了，人心难测，那个蔡凌绝对不是普通人，更不是道士，你知道吗，我第一次见到他，他不到三秒钟就打倒了三个人，你说道士有那么厉害吗？所以我们和他做朋友可以，但你千万不能喜欢上他知道吗？”周晨晨劝道。

　　“喔，这样啊，那我先听晨姐的吧。”胡丽娜知道硬扛没用，所以低眉顺耳的回答，但在心里却说：“打了三个人算什么，我第一次见到他，他还打死了一个鬼呢。”

　　周晨晨摇摇头，她怎会不知胡丽娜在骗她，可她就想不通了，自己乖巧温柔的远房表妹怎么就喜欢蔡凌那人呢？

　　虽然她不知道蔡凌的底细，但一看他样子和穿着就是屌丝的样子，难道现在屌丝变得吃香了？

　　而屌丝蔡凌现在则托着一个罗盘在出租车上指挥着司机匆忙的赶路，他越想越不对，肯定是赵娇红的弟弟那里出了什么妖娥子赵娇红才会需要三十万块钱，自己不给，以赵娇红的性子很可能会做出什么事情来。

　　赵娇红现在转世投胎的机会就已经微乎其微了，要是她再做恶，那就真的没有一点机会了。


　　第一百九十节 贪婪是魔鬼（二）

　　赵铁锦是个正儿八经的北漂一族，在首都生活了十几年了，成就却还是不大不小，刚好混口饭吃。

　　回想起他还叫赵铁蛋的日子，他觉得他的童年可以写成一部绝对经典的小说了，就是不知道这小说要定位成玄幻，灵异还是励志的言情。

　　先是他那水灵灵的姐姐被三个喝醉酒的小混混给轮，奸，愤而自杀，那三个人却仗着自家的权势没能被判死刑，然后他姐听后却死不瞑目。

　　铁青的手死死攥成拳头打都打不开，白洞洞的眼睛也不肯闭着，连夜请来敬福寺的法师都要他们赶紧火化，不然可能成为僵尸，这怨气太大了些。

　　那些法师的超度没能成功，头七的晚上他们都听见了屋外的大黄狗叫得人心慌，第二天中午传来了那三个人死于看守所的消息，死状恐怖，其实这之前的事情对于刚刚十岁的赵铁蛋来说映像并不是最深刻的。

　　他最深刻的是那三家人来家里闹的场景，鸡飞狗跳，房子差点被掀翻，老实本分的父母只能抱着他在角落里哭泣，最后那些人还要掘了他姐姐的坟，就这一下激怒了他的父母。

　　死者为大是几千年的传统，农村的人一直认为坟是死者的家，动了土他就得不得安宁，更何况是掘坟，在那个年代掘坟可以比得上杀人父母的仇恨，于是他父母爆发了，打了一场混战。

　　他们势单力薄结果可想而知，但比赵铁蛋更愤怒的是他姐姐，化身厉鬼的她再次大开杀戒，一连杀了数十人最后被敬福寺的法师打伤捉走，他父母也因此伤势加重撒手而去。

　　成为孤儿的赵铁蛋没有人敢收留，还好也没人敢欺负他，头疼不已的村长只好层层上报最后把他弄到孤儿院了事。

　　再接下来就没有什么好说的了，成长，读书，初中毕业后打工北漂，然后和数十上百万人一样在这个城市里奉献青春。

　　他其实还算幸运的，早早的来了首都攒了一笔钱，取到了一个精明强悍的妻子，去年还生了个儿子。

　　但一个月前可能是他人生的一大转折，这转折不是中了大奖或者得了超能力，而是他姐姐回来了，死了整整二十年的姐姐回来了。

　　他是经过当年变故的人，所以对鬼并不是很害怕，更何况他的姐姐还像当年一样的呵护他，一句铁蛋让他感觉回到了赵家村。

　　但他的妻子和丈母娘却吓得半死，他整整说了一天的时间她们才勉强接受，之后隔三差五的他姐姐也经常来看她。

　　他的妻子方澜不是普通柔弱的女人他一直都知道，可他没想到方澜还敢把她姐姐给计算了，虽然北漂的困难是有目共睹的。

　　就拿他家来说，房子还有三十万的贷款需要很多年还，妻子因为怀孕丢了工作现在只能带小孩开开网店，维持家用，而且生孩子已经花掉了他所有的积蓄，双方唯一的老人丈母娘也是常年病痛不断，可以说是日子极其艰难。

　　所以方澜只是把这些困难暴露出来赵娇红就看不下去了，可现实不是小说，她不能帮赵铁锦中大奖，更不可能帮他工作升级，所以赵娇红想起了有钱的蔡凌。

　　其实她早就想和蔡凌说的，可是一直都没能说出口，后来蔡凌被袭击，监禁疗伤她一直都困在扇子里更是没有机会说，今天刚出来，看见蔡凌苍白的脸色她也不好说，不过她想几千万用三十万应该没有问题吧。

　　可结果蔡凌却还是锁住了银行帐号，她气的火冒三丈，但赵娇红还没傻到家，她想投胎，所以她不想做坏事弄钱，要钱她还得想办法从蔡凌身上弄，而且她算准了以蔡凌的性格必定会找上门来的。

　　所以她在赵铁锦家安安静静的坐了一个半小时，蔡凌上门了。

　　门一开，蔡凌就推开赵铁锦对赵娇红吼道，“跟我回去！”

　　“给我三十万，不然不回去。”赵娇红撇撇嘴。

　　“你要三十万干什么，一毛钱你都花不了。”蔡凌喝问道。

　　“你那么凶干嘛，我又不是自己花的，我给我弟，他要还贷款，再不还他就要睡大马路了。”赵娇红说道。

　　“这位大哥啊，我们也实在是没有办法，现在社会竞争大激烈了，我一怀孕工作就丢了，我妈常年生病，铁锦工资又不高，吃喝拉撒，买奶粉买药以外哪里还有钱还房贷，现在我们已经欠了两个月了，这个月再不还他们就得收回房子了，要是没了房子，我们这一家子可怎么活啊。”一个女人悲惨的声音从后面传来。

　　蔡凌回头看了一眼，是一个三十左右的妇人，还抱着一个小孩，应该就是赵娇红她弟弟的老婆了，不过她这番话对蔡凌却没有什么作用。

　　不说蔡凌此时道心异常的坚定，普通人的话根本影响不了他的心情，再者他在创立自己慈善机构的时候见多了那种起早摸黑却吃不饱饭的人，他们现在还能住在六环的地方，房子更是三室一厅，有上百平方，绝对说不上惨，比他们惨得多的人太多了。

　　“赵娇红，我最后问你一遍，你想不想投胎，想，就跟我走，如果不想你留着，这首都有多少高人存在你是知道的，想魂飞魄散你就弄钱去。”蔡凌冷冷的对着赵娇红说道。

　　赵娇红脸色一变，勃然大怒道：“蔡道长，你什么意思，你不是有几千万吗？拿一点钱出来会死啊，还威胁我，我现在不想投胎了怎么样，有种现在就打死我。”

　　“无知，懒得理你，既然人各有志，那我就不奉陪了，再见。”蔡凌冷笑一声转身要离开。

　　“蔡道长真就这么走了？我可是你带出来的，能投胎你可是功德无量，我死了，罪孽也算在你身上吧。”赵娇红也冷笑一声说道。

　　蔡凌身形一顿，深吸一口气，转身道：“你想用因果关系我束缚我你也太单纯了点，别忘了我是道士，你是厉鬼，就算是我现在出手把你打得魂飞魄散，我身上加得还是功德你信不信。”

　　蔡凌的话让赵娇红心中一冷，刚要反驳却想到了什么，转眼脸色一变开始嚎啕大哭，“蔡哥，我错了，我就想帮帮我弟弟，如果不是当年我被仇恨蒙蔽了眼睛，他也不会这样，这些年他受了太多的苦……”

　　赵娇红一哭身上的阴气就不受控制，阴风阵阵，灯泡一闪一闪的，方澜怀中的小孩也哇一声哭了，方澜开始抽泣起来。

　　不得不说，蔡凌还真怕人哭，即使道心强了几十倍也撑不住十分钟，特别是出手定住阴气后她们还哭蔡凌心里就发毛了。

　　“别哭了！”蔡凌大吼一声，然后转头对赵铁锦叫道：“是个男人就说句话别让自己的女人哭。”

　　“别哭了，不就是受点苦吗？谁没受过苦啊，当年我刚来首都天桥底下都住了一个多月，有我在总不能让你们母子睡大街，我明天就去找房子去，我们搬家。”赵铁锦大叫道。

　　原以为赵铁锦这么说她们会停止哭泣，没想到方澜顿时尖叫一声“赵铁锦，你说什么，这房子你不想要了？我告诉你，没有这房子我就跟你离婚，我辛辛苦苦这么多年除了这房子什么都没了，想让我搬走，没门。”

　　方澜边骂边哭，赵铁锦怎么劝都没用，多种哭声混杂在一起让蔡凌十分难受。

　　“真没想到你的心现在这么硬，都这样了还不肯帮忙，救谁都是救，你的钱不是拿来帮助别人的吗？眼前需要的人为什么不帮。”赵娇红在蔡凌耳边冷冷的说道。

　　“哼，赵娇红我不管你是真傻还是假傻，但我可以肯定的是你弟弟在算计你，这种极品亲戚我以为只有天涯论坛上有，没想到生活中还真有，一下子算计三十万，胃口真不小，那下次呢？是不是还要买车，是不是还有吃喝玩乐，这些钱你出得完吗？我的钱只帮助真正需要帮助的人。”蔡凌对赵娇红说道。

　　随后他又大喊一声“停，各位，先暂停一下，我和各位不熟，这种场面我不太适合在这，而我又和赵娇红有些香火情分，所以这点钱算是见面礼，所以就容在下啰嗦几句，贪婪是个魔鬼，只有知足常乐才是真实的，房子车子不过虚浮的外表而已，好了，言尽于此，我有事要先走了，至于赵娇红，天亮之前你没有回来那就说明我们的缘分以尽，日后你想做什么就去吧。”说着蔡凌从钱包里拿出两千块钱放在桌子上后打开门离去。

　　留下众人面面相觑，最终赵铁锦喊了句“姐”，赵娇红心中一颤，这一声姐就是连接她人鬼亲情的锁链，即是桥梁也是枷锁。

　　“铁蛋，对不起，姐帮不了你，姐想投胎，姐还想重新做人，这个世界上除了蔡道长以外没人能帮我了，所以我不能让他失望，我以后还会来看你的。”赵娇红说完之后身形慢慢淡化，最后消失不见。

　　“姐……”赵铁锦大叫，但赵娇红已经听不见了，回头看了眼方澜正冷冷的看着他，赵铁锦感觉嗡的一声头大了。

　　而此时蔡凌又在干嘛呢？他又在出租车上跟踪别人，无他，因为蔡凌看见了陈思婷在一辆兰博基尼的跑车上，而蔡凌记得她的车不是兰博基尼。


　　第一百九十一节 陈思婷的转变

　　中关村不仅在首都圈出名，可以说在整个国家甚至世界都是大名鼎鼎的存在，整个国家的科技精华大半都集中在这里，号称中国的“硅谷”。

　　中关村的附近酒店咖啡厅等店铺都很有特色，其中一个就是安静，因为在这里很多商务人士喜欢抱着一个笔记本处理公司上的业务，或者谈上一笔交易，而这期间很可能他们还在吃饭。

　　燕京酒店的包间之中，陈思婷坐在正中，表情严肃不说一句话，看起来俨然就是一个成功的商人，更像是一个女王。

　　她旁边的助手正滔滔不绝的说着，传达着陈思婷的意思，直到半小时后，他对面那人才站起说道：“陈小姐，我已经明白你的意思了，我对你的提议也很感兴趣，如果没有太大的问题，我想下个星期就可以正式签约了。”

　　说完之后他伸出手，这是很普通的规矩，握手，但陈思婷并没有起身，握上去的手还是她的助手，“当然没有问题，李总，下个星期我们肯定准时到场。”助手很快把话题转移并送那人出去。

　　“陈总，已经李总已经答应了，这是最后一个了，相信我们很快就可以成功了。”助手回来后高兴的说道。

　　“哼，成功，陈家鹰你认为那些人会让你我成功吗？这只不过刚刚开始而已。”陈思婷开口说道，语气冰冷的让助手打了个冷颤。

　　陈家鹰心里发冷，这陈思婷是越来越让人害怕了，特别是她的心思和智谋已经十分的可怕，而且这种可怕的转变还不足一个月的时间，虽说这一个月的时间他们都经历过了太多的事情，但是陈思婷的这些转变还真是让人可怕，真不知道她以后能成长到什么程度。

　　“那陈总认为他们会出什么招，现在我们陈家虽然败落，但陈家之前的余威还在，人脉还在，手下的技术人员还在，现在更是把之前的绝密技术带出来了，资金我们也不缺，我们已经有实力和他们斗了。”陈家鹰疑问道。

　　大概二十多天前陈思婷私下里找到数个陈家之前的嫡系家人，以恢复陈家光荣为理由成功的游说了他们，不仅集合了大量的资金，更是成功的找到了以前研究所的技术员，把里面的核心机密技术偷了出来。

　　然后又利用之前的人脉成立了数个公司，不到半个月的时间又将公司办得风风火火，现在都快开始盈利了。

　　当然这些还不是他们的主要目的，他们的目的是重振陈家以前的地位，而要恢复地位势必要和那些打压对付过陈家的人为敌，等他们开始压制自己时才是硬仗，但撑过去了恢复陈家就不是梦想了，花了时间很容易做到。

　　“秦家，方家那些废物要是商战加起来都不是我的对手，但他们在黑道的关系不错，要让我们的人小心点，特别是那几个专家绝对不能出事，另外章家嘛，不宜敌对，最好还是能合作，明天你去和章家的人接触接触。”陈思婷回答道。

　　“好的，我明白了，那明天还有几个酒会陈总你要参加吗？”陈家鹰回答。

　　“不是说了以后这种事情不要叫我吗，叫陈家馨去就够了。”陈思婷皱眉道，现在让她去参加那些虚伪的要死的酒会无异于让她去死，她现在想的只是怎么搞垮那几个害死她父亲的家族而已。

　　“可是这次他们都点名了要让你去，我怕家馨撑不住这样的场面。”陈家鹰有些担忧的说道，他的妹妹他怎么会不知道，心高气傲，明天的酒会不用说都是各种刁难，而现在陈家需要的韬光养晦，要是爆发了什么冲突，泄露了他们的秘密，那就不好了。

　　“这点小事都办不好让她可以混蛋了，她的钱足够让她养老了，现在的陈家不养废物。”陈思婷冷声回答，明天的情况谁又会不知道呢？不过她是不会现身的，她还有更重要的事情要做。

　　“是，我回去通知家馨。”陈家鹰回答，对于陈思婷现在变态的性格他是最了解的，她要求非常高，而且对陈家的成员非常苛刻，没有一点才能或者贡献随时都会被她踢出，可怪就怪在现在大家都服她。

　　陈家破产已经快两个月了，前一个月众人就生活在水深火热之中，先是以前圈子的人纷纷远离，平时不友好的人冷嘲热讽，再接着就是各种帮派混混的敲诈勒索，总之陈家败了之后他们就从天堂掉下了地狱。

　　但是有一天陈思婷出现了，不同于以前乖乖女的形象，这次的出现可以说是非常的狠辣，带着还孝忠陈家的几个保镖一出手就打残了几个人，帮几个陈家的人解了围，而且带着强大的自信要重振陈家。

　　现在陈家的家主无疑就是陈思婷了，陈家别墅那个胖得跟猪一样蠢得跟猪一样的叔叔已经没人听他的话了，凡是有些野心的陈家人都汇集到她的身边了。

　　“是你？你还没死？”一打开门看见蔡凌出现在门前陈思婷惊讶的说道，她可是知道蔡凌半个多月前大开杀戒，然后被秘密警察抓了。

　　现在相当于严打时期杀了人可没那么好解决，更何况还是那些部门抓的人，据她所知大部分的人都会被秘密处理掉，蔡凌能够出来是运气还是实力？看来要重新认识这个道士保镖了。

　　“因为所以，科学道理，所以我活着，不过你是不是应该说说你为什么没有在学校而出现在这里的吧，难道你不知道你很危险？”蔡凌说道，同时心里有些异样，陈思婷好像哪里有些不一样了，但表面却什么都看不出来。

　　“你以为你是谁？还想过问我的事情。”陈思婷冷哼，又道：“至于你说的危险，哈哈，那几个小混混能自保就烧高香了，还敢来找我。”

　　好冷！蔡凌终于知道陈思婷有什么不同了，气质，以前温柔阳光的小女孩变得冰美人了，而且身上还有股若有若无的煞气，恐怕她已经见过血了。

　　这种气息让蔡凌十分的不舒服，所以蔡凌说道：“既然你没什么危险那就来说说我的工作好了，受陈家聘请，我保护你三个月，如今过了还不到一半，所以如果你觉得不需要我保护，你可以辞退我。”

　　“你想走就走，咦，不对，差点被你骗了，我知道你身手不错，还杀过人，我正好却人手，你继续工作吧。”陈思婷本来是想让蔡凌离开的，不过想到自己手上安保人员好像不多也就改变主意了。

　　“我想你想太多了，我所说的工作只是保证你的人身安全，并不是做你的打手。”蔡凌笑道，自己还不是她能够请动的。

　　“哼，那还不是一样，既然收了钱就得办事。好了，就这样决定吧，今天我还有事情我走了，明天你找他报道就可以了。”陈思婷想起自己还有事情要做不耐烦的说道，她已经习惯了现在的说话做事方式了，即使面对蔡凌也是一样。

　　陈家鹰走上前来递了张名片给蔡凌，然后跟上陈思婷，没有看见眼神冰冷的蔡凌，出道至今还没人这么看低过自己，想让我当打手？做梦吧你，还女王的架子，真是可笑。

　　算算时间周晨晨那的药膳粥已经熬好了，而自己还饥肠辘辘，蔡凌又不得不赶了回去，至于陈思婷助手给的名片早就被他扔了。

　　不过这次周晨晨对蔡凌的态度也怪异了些，没有那么热情却也不冷淡，就是老问一些问题，什么工作啊，工资多少啊，家里有多少人干什么的之类的，差点让蔡凌以为是在相亲。

　　最后还是蔡凌灰溜溜的跑了，回到家里赵娇红已经回来了，正在玩电脑，让蔡凌舒心了不少，他这次可是认真的，要是她不回来肯定封了扇子不让她回来了。

　　也许是两人都尴尬，两人一句话都不说，一个玩电脑，一个修炼，蔡凌修炼到后半夜才匆匆睡去。

　　一觉到中午，蔡凌突然坐起来，老感觉有什么事情没做，等肚子咕咕叫时才想起，自己还得请胡丽娜吃饭呢！


　　第一百九十二节 饭桌上的告白

　　“幸好，昨天说的是今天请她吃饭，还没定时间，话没说满。”等打了电话之后蔡凌暗道好险，电话里胡丽娜可是幽怨得很，以前他们可是一起吃早餐的。

　　“你这算是去约会？”忽然赵娇红来了一句。

　　“啊呀，我去，大白天你出来干嘛，快回扇子里去，我要拉窗帘了。”蔡凌脸色一红，避开话题，不过心里却痒痒的，好像还真有这个回事。

　　“切，真是老光棍，我要是你妈我也得急死，就你这样的能找到女朋友才怪呢！”赵娇红撇撇嘴又回到了扇子里。

　　“卧槽，我说你不打击我会死是不是，老子怎么样，身高七尺，相貌堂堂，最重要的是有钱，知道吗，我不用别女孩子瞎，老子可以亮瞎她的眼睛你信不信。”蔡凌在那里大叫，但赵娇红只是回了个冷笑。

　　好吧，蔡凌觉得自己这方面真的没有一点底气，也就只好翻出药材拿去熬药，这些药没有五六个小时是熬不好的，正好可以利用空闲。

　　把事情做完蔡凌才去约定好的饭店，蔡凌和胡丽娜两人都是实用型的，没有去那种很浪漫却吃不饱的餐厅，这次去的是一个湘菜馆。

　　不过自己点了七八个菜了胡丽娜还没来，只好无聊的玩手机了。

　　“蔡凌！”一声温柔的声音让蔡凌抬起头来，顺眼望去顿时双眼一亮。

　　“你今天好漂亮！”蔡凌脱口而出，她今天绝对是特意打扮过的，今天的裙子好像也是新的，还有头发，蔡凌虽然不懂这些，但也能感觉到胡丽娜今天给人一种焕然一新的感觉。

　　“谢谢！”胡丽娜小声的回答。

　　菜很快就开始上来，蔡凌开始大吃，昨天一天才喝一点粥，现在又是中午了蔡凌肚子已经好饿了。

　　“咦，你怎么不吃啊，怎么了，你有什么事情吗？”吃着吃着蔡凌又感觉哪里不对了，抬头才发现胡丽娜今天只是动了动筷子而已，几乎没怎么吃，这可不对劲啊。

　　“没，没什么。”胡丽娜被蔡凌一叫吓了一跳，赶紧低头说道。

　　“娜娜，你抬起头来，你眼睛里装得全都是心事，我又不是傻子，快说，不说以后不带你吃遍全球了。”蔡凌放下筷子，故做严肃的说道。

　　没想到胡丽娜眼睛一红，颤声问道：“你，你还记得那个约定。”

　　“那个，那个，肯定记得的嘛，不过你先说说怎么了好不好。”蔡凌顿时有些头皮发麻的感觉，自己胡丽娜好奇怪啊！这要是哭了怎么哄？

　　“你真的不知道？”听见蔡凌的话胡丽娜安心了不少，随即又问道，不过瞬间就知道自己白问了，蔡凌在这方面比她还白痴。

　　果然蔡凌是一脸茫然的说道：“知道什么啊！”

　　“两年前在S市你救了我，然后我们又一起合租，我们两个人一起起床吃早餐，你送我上班，一起吃午餐或者晚餐，一起散步回家，周末一起睡懒觉一起唱歌一起励志吃遍S市的美食，后来你很突然的就走了，你还记得吗？”胡丽娜看着蔡凌深情说道。

　　蔡凌也随着胡丽娜的话想起了在S市的日子，那时候刚表白失败，是胡丽娜的天真烂漫治愈了自己，并且让自己有种在家的温馨感觉，“当然记得，那时候就像家一样温暖，不像现在房子就是房子而已。”

　　“那我们就继续成为一家人好吗。”胡丽娜继续问道。

　　“好啊……啊，不对，娜娜，你，你是什么，什么意思。”有些顿悟的蔡凌说话已经结巴了。

　　“就是那个意思，我喜欢你，喜欢你两年了，和你住在一起我觉得很有安全感。让我很舒心。”胡丽娜突然霸气外露大声的说道，眼睛盯着蔡凌。

　　蔡凌双眼泛起了白雾，脑子里很乱，这个场景不是跟自己梦想了多年的一样吗？不同的只是人物调换了一下，可为什么自己心里还有窃喜的感觉。

　　“怎么！你不愿意？还是你已经有女朋友或者有老婆了。”胡丽娜越说越小声，没有了一点底气，其实两年前她就喜欢上了蔡凌，要不然也不会找他一个人过生日，那天自己喝醉酒，之后也没找到机会表白，蔡凌走后她也只好压下了这个心思，直到昨天再次遇见蔡凌，这么有缘的事情她觉得不能再错过了，只不过两年过去了要是蔡凌结婚了也是很正常的。

　　“不，我愿意，我也是单身。”蔡凌郑重的说道，他心里已经决定了自己可能还没爱上胡丽娜，但对她很有好感，最重要的是蔡凌愿意放弃以前的一切，重新付出一段感情。

　　“你不要安慰我，我知道我人胆小，做事又笨，还是个吃货……”

　　“别这样说！”蔡凌越过桌子握住胡丽娜的手说道：“你一点也不笨，胆小只是说明你善良，而吃东西不正是我们共同的爱好吗，我这个人嘴笨，不会说话，但我想说的是，既然我答应了，那我就会完完全全的付出全部的感情。”

　　“恩，我也是。”胡丽娜感觉自己脸红到耳根了，明明不是初恋为什么还有初恋一样的感觉呢！

　　蔡凌听到胡丽娜的话真想哈哈大笑一声，不过看看饭店这么多人还是算了，于是道：“从今天，喔，从现在起你就是我女朋友了，带女朋友怎么能吃这个呢？看到斜对面那家餐厅没，我们去那里吃。”

　　“不，不用，这里就可以了。”胡丽娜抬头一看脸更红了，那家不是情侣主题餐厅嘛！

　　“没事，你就让我做一回土豪吧，今天值得庆祝的日子可不能马虎。”蔡凌以为胡丽娜是担心那里贵呢，顿时觉得腰板硬了，有钱的感觉真好。

　　“啊，真去啊。”胡丽娜说道，还有句我没有做好准备怎么都说不出口。

　　“那当然，我们不仅要去那里吃，我们还要吃遍首都，我们可不能忘记我们的约定，吃遍天下吃遍全球。”蔡凌回答。

　　“可我下午还要去面试啊。”胡丽娜也想象着吃遍天下的感觉，可是一摸包包就想起了自己好穷现在还在找工作。

　　“这样啊，那下午我陪你去吧，现在我们先吃饭去。”蔡凌拉着她的手，让她一起走，约会恋爱的感觉让蔡凌感觉到很新奇，此时充满了兴奋。

　　胡丽娜这时候当然也被弄得头晕，完全搞不懂蔡凌这么兴奋是什么意思，而且听着他那么热情那么熟悉，怎么感觉经验丰富似的，自己怎么有被骗的感觉。

　　不过到了情侣主题餐厅胡丽娜就把这种感觉扔到了天边，浪漫的场景让她闻到了甜蜜的感觉。

　　吃完饭两人又散步逛街压马路，本来还想继续来个看电影但时间来不及了，蔡凌只好陪胡丽娜去面试。

　　冷静下来后胡丽娜老是觉得哪里不对，吃饭逛街这些情侣最平常的事情应该很正常才对，怎么会感觉不对呢？她当然不知道蔡凌从没有和女孩子约会过，就这些还是从电影里学的，硬搬硬套当然会感觉怪异了。

　　一个公司大楼里，蔡凌在一楼大厅里玩着手机，可是不久就感觉到一股如刀子一般的目光盯着自己，瞬间抬头，却没有任何发现。

　　“嗨，我们真有缘，这里也能见到你，不过你躲了二十多天终于肯出现了？”有些熟悉的声音从侧面冒出，蔡凌迅速的转身。

　　“是你？你怎么在这。”蔡凌转身看见了叶晨，叶晨给他的感觉有些特殊，总感觉她心思很深在算计着什么，所以在出租车她深情告白时才仅仅觉得有些感动，而且还很警惕，绝不像今天胡丽娜的那种感觉。

　　“你不觉得先说说自己的情况比较绅士吗？”叶晨笑道。

　　“我陪我女朋友来面试。”蔡凌回答。

　　“什么！”叶晨脸色一变，大声道：“你不是说你没有女朋友吗？你骗我。”

　　“我骗你什么了你别乱说，我新交的女朋友而已，很奇怪吗？”蔡凌疑惑道。

　　“哼，上次你自己说没有女朋友，只有一个暗恋的人。”叶晨怒道，即使她心里一点都不喜欢蔡凌，但是被人比下去她就不爽。

　　“我告诉你，你别胡说八道，我现在是有女朋友的人了。”蔡凌皱眉，自己肯定没这么说过。

　　“哼，管你是什么！拒绝我的时候那么干脆，害我都要怀疑我自己的魅力了，面试是吧，先收点利息吧，她工作要丢。”叶晨恨恨的说道。

　　蔡凌伸手一把抓住她的手，阻止她去拿手机，喝道：“叶晨你什么意思？”

　　“什么意思！哈哈，有钱就可以这么任性，告诉你女朋友，她工作丢了，可以找过一个了。”叶晨大笑道。

　　“卧槽，你他妈的神经病啊。”即使脾气再好的人此时肯定也是火冒冒的。

　　不过蔡凌怒骂换来的只是一个鄙视的眼神，叶晨并不急于挣开蔡凌，她要做什么事情蔡凌拦不住。

　　“叮！”一个电梯打开了，胡丽娜和一个西装革履的男人走了出来，胡丽娜看见了蔡凌很高兴，而那个男人看见叶晨也是双眼放光。

　　“朱骏镕，这就是你新招的助理？看起来挺漂亮的嘛！很符合你的口味嘛。”叶晨一开口就是深深的嘲讽，让胡丽娜和那个男人脸色都大变。

　　“晨晨，你怎么能这么说呢！我只是招个助理，分担一下秘书的工作而已。”朱骏镕赶紧解释道。

　　“哟，看来是我误会了，这位美女，对不起撒，是我误会了，主要是他上个助理就是因为某些原因才辞职的，真是对不起啊。”叶晨故做无辜的说道。

　　“叶晨，我没有得罪过你吧，你为什么要这样抹黑我。”朱骏镕这时候也忍不住了。

　　“抹黑！我有吗？喔，看来我又听信了那些传言，真是对不起啊，为了表示我的歉意晚上请你吃饭好不好嘛。”叶晨的表情又变，不知情的人以为她还真是个没有头脑的蠢货，但朱骏镕好像对美女没有任何免疫力，脸色好了很多后点头答应了。

　　“娜娜，我们走。”蔡凌沉声说道。

　　“恩，好的。”胡丽娜点头，她不是傻子，叶晨的意思她当然明白了，而且不用她说朱骏镕色迷迷的眼神就让她感觉很不好，只不过现在工作不好找她也不敢轻易拒绝而已。

　　“等下，你明天就要上班了，今天还是把公司熟悉一下吧，这样比较快上手。”朱骏镕说道。

　　“不用了，明天娜娜不会来上班了，她辞职了。”蔡凌率先说道。

　　“先生，不管你是她的谁，但好像你都没有权力为她做决定吧。”朱骏镕不悦的说道，胡丽娜不仅面容美丽，而且脾气温和已经是他下一个猎艳的目标了，他当然不会就这样轻易放过。

　　“你错了，我是她男朋友，我自然有权力帮她做决定。”蔡凌微笑道，然后又转头对胡丽娜说道：“娜娜，别担心，工作而已，随便找一个开心就好了，不想做也行，我养得起你。”

　　胡丽娜刚想说话，就被叶晨的笑声打断，“哈哈，朱骏镕，想不到你的新助理男友还是个土豪啊，看来你这次的有难度了，不过你也应该学学人家，说不定你一说养我，我就爱上你了。”

　　朱骏镕有些难堪，要是保养个普通女人当然没有问题，但是叶晨嘛，给他三个胆子也不敢，认识她不到半个月，她露出的能量比他还要强大得多。

　　“胡丽娜小姐，现在看你的了，要是还想工作就留下，不然的话请你离开。”丢了面子当然要找台阶，很不幸胡丽娜就成了那个台阶。

　　蔡凌鼓励的看着胡丽娜，他知道自己不能给她做决定，所以他希望胡丽娜能远离危险，为了钱而冒这样的风险，很不值得。

　　感觉到蔡凌火热的目光，胡丽娜即使是再想留下来也不会了，因为她知道留下来不到一天的恋爱就可能结束了，在外人面前男人最需要的就是面子，“对不起，朱总，虽然我很想留下来，但我觉得我男朋友比工作重要。”

　　“好，很好，既然这样请你们离开吧。”朱骏镕脸色非常难看，狠狠的盯了一眼蔡凌。

　　“我们走！”蔡凌牵着胡丽娜的手走出了大厦。

　　“等等！”叶晨追了出来，走到胡丽娜面前，道：“先恭喜你找到一个二十七岁还是处男的绝世好男人，再正式认识一下，我叫叶晨，这个好男人的朋友。”

　　“卧槽！”蔡凌心里大骂，脸上却要装作什么都没有听见的样子，今天叶晨是吃错药还是没吃药的，这么尖锐，完全不像平常的风格。

　　“你好，我叫胡丽娜。”胡丽娜先是偷笑着看了眼蔡凌，然后才自我介绍道。

　　“好了，认识了就差不多了，以后有缘再说吧，再见，我们还有事。”蔡凌果断打断两人的话，这要是说起来个没完没了就不好了，再者以今天叶晨的状态要是搞出什么妖娥子怎么办，所以蔡凌也不管礼貌不礼貌了，说完之后把胡丽娜拥入怀中转身就走。

　　等蔡凌走远了叶晨脸色的笑容也没了，剩下的全是狠厉的神色。

　　阳光下，两个身影依偎在一起，在说着只有两个人才听得到的话。

　　“蔡凌，你说会养我是真的吗？”

　　“当然是真的，以后你要是喜欢就去工作，不喜欢你就在家玩。”

　　“可是我很会吃，养我很花钱的。”

　　“没关系我也很会吃，首都环境不好，天气预报说明天开始又有雾霾了，所以等我处理完这里的事情我带你游遍中国，哪里好吃就去哪里。”

　　“真的！你那么有钱，你家不会是富豪吧，你是游戏民间的王子？”

　　“你小说看多了，我家是种田的，跟你说过的！”

　　“那你怎么能带我游遍全国，你是骗我的，还是中奖了，我记得你以前做保安的。”

　　“我当然不会骗你，我也没中奖，我是道士，现在道士可挣钱了。”

　　“道士能挣钱？”

　　“那当然，现在社会上那么多大师不就是顶着和尚道士的明天吗？”

　　“啊，你是骗子啊。”

　　“……”


　　第一百九十三节 阴谋没有停止

　　游乐场中，叶晨看着嬉笑欢乐的小孩和依偎在一起的男女情侣无论脸色和眼神都是冰冷，越是这种快乐的场面她就越看不惯，凭什么别人就可以这么快乐，而她却要受这么多的苦难。

　　不说童年那些黑色的回忆，就说这两年，明明她可以有个快乐的大学生活，爱她的帅气的男朋友，可是突然间这些却通通消失了，这种从云端跌入地狱的感觉没人想享受第二次。

　　还好，上天给了她很多机会，而且她都通通把握住了，她有能力做得更好，她相信她的未来是光明的，不过这种光明需要垫脚石，而且这块石头已经有了人选了。

　　“啊！”正在沉思的叶晨完全没有感觉到一个人突然从背后抱住了她，一只手直接握在她胸前的柔软处，另一只手则捂住了她的嘴巴。

　　“呜，呜。”惊吓之中的叶晨不断挣扎，“嘘，别扭，看前面，是不是感觉很温馨。”抱住他的人在她耳边说道。

　　灼热的气息在她耳边吹过心里却没有丝毫的暖意，顺着背后的人说的她看到了眼前一家三口牵手而行的场面。

　　足足看了有一分钟，等那一家三口走远之后背后那人才放开了她，“啪！”反手一巴掌，意料之中的响声却没有响起，那人有力的手掌握住了她的手，而且攥得她手很疼。

　　“温柔的小野猫重要要发狂打人了吗？”那人拽起了邪魅的笑容。

　　叶晨冷冷一笑，她不否认眼前的人很帅，笑起来很邪魅，形势风格就像小说中的霸道总裁，但可以她不是小白花女主，她自认为是最恶毒的女配。

　　“董青书，你别忘了，选择权在我这，如果你下次再这么做，我保证让你后悔。”叶晨冷冷的说道。

　　叶晨的冰冷让董青书一愣，不过随即又笑容满面，这个世界上他都搞不定的女人不是没有，只不过是太少了，而叶晨这样的女人则是他最喜欢征服的女人，够狠，野心够大，不过征服之后也够死心塌地。

　　“叶晨小姐是对我选的这个地方不满意吗？”董青书指了指熙熙攘攘的人群说道。

　　“你惹怒我了，我会让你后悔的。”叶晨双眼像是要喷出怒火，猛得抽出手转身就走。

　　“别，怎么这样就生气了呢。”董青书意识到自己玩过火了立马放低了架子开始哄人，“生气可是容易让人长皱纹的喔，要不这样吧，我好像看见香奈儿有个新包上市我们去看看好吧。”

　　“滚开，我告诉你董青书，别顶着那张脸让我恶心了，想要从我手上那东西的人不只你一家，从现在开始我们的合作停止了。”叶晨这次却是铁了心的要拒绝到底了，她和他们的合作本来就是火中取粟与虎谋皮，但是没有一点胆魄和手段的话她最后的结果也是极其悲惨的。

　　“站住，贱人，不就是摸了你两把吗？求老子操她的女人多得是，你以为你是谁啊，只要我董家放出消息我看谁还敢接收你，真以为你有要挟我的资本？”董青书也是怒极，开始大骂，算是彻底翻脸了。

　　“哟，好厉害喔，连摆平日本山口组的人都要请外援还说得天下第一的样子，真不知道你是不是脸皮厚也不见你脸红。”叶晨冷笑着讽刺。

　　“贱人，你找死。”董青书大怒，一巴掌甩了过去，叶晨却是躲也不躲，反而向前倾了一点，结实的挨了一巴掌。

　　“啪！”叶晨坐在了地上，“救命啊，有人打人了，富二代打人了，他要杀我啊。”叶晨三两下把自己头发弄乱大哭道，顿时周围的人就围了上来。

　　“贱人，你胡说八道什么，你想干嘛。”董青书大喝道。

　　“各位大哥评评理，就是这个人面兽心的禽兽，她是我闺蜜的男朋友，可是趁着我喝醉强，奸了我，还说他家有权有势可以保养我，我不肯他就打我，说是要找人轮，奸我，救命啊，我不想活了，王八蛋，我跟你拼了。”叶晨一把鼻涕一把泪的哭诉，最后又冲上去开始撕打董青书。

　　可她却根本不是董青书的对手，轻易又被他一巴掌盖在地上，但也彻底惹怒了周围围观的群众，叶晨的话已经让他们够愤怒了，此时又打女人，叔可忍婶都不能忍。

　　“小伙子，你干嘛，打女人算什么好汉。”一个中年大叔一把抓住了还要追打叶晨的董青书喝道。

　　“滚开！”董青书反身一脚踹开那大叔，但还没反应过来就被旁边一人一脚踢到地上，“他妈的你还是人吗？敢乱打人，兄弟们给我上。”几个高中生模样的青年一拥而上，顿时场面混乱了起来。

　　而几十米之外，叶晨对着一群人冷笑一声，整理整理了头发后转身离开。

　　“精彩，真是精彩，看来我那废物弟弟还是没有一点长进，这点小手段就被困住了。”叶晨没有走多远，一辆黑色小车跟了上来，有人鼓掌道。

　　叶晨看了眼后座的人，眼色微变，道：“原来是董青海董大少啊，怎么你不去救你弟弟，找我干嘛，难道你也想和我较量较量？我一个弱女子可经不起你们世家大族的欺负呢！”

　　“哈哈，现在首都谁敢欺负你这个十三世家共同的红人啊，也就我那不争气的弟弟被人怂恿，所以能请叶小姐赏光吗？”董青海出来打开了车门。

　　叶晨想了想，坐了进去，没有必要她不愿意得罪任何一个世家，她只是一个过河小兵，可以威胁到车马炮，但几乎没有可能杀掉他们，反而被干掉的机会多得是。

　　“不知道叶小姐这次约我们出来有什么事情。”进车之后董青海问道。

　　“哼，什么事情，正想问你们，这么好的计策，这么好的机会竟然撬不开一个人的嘴你们真是没用。”叶晨嘲讽道。

　　董青书顿了下，这里面的事情太过复杂牵扯了太多秘密，他不想过多的解释，只好道：“十三世家的情况你也知道，等他们争论完那人的朋友已经展开了行动，再加上一些不确定的因素才让他逃过了这一劫。”

　　“别给我找理由，无能就是无能，现在我只想知道你们还想不想要他的秘密了。”

　　董青书双眼一亮，但顿时又暗淡了下去，道：“上面已经发话了，有不得了的人在保他性命，现在还真没人敢动他。”

　　“停车，既然如此，那我们好聚好散，以后我不会找你了。”叶晨大喊道。

　　“别停，叶小姐，你是不是又想到了什么好的计策。”董青书猛然的想到了什么。

　　“哼，十三世家传承百年，内部勾心斗角，阴谋设计无所不能，现在对付一个普通人却没有一点办法，真是可笑。”叶晨说道。

　　对此董青海只能苦笑，他们一个个家大业大当然有所顾忌，要知道那个要是真正杀起人来那可不是死一两个人的事情，而且他要是普通人这个世界就没有普通人了，连打他的主意都可以说他们顶住了巨大的压力。

　　“算了，不跟你扯这些废话，我的计划是这样的，先找人把那人要……”叶晨口若悬河的说了整整半个小时。

　　董青海听完之后深深吸了口冷气，但双眼却放着摄人的光芒，这么丝丝入扣的计划真是难以想象是一个普通的在校大学生想出来的，不过可以肯定的是他这次死定了。

　　“佩服，我真是佩服叶小姐，这样的计划我想就是我们的智囊团也很难想出来，那人得罪了叶小姐算是他倒了八辈子的霉了。”董青海供拱手说道，同时他也在警惕着叶晨，她的毒辣他们早就知道了，这样的人不能当朋友也不能给她机会让敌人，要不然的话后果会很严重。

　　“马屁拍得有点早了，上一次的计划不精彩吗？可结果呢？这次需要的工作更细致，如果你们做不到那就别怪我了，而且请你回去告诉他们，这是我最后一次和你们合作了，如果不成功我会自己动手，要是万一不小心把他弄死了可别怪我。”叶晨抬高下巴说道，神色里掩不住她的骄傲，他们想不到的毒计确实她沾手就来的东西。

　　“当然，这次再不成功我们也没脸见人了。”董青海回答，不过他的心中也是不断冷笑，你还会有机会吗？没了那人，你也就是个屁吧，锋芒毕露有什么好的，枪打出头鸟的道理自古有之，等事情完结之后你就没用了，下场说不定比那人更惨呢。

　　“那就好，司机大哥，送我回学校。”叶晨说道。

　　“你回学校做什么，我记得你不是在忙电影的事情吗？”董青海疑问道。

　　“被投资人打肿了脸不回去，在那里干嘛？难道还想我脱光了送上门？”叶晨摸着被打肿的脸回答。

　　“你，好，我答应你，晚上我亲自把董青书送到你手上，随你怎么往，可以消消火吧。”董青海有些发怒，这女人是在示威啊，龇睚必报是不是啊，行，劝你狠，不过得笑道最后才行。

　　“这样还差不多，那把我送到王府井总可以吧。”叶晨说道，董青海也点点头，司机从后视镜看见之后开始调整方向。

　　与此同时，蔡凌和胡丽娜正牵手从电影院出来，两人的感情升温得很快，不过玩了一天了也累了。

　　先送胡丽娜回去，路过了周晨晨的小摊。

　　“哟，我以为是谁呢？原来是娜娜啊，看这小脸红润的，有爱情滋润就是不一样啊，笑得真灿烂。”周晨晨打趣道。

　　“晨姐，你怎么这样。”胡丽娜抓着周晨晨的手臂摇晃着撒娇，她的脸已经又红到耳根上了。

　　“啧啧，二十七的人了还跟初恋一样的害羞，真不知道你们这些奇葩是怎么过来的，算了不理你们了，玩去吧，我这来客人了。”周晨晨把胡丽娜轻轻推开。

　　“恩，我们走吧。”放松下来蔡凌感觉到了身体的虚弱感，他该回家吃药了，不按时吃药，药效会损失很大。

　　“恩，我们走吧。”胡丽娜应了一声，她以为是蔡凌对周晨晨的打趣有些不好意思，毕竟他们发展得有些快，才一天的时间而已。

　　蔡凌也不知道说什么好了，只好和周晨晨告别，然后把胡丽娜送到了家门口。

　　“不进去坐坐吗？”

　　“不了，回去还有点事情，我要走了。”

　　“那，晚安。”

　　“晚安！”

　　“啵！”胡丽娜转头猛得亲了蔡凌一口，然后砰一声把门关上。

　　蔡凌摸了摸脸，感觉温度正在上升，也赶紧跑下楼去了。


　　第一百九十四节 唐雪茹订婚

　　暗恋是什么滋味蔡凌深得其味，毕竟备胎之称不是白叫的，但恋爱什么滋味蔡凌还真是刚刚懂得，目前来说很甜蜜，自从那天晚上胡丽娜亲了蔡凌一下之后两人的关系发展得非常迅速，除了性之外情侣之间可以做的都做了，至于性，蔡凌不仅是处男，而且思想有些传统，她始终认为即使两人恋爱，并且愿意付出真正的感情那也不行，万一因为某些因素分手那就是害了对方。

　　蔡凌还记得多年前在网上流传的一篇帖子中的一句话，“一个女人在八十块钱一晚上的小旅馆被破了处，凭什么要另外一个男人用一万一平米的房子来娶他。”中国男人的处女情节还是非常深厚的，至少蔡凌认为如果胡丽娜不是处女他的父母会接受不了，至于他就不知道了，不过当感情大过传统的时候就会无视那些东西。

　　胡丽娜那边怎么想的蔡凌就不知道了，反正短短不到一个星期蔡凌每天都陪她到处游玩，可以说是吃遍了首都出名的各大美食，现在蔡凌准备离开首都了，因为现在首都沙尘和雾霾都越来越严重，对他的养伤十分不利，蔡凌要到南方山清水秀的地方养伤并且钻研道法，这次突破带给蔡凌的好处实在是太多了，没有半年以上的时间很难消化，而且胡丽娜也答应了和蔡凌离开首都。

　　“这样就想走了？”堵了很多次终于堵到了蔡凌，陈思婷很愤怒，在她现在的意识里她看中的人能这样藐视她的还没有一个人。

　　“请你告诉我不能走的原因，之前我千方百计的留下来你赶我走，现在我要走你却要留我，你当我蔡凌是什么人，召之即来挥之即去的。”蔡凌的脸色也很是难看，被堵在家门口质问他还是第一次。

　　“哼，陈家付你五百万的薪酬让你保护我三个月，现在好像还不到两个月，就这么走了你觉得合适吗？”陈思婷冷冷的说道，这个理由根本就没有任何底气，不过不妨碍她利用。

　　“呵呵，五百万，你别忘了陈家当初答应我的是多少，所有保镖中就我一个拿了半价，我没说话你还敢计较，真是不知道你脑子里在想什么，需要我把当初的合同拿给你看吗。”蔡凌气到笑，这妞傻了吗，用这个理由把自己留下来。

　　“半价，呵呵，一千万，蔡凌先生请问你有什么才能值得陈家花一千万来请你保护我，国际上保护东南亚国家的政府领导人都贴身保镖年薪还没一千万，所以我完全有理由你欺骗了陈家出巨额资金聘请你，在法律上可以称之为欺诈。”陈思婷盯着蔡凌目光有些凶狠。

　　蔡凌丝毫不惧她的目光，也狠狠的盯回去，道：“有问题你去问请我来的人，要是你想告我那你快去，别在这妨碍我，不然靠你陈家那几个保镖还保护不了你。”

　　蔡凌冰冷的语气陈思婷没有太大的感觉，但是她身后的几个保镖确实大骇，他们不仅接受过特训还见过蔡凌的身手，知道自己这几个人还真不是他的对手，但出于对陈家的忠诚，他们还是冲了上来隔开蔡凌和陈思婷。

　　“蔡凌我告诉你，今天走了你别后悔，陈家没有亡，他日等我重新恢复陈家的地位时我还会找你的，我父亲的死算你一份。”陈思婷说道。

　　“你什么意思！”蔡凌大怒，喝道，有他一份？陈旭珉死前坑他一把差点害死了他，连今后也是麻烦不断还怪他，蔡凌差点忍不住抽死她。

　　“当然，我已经调查过了，我父亲交出木盒的时候只有你在身边，可是最后你活着木盒被你带走了，我父亲却死了你作何解释，我没有说是你联合那些人杀死我父亲就不错了。”陈思婷振振有词的说道。

　　一股怒气直冲头顶，蔡凌忍不住了，自己原本就是陈家半强迫的招来，但自己还是为陈家出生入死数度在鬼门关徘徊，最后竟然还是这个结果，人性薄凉至此蔡凌真是无话可说。

　　“砰！”蔡凌率先出手，一拳砸向最前面的一人，那人抬手抵挡，却料想不到蔡凌的力气比他大的多，一击就退后了数步，“啪！”蔡凌踢腿，挡住旁边人的进攻，但脑子里确实大悟，妈蛋，自己的经脉还没恢复，灵力用不了，身手大打折扣了，要对付着三个人看来得花不少气力。

　　一击之后蔡凌退了两步，停顿了两秒，他要考虑要不要拼着内伤加重干倒他们，而陈思婷那三个保镖则是如临大敌，并不敢主动进攻，他们以为蔡凌是心虚或者念在以前的情谊放过陈思婷一马。

　　“叮铃铃……”就在这玄妙的氛围之中蔡凌的手机响了，蔡凌怒瞪他们一眼，并没有接要是这个档口被偷袭了那才有得哭了，但那三人很识趣，主动退后一步表示诚意，陈思婷气得半死，却冷着脸没有说话。

　　蔡凌笑了，然后才接了电话，但一句话蔡凌的脸色顿时变了。

　　“老三，唐雪茹明天订婚你在去吗。”电话那头杜明问道。

　　“在哪举行？”蔡凌稳定了下情绪后问道，一股哀愁在胸膛蔓延开来，她，要绝情到这个地步吗。

　　“卧槽，别告诉我她没告诉你，就在明天中午S市国际酒店。”杜明回答。

　　“明天准时到！”蔡凌回答之后盖了电话。

　　“我今天晚上要离开首都，有什么事情赶紧说，日后再来找我麻烦就别怪我翻脸无情了。”蔡凌冷冷的说道，他现在没有一点打架的心思了，再动手他怕忍不住把他们干掉。

　　“离开？”陈思婷皱眉，计划看来完不成了，于是道：“我的安全受到了威胁，我想你保护我。”

　　“哼，威胁，你现在还活着就已经和庆幸了，别以为我不知道你在这一个月干了什么，现在小帮派小人物的你已经不用怕了，至于那些大家族，我也保护不了你，你最大的危险就是你的野心和仇恨，言尽于此，我们没什么好说的了，希望我们永不相见。”蔡凌快速的说完，然后转身进了家里，开始收拾东西，争取能赶上今天的飞机。

　　……

　　陈思婷怎么走的蔡凌已经不想知道了，现在他和胡丽娜正在候机厅等着，顺便把自己和唐雪如的关系和以及经历全部告诉胡丽娜，既然接受了胡丽娜那就得相信她，蔡凌不想对她隐瞒什么，更何况也根本隐瞒不了。

　　“凌哥，真没想到你和雪如姐姐还有这样的故事，可我感觉自己做得不对，怎么办，我觉得雪如姐姐还是喜欢你的。”蔡凌和唐旭如的故事在胡丽娜心里引起了滔天巨浪，她真的没有想到眼前这个普普通通的男人有这样的过去，同时也为唐雪如而可惜，要是她能放下心中的那点骄傲的话也许他们在大学的时候就在一起，也就没有S市那些事情的发生了，当然她也更加的肯定蔡凌是个可以托付终身的男人。

　　“傻瓜，你怎么能这么想呢，我和她从来就没有真正在一起过，一直都是有缘无分，更何况毕业之后我们走了完全两条不同的道路，甚至以后再也没有可能见面。”蔡凌安慰道，他其实最怕的就是胡丽娜吃醋，要是胡丽娜再来一个生气，他都不知道要怎么哄了。

　　“那好，你说说没有接受到邀请你就去参加别人的订婚典礼，你什么意思，想去干什么。”谁说胡丽娜没有吃醋的，只不过她不像普通女孩子那样胡搅蛮缠而已，而且她对于蔡凌口中的唐雪如也很感兴趣，到底是什么样的女人能让蔡凌惦记这么多年呢。

　　“做什么？我只想去祝福她一声而已，不去看一眼怎么都不会安心吧，接下来我们就按照计划去南方找个地方隐居，我来研究道法和疗伤，过上平静的日子，如果你愿意，我们也可以尽快结婚。”蔡凌解释道，这是他第一次向胡丽娜承诺结婚的事情。

　　但胡丽娜显然没有想象中的高兴，只是淡淡的说，“恩，那明天过后我们就开始吧，第一站我要去云南的古城，我想在那开个客栈，过过老板娘的日子，要是要艳遇之城你一年都能不猎艳，我在带你去见我父母。”

　　“行，就按你说的办。”云南是个好地方，蔡凌路过了几次，风景优美，而且适合修道和养伤。

　　胡丽娜抿着嘴没有在说话，她不想因为这个话题成功两个人的隔阂，第一次争吵，一个星期的相处已经验证了保持两年的感觉，而且她也相信自己是喜欢蔡凌的，并且这种喜欢在慢慢的蜕变成爱。

　　与此同时，千里之外的S市，一栋别墅之内，唐雪如端着酒杯站在阳台之上，任凭海风吹乱她的秀发，思绪已经远在天边。

　　“进去吧，你的最后单身之夜，总不在场有些说不过去。”钱曼曼出现在唐雪如的旁边，想伸手去接过她手中的酒杯，但唐雪如毅然的把酒一饮而尽。

　　“你说，那个笨蛋现在在做什么，还是在为一个陌生的人拼命吗，还是在拼命之后抱着一堆钱傻笑。”唐雪如轻轻的说道，好像在对着空气说话。

　　“哎，你还是忘不了他，可却抛弃不了一切，现在我都不知道你适合走怎么样的路了，但是目前这条路你确实不适合走。”钱曼曼摇摇头说道，任性之后是需要付出代价的，她的结果只不过是比唐雪如幸运了一点而已。

　　“开始了就不可能停下了，一切都是我想太多了，曼曼姐我们进去喝酒吧，我们好久没有喝醉了。”唐雪如一扫刚才的忧伤颓废，大声的说道。

　　“好，今晚我们不醉不归。”钱曼曼也大叫，然后两人挽着手走进了大厅，犹如那天两人挽着手走出了游轮，不论前方是什么，都是那么的义无反顾。


　　第一百九十五节 不可弥补的伤（一）

　　今天对于S市甚至于整个南方圈子的上流人来说都是一个非常重要的日子，那就是徐阳订婚了，要问徐阳是谁，普通人可能一无所知，但家境地位到一定地位的人都知道江南徐家。

　　地域之分自古有之，相对于首都富贵圈子热衷于用权力谋取财富，南方的圈子更加的上进，因为他们走得往往是用财富谋取地位，所以这南方系反而要比北方系更来得有钱。

　　而这南方系之中又有三家顶尖家族，乃是可以影响到政局的家族，这徐家就是其中之一。

　　徐阳是徐家这届家主徐东铠的三儿子，也是他最疼爱的儿子，但这徐阳也不是那种纨绔子弟，十八岁不到就独自跑去参军，花了八年时间从一个小兵做到了国内顶尖特种部队的少校队长，可谓是惊才艳艳。

　　在特种部队干了三年之后又成功转型成了商人，其安保公司人员全部从部队里的退伍兵中挑选精干士兵，不到一年的时间里就在业内闯出了名声，再加上徐家的财富和影响力，徐阳当之无愧的是天之骄子。

　　如此青年才俊当然是各路名媛的争抢对象，可以说想嫁给他的女人绝对可以排好几条街，但徐阳年进三十了还没结婚，要不是他女朋友一直不断，恐怕早就被传成GAY了。

　　在富二代官二代的圈子里徐阳也是大名鼎鼎，有能力有魄力，还豪气没有架子所以他算是朋友满天下，当然，女朋友也算是朋友，但跟他谈恋爱的也很少有超过三个月的。

　　不过这次就是例外，自从一年多前在一个酒会认识S市唐氏集团总裁之后就开始疯狂的追求，并且打败了众多竞争者，成功抱得美人归，当然这其中还有什么隐秘，特别是前段时间发生的事情已经没人在意了。

　　不过这唐氏集团总裁也是这个圈子的风云人物，唐家在南方的圈子里只是属于二流的家族，才崛起不到两代根本算不上世家，但唐家人的能力确实不错，至少现在没有出现庸人，年轻一代则以唐雪如为首。

　　从一个名不经传的大学毕业至今还不到五年时间，但她却把一个注册资金一千万的公司发展成了市值十几个亿，业内的人对此都纷纷翘起了大拇指。

　　唐雪如的公司业务如今最火的就是医药和美容产品，她亲自带团队在广大农村搜寻偏方古方也成了美谈，更不用说成群结队的富家子弟打赌要追求她的事情，可以说这两人的结合在众人看来乃是天造地设的一对。

　　S市国际酒店是一个非常出名的酒店，不仅承办过众多明星的婚礼，宴会等，就连国家领导人也接待了不少，但今天却也是一个很重要的日子，能包下十几层的客人绝对需要他们小心对待。

　　“各位朋友各位来宾，今天是个值得庆幸的日子，一对新人将在这里见证爱情，虽然还不是结婚，但……”司仪在台上侃侃而谈的说着祝福的话，下面的人却在小声的交谈着，能到这里的人身份没一个简单的，做任何事情都不会没有目的。

　　就像这次订婚，摆出这么大的排场不就是想声明徐家保了唐家吗？而且这也是徐家交好新崛起家族的一个途径，对于某些人来说这个订婚典礼比一个重要会议还重要。

　　“怎么样，开心吗？”徐阳牵着唐雪如的手，看着热闹的宴会问道。

　　“开心，不过没什么新意，如果婚礼也是这样的，那就不用办了，直接领证就好了。”蔡凌微笑道，看着开心，可是环视四周，大学时的朋友除了一个钱曼曼都在不在，这真的能开心起来？

　　“雪如，你这算是对我的考验之一吗？”徐阳深情的看着唐雪如说道，自从他进京把她救回来之后她就一直魂不守舍的，让他很是苦恼，明明自己已经进入她的心中，但那里却不只他一个人。

　　对于唐雪如他是真正的爱，爱入骨髓，唐雪如不是他见过最漂亮的女人，但却是他见过最坚强的女人，生意场上面对敌人的围追堵截，她可以连续几天几夜不睡觉制定出奇制胜的计划，面对黑帮杀手的刺杀她也能从容的面对生死，也只有这样的女人才配做他徐阳的女人。

　　“走吧，我们应该下去会客了，重要的人都来了。”唐雪如笑笑说道，她的婚姻本就是无法她自己决定，既然这样倒不如在一定范围内找个最好的，然后让自己爱上他。

　　“雪如！”两人刚挽着手要走下去，侧面传来一声低沉的声音，唐雪如回头一看不禁皱眉。

　　“林先生，你虽然是我们的宾客之一，但这里不适合你上来，请你出去。”徐阳看见唐雪如皱眉脸上闪过一丝不悦，这人他当然知道，一开始还以为会是自己的劲敌，不过深入后才发现根本不是这么回事。

　　“雪如，为什么，你为什么要嫁给他，你不是说过我有机会的吗？你为什么不给我一个机会。”小新没有听见徐阳的话而是低沉的吼道，同时一步一步的向唐雪如走来。

　　徐阳上前一步护住唐雪如，但被唐雪如推开，她挺着胸膛走到了小新面前，道：“机会我已经给你了，是你不珍惜怪不了别人，你和我认识十多年，如果你现在回到桌上，我们以后还是好朋友。”

　　“不，雪如，我不要你和我做朋友，我要你做我的妻子，从认识你的那天起我就想让你做我的妻子了，十七年，已经整整十七年了。”小新已经有些疯狂了，捂着胸膛大叫。

　　徐阳有些担心，也走上去说道，“林先生，恐怕你连怎么失去雪如的都不知道吧，从她联系你跟你们去美国的那一刻她就给了你机会，但从你害怕承担责任留下后门让国安局的人查到你位置的时候就已经失去了这个机会，连这点责任都不敢承担……”

　　“别在说了，林晨新，最后问你一次，要么下去坐在你该坐的席位上，要么离开。”唐雪如打断徐阳的话冷冷的说道，所有决断从她踏出那游轮的时候就已经做出了。

　　小新傻了，傻傻的看着唐雪如，“她怎么会知道，不可能，她不会知道的。”小新在心里呐喊着，当思绪也回到了游轮上，难怪那时候钱曼曼和唐雪如的眼神那么奇怪，原来他们早就知道了，知道了自己留下了后门让国安局的计算机高手给他们定位，是他害怕国安局过后的追查，因为他是有备案的黑客，而且他也不愿意她为了那个人搭上自己的性命。

　　“走吧！”唐雪如牵着徐阳让他一起走。

　　“不，雪如，你听我说，我……啊。”小新大叫着伸出手要去抓住唐雪如解释，但徐阳回手就捏住他的手，并且把他扣在了地上。

　　“别给她说你的道理，光是多年的朋友你见死不救你就可以混蛋了，更何况因为你的胆怯差点害死多少人，雪如不说只是念在和你一起长大的情分，但今天开始她是我的未婚妻，你要是还敢缠着她，我弄死你。”徐阳大声的警告他。

　　“徐阳，我说过，放他走。”唐雪如在那冷冷的说道，徐阳见唐雪如要生气也放开了手。

　　“雪如，你别生气，你看你把他当哥哥，可他却这么对你我都看不下去了，好了，好了，我不说了，吉时到了，我们下去吧。”徐阳还想劝说劝说的，但看唐雪如脸色越来越冷，就闭着嘴不说了，在别的女人面前他是霸道无情的总裁，但在唐雪如面前他的气势从来就压不过她。

　　因为只是订婚，过程别忽略了很多，最重要的一环是敬酒，徐阳带着唐雪如走遍每一桌，告诉人们，从今天起，唐雪如是他的未婚妻了，是他们徐家的人了，谁要是在生意上为难她就是为难徐家。

　　也同时告诉那些唐家的敌人，现在唐家找到了强大的靠山，谁敢对付他们，就是得意了徐家。

　　所以这不仅仅是一对恋人的订婚典礼，更重要的是一种权势力量的宣示。

　　“乓，乓……”温馨和谐的订婚典礼进行到一半，门口突然响起了打架的声音，让人们纷纷好奇的看过去，而徐阳脸色已经变成了猪肝色。

　　徐阳以前号称风流浪子，沾花惹草确实不少，有些女人的权势也十分之大，在他追求唐雪如的时候就有不少女人去警告过唐雪如，这次订婚更是有人告诉他，可能有他的红颜知己会来砸场子。

　　所以他早早的派人在门口盯着，要是有什么不对劲的人千万要拦住，他的人都是军队中退役的精锐，所以连他们都拦不住那就是带了人来了。

　　带人来砸场子，那可是往死里得罪啊，徐阳脸色能好才怪呢！

　　“成哥，你去看看，拦住他们。”徐阳对一个高大的男人小声说道，成哥不仅是他安保公司的副总，更是他在特种部队时的搭档，一身的功夫比他更厉害。

　　“砰！”但是还没等成哥出去，门就被撞开，两个西装男被远远的拋了进来，一个手吃古代长刀的男人大步踏了进来。

　　“住手！”看见那无比熟悉的长刀，唐雪如尖叫一声，他看见成哥等几个徐阳手下最厉害的人冲那人围了过去。

　　“你来做什么！”看见蔡凌嘴角流着血，衣服也被扯烂了，浑身狼狈不堪，唐雪如就鼻子一酸，这样的情景不就是那些年最刻骨铭心的记忆吗？

　　“订婚连我都不请，唐雪如你真是太不够意思了，难道怕我把你吃穷吗？不用怕，我自己瘦了好多了，没那么会吃了。”气氛太过严肃，蔡凌还想调节下气氛，但却没有一个人笑得出来。

　　“你是谁，硬闯我们的订婚典礼想干什么。”徐阳在一旁大声的说道，他看见唐雪如看这个男人的眼神不对劲，他必须要弄明白怎么回事。

　　蔡凌顺声看去，看到一个身材高大，相貌英俊的男人握着唐雪如的手顿时眼中射出精光，这个男人他知道，唐雪如的未婚夫，徐阳，下面的大屏幕写得清清楚楚，异常漂亮的婚纱照快亮瞎他的眼了。



　　第一百九十六节 无法弥补的伤（二）

　　蔡凌双眼精光一放全身气势也随着暴涨，徐阳顿时身上一冷，眼睛一眯也回瞪过去，他可是特种部队退役的，对于这种气势当然不陌生，没有见过血杀过人的人根本就没有这种气势，成哥等人也是更加小心的围住蔡凌，要是蔡凌有异动可以第一时间制住他。

　　“你今天是来破坏我的订婚典礼的吗。”见蔡凌没有说话，唐雪如补充道。

　　蔡凌摇摇头，道：“你知道的，我这种人，怎么会去破坏别人的婚礼呢，我是来说恭喜的，不过来得急没有带礼物你不会见怪吧。”其实是蔡凌根本不知道要买什么礼物，昨天太过匆忙，等收拾东西去机场候机厅又和胡丽娜解释浪费了很多时间，原本今天也有时间挑选的，不过S市雾霾也挺严重的，飞机都不敢降落，只能去两百公里以外的机场降落，所以才没有时间，等匆匆赶到酒店门口，蔡凌竟然被拦下来了，说是蔡凌衣冠不整不让进。

　　蔡凌真是大怒，但也忍下来了，首都天气冷，自己还穿着厚厚的羽绒服，看起来和里面衣冠楚楚的宾客还真不一样，所以又到最近的商场买了一套西服，也不管合不合适就买了，再次到门口还是不让进，因为蔡凌没有请柬，原本蔡凌还想请他们通融通融的，看没想到那些人把蔡凌当做骗吃骗喝的人来，竟然呵斥蔡凌，于是蔡凌就直接打了进来，蔡凌内伤还在，身手大打折扣，所以现在显得很狼狈。

　　“行了，来者是客，进来吧，蔡凌我给你介绍，这是我未婚夫，徐阳。”唐雪如微笑道。

　　“你好，唐雪如以前的保镖蔡凌，哦，对了，我差点忘了，那个，我女朋友，胡丽娜。”蔡凌和徐阳握个手，然后转身指着还在门口的胡丽娜说道。

　　“既然来了，就一起进来吧，蔡凌兄弟，来这边坐，我们来好好喝一杯，对你的名字我们可是如雷贯耳啊。”徐阳很热情的招待蔡凌，周围的人听到蔡凌的名字也是开始议论纷纷，让蔡凌皱眉。

　　虽然是在不起眼的角落，但被无数双眼睛盯着蔡凌还是很不舒服，于是蔡凌伸手抓住徐阳要敬酒的手，道：“徐先生，我来这没有别的意思，真的只想来祝福她一声，所以你能解释一下这是怎么回事吗。”

　　“呵呵，蔡先生不要谦虚，现在别说是中国的圈子，想必国外的人想找你聊天的人也不少吧，能让习大大放弃新加坡的国事访问回国救人，背后又有神秘高人做靠山，还可能掌握着绝世药方，对付你的连国安局和十三局的高层都栽了，你说，这要是大家不认识那我们要认识谁。”徐阳附在蔡凌耳边说道。

　　蔡凌一愣，自己有这么出名？看了看周围，好像徐阳也不是在蒙自己，不过自己确实不知道自己昏迷后的事情，只知道醒来就在中南海孙老那里，但徐阳这么一说蔡凌还真是非常意外，但心中也开始警觉起来，国内这些人可能会摄于习大大的压力不敢对他动手，但那些外国势力可不怕习大大，更何况蔡凌现在把秘密部门全部得罪光了，到时候他们见死不救还真不好办，蔡凌可不认为自己能躲过机枪大炮。

　　“多谢徐先生的提醒，我有个非常冒昧的请求，请先生答应，能不能给我一件安静的房间，然后和唐雪如说几句话。”蔡凌说道，今天这里就有不少外国人，鬼知道有没有什么间谍杀手啊，反正电影里那些人能和轻松的搞到这些宴会的请柬的。

　　“不行，想必你还不知道她为你做的……算了不说了，我知道今天有很多人盯着你，所以你等下谁的酒都不要喝，和认识的朋友打声招呼就走吧，要不然等他们人到了你就走不了。”徐阳说道，心里很火大，半个多月前自己去首都接她，看着她憔悴的样子自己简直心疼死了，可她的第一句话确实要自己不要找蔡凌的麻烦，还不要让自己把事情告诉他，这种窝囊火怎么忍下来的他自己都不知道。

　　“好吧，我知道了，把这个送给你们，算是提前的结婚礼物，告诉她，佛珠的效果会慢慢退化，这个至少能用二十年，我要隐居了，有可能再也不会回到城市中，如果什么时候她有困难来找我就凭这串手链。”蔡凌掏出一个手链说道，这是他精心做了很久很久的，前几天想送给胡丽娜的，但还没送出，今天又知道了这个状况，那唐雪如的婚礼肯定参加不了了，所以礼物就提前送吧。

　　“佛教的手链？”徐阳接过看后说道，他这个层次的人知道很多秘密，眼力也不错，虽然这手链不是什么古董也不是什么名贵的东西做的，但入手就给人一种安定和谐的气息，绝对是有价无市的东西。

　　蔡凌笑着不说话，这手链有一半是蔡凌从慧明那些拿来的最好的一串，剩下的则是用百年楠木自己刻制的，里面蔡凌花了很多心思，使手链融合了佛道两家的优点，不仅能够防护自己，必要的时候更是一件犀利的法器，等闲的小鬼根本不敢近身，就是那些道行高深像赵娇红那样的也奈何不了。

　　蔡凌和徐阳关系很是尴尬，没什么话题聊，所以很快就招呼别人去了，蔡凌见很多人蠢蠢欲动也是有些着急，只好吩咐胡丽娜说自己有仇家，要她小心点不要透露真实想法。

　　今天来参加订婚典礼的人很多都是蔡凌认识的人，比如唐雪如公司的，很多还是蔡凌的同事，以及江天，虎爷，还有那个曾经和蔡凌起过冲突的会所老板，蔡凌笑着和认识的打招呼，并且等唐雪如订婚典礼流程全部完成以后才走人。

　　蔡凌一走，有事要先离开的人立刻多了起来，唐雪如看着有些着急，可却没有办法帮忙，那些人背后的人她惹不起，而且她清楚的记得当她被押解回国时他父亲失望的眼神，有时候任性只能一次。

　　“兹，兹。”一辆跑车突然停在了蔡凌两人面前，震惊了很多人，“快上车，是我。”一个蒙着面的女人对蔡凌招招手。

　　蔡凌回看了眼身后明着暗着跟踪的人，毫不犹豫的抱着胡丽娜跳上了车，因为蔡凌看见那人的手上有根手链，手链上有个佛珠，正是蔡凌送给唐雪如的佛珠。

　　“曼曼姐，是你，难怪刚才我都没看见你，这么久不见你还好吗。”蔡凌多看几眼就认出了开车的是谁。

　　“闭嘴，你差点害死雪如你知道吗。”钱曼曼没有想象中的回答，而是大声的呵斥。

　　“曼曼姐，请你告诉我到底是怎么回事好吗，我怎么感觉到了一股阴谋的味道。”蔡凌没有生气，因为他知道要不是自己做错了什么，钱曼曼不是这样呵斥自己的。

　　“你，你这个笨蛋，你就没想过为什么钱曼曼订婚的消息会在这个时候传到你耳中。”钱曼曼真是气死了，这么多年了他以为蔡凌能变得聪明一些，可对于这么阴谋诡计还是那么的白痴，她和唐雪如付出了巨大的代价才把蔡凌救出来，唐雪如为了保存唐家甚至答应了徐阳的求婚，但蔡凌此时出现却把这些努力化为了乌有。

　　“凌哥，到底怎么回事啊，我们是得罪了黑社会吗。”胡丽娜小声的说道，一系列的变动她不是没有感觉，本能的她就感觉到了危险。

　　“没事，有我在，没人能伤害你。”蔡凌安慰道。

　　“去首都，现在最安全的地方就是首都了，在那里没人敢乱来，而且各方势力不久前才被政府扫荡过，你去那是最安全的，我现在送你去机场。”钱曼曼说道，首都的事情她们也已经清楚了，最上头的那个大大之前因为蔡凌的事情大怒，不仅清洗了秘密部门的内部，而且把在首都的牛鬼蛇神全部扫了一遍，到现在各大势力在首都的据点都没有回复过来。

　　“不，去了那里也是风云际会，我只是各方势力利用的棋子而已，我不想过那样的生活，我要离开，你送我往南方走，不要停，找一个长度超过一公里的隧道把我们放下，我有把握离开，之后他们找不到我的。”蔡凌说道。

　　“你确定吗，蔡凌，我跟你说，这次以后我们不能帮你了，所有的事情都要你一个人抗，你真的可以吗。”钱曼曼的话充满了担忧，她不知道有哪些人要对付蔡凌，但明白随便找一个出来都是不得了的人物。

　　“放心，我也不是好惹的，他们最好不要睬到我的底线。”蔡凌冷冷的说道。

　　钱曼曼也不说话了，说多了也没有办法，只是把一个U盘拿给蔡凌说是里面有些东西希望他回去后好好看看。

　　“别停，撞他。”没多久，两辆车就出现蔡凌他们面前，蔡凌大叫，这不用说都是对方的车。

　　钱曼曼一加油门，直接冲了过去，以跑车的性能跑起来绝对不是他们那些车能比的。

　　“曼曼姐，别减速，他们弄个改装车很容易的。”蔡凌提醒道。

　　“娜娜别怕，就当是看3D电影了，有我在呢。”蔡凌感受到胡丽娜的颤抖不断安慰。

　　跑车以时速高达两百公里以上的速度在高速上狂奔，很快就吸引了交警的注意，蔡凌在隧道下车的计划夭折了，只好随便找了个高速出口下车，然后换过衣服之后随便搭了一辆车走人。


　　第一百九十七节 深陷其中

　　对于逃命这种事情蔡凌没多少经历，但蔡凌却有很多伪经验，十几年的电影知识吸收让蔡凌可以充分利用偏远地方无证售票的好处，更何况在中国大地上还有一种非常逆天的职业——办假证。

　　所以在连续换了数次车和身份后了蔡凌来到了一个偏远的小县城，第二天早上五点多出发的火车一天后可以到达蔡凌老家的县城之中，现在他们则住进了一个小旅馆之中，连续的赶路和担心受怕胡丽娜的身体吃不消，她已经很憔悴了，要是得不到好的休息和能量补充，明天她就会大病一场，最常见的就是发烧。

　　看见胡丽娜很罕见的吃不下东西，蔡凌很是担忧，“对不起，是我连累了你。”蔡凌很是愧疚。

　　“别这样说，我已经知道我的男朋友是一个很了不起的男人，我很自豪，但我不仅想和他分享快乐，更想和他分担危险，你能把你的过去完完全全的告诉我吗？”胡丽娜深情的看着蔡凌，今天一天的奔波不仅没有让她对蔡凌产生怨恨，反而消除了昨晚那点隔阂，也许女人都喜欢浪漫的爱情，而危险就是浪漫的铺垫。

　　“好，我告诉你，在我大一的下学期回来的那天……”蔡凌听见胡丽娜这样说心里非常感动，能陪你一起荣华富贵的女人很多，但能陪你一起面对危险的女人却非常少见，更何况蔡凌现在身上已经没有什么秘密了，无论是七星龙珠还是鬼婆那些人都已经知道，所以蔡凌从一开始说起，说了自己的经历，说了和唐雪如钱曼曼等人的故事，着重说了去首都以后的事情，讲了整整三个小时。

　　震惊，胡丽娜出了震惊还是震惊，她明明已经充分的准备，但还是被蔡凌的经历给震惊到了，她真的想不到和平年代为什么还会有这种事情发生，特别是蔡凌的几次枪战，胡丽娜都是捂着嘴巴听完的。

　　“凌哥，这些年你辛苦了。”胡丽娜抓着蔡凌的手说道，这么的经历几乎都是一个人扛下来，普通人绝对已经奔溃了。

　　蔡凌摇摇头，道：“我没什么，自从我选择了这条路我就知道了会有什么危险，但你不同，你本就该平平安安的……”

　　“别说了，我知道你什么意思，我不会离开你的，我胡丽娜不是什么贞洁烈妇，但也是个中国女人，除非你主动不要我，不然我不会离开你的，死也不。”胡丽娜大声的打断蔡凌的话。

　　“我知道，我明白，我也很感动，但是娜娜你想过没有，这次对付我的是外国的那些雇佣兵杀手，他们没有原则没有顾忌的，他们找不到我绝对会拿我们的家人威胁我的，要是他们抓了你或者你家人怎么办，跟着我很危险的。”蔡凌回应道。

　　“我不管，反正嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我已经二十七岁了，在我那已经是剩女中的剩女了，我要是不找个男朋友回家，我爸妈就要随便找个人把我嫁了，如果你看得过去的话就让我走。”胡丽娜说道。

　　有妻如此，夫复何求，蔡凌高兴的真想长啸一声，“嗯！”一激动蔡凌抱着胡丽娜的头深情的吻了下去。

　　“咳咳！”不合时宜的咳嗽声从背包里传来，蔡凌黑了脸，而胡丽娜则脸红了。

　　把扇子从背包里拿出来，撕掉一张符，赵娇红自动飘了出来，胡丽娜顿时睁大了眼睛，虽然蔡凌说过但她还是很好奇，这是平生第二次见鬼啊，第一次除了惊吓什么都没有留下。

　　“真是不知道羞耻，在我这个没成年的人面前做这种事情。”赵娇红嬉笑道。

　　“卧槽，你还没成年，你几十岁了自己说。”蔡凌大喝，这么重要的时候你敢捣乱真是找死啊，不过还有句你又不是第一次看了没好意思说出来。

　　“好了凌哥，小红这么着急出来肯定是有事情我们正事要紧。”胡丽娜小声的说道，她都知道赵娇红死的时候没有成年。

　　蔡凌翻个白眼，第一次见面就叫小红了，怎么听着不对啊。

　　“那当然，我可没有吃饱无聊出来溜达，我可是感觉到了有高手在这附近召集游魂野鬼，而且十分遥远，绝对有几十里的距离范围，看来你的位置要暴露了。”赵娇红说道。

　　蔡凌皱眉，要是这样他们还真得暴露，众多的游魂野鬼遍布各地，以蔡凌的道行和赵娇红的修为绝对是重点注意的对象，但他们敢这么光明正大的找来蔡凌感觉还是有些不妙，打开手机一看，顿时觉得危险来临，因为上面竟然有他爸妈的未接来电，因为蔡凌每个星期都固定打电话回家所以蔡父蔡母极少主动打电话给蔡凌的。

　　回个电话过去，果然接电话的是陌生的声音，“哈喽，蔡凌先生，你的敏捷真好，我以为你明天才会打开手机呢。”

　　蹩脚的普通话，真的是那些外国人，蔡凌暴怒，“我不管你是谁，但是你敢动我父母一根头发我就要你生不如死。”蔡凌深吸一口气狠狠的威胁。

　　“很好，蔡凌先生果然像资料中的那样性格火爆，所以我决定给你一个机会，明天中午一点以前在S市的外滩码头等我，如果错过了这个机会生不如死的将会是你的父母，哈哈。”那天大笑说道，然后挂掉了电话。

　　“卧槽！”蔡凌一拳砸在墙上，他一直都担心的事情终于发生了。

　　“怎么样，叔叔阿姨有危险吗。”听到蔡凌话胡丽娜也知道了发生了什么事。

　　“没事，我自有办法就他们出来，你现在先睡觉，明天一早我们去S市。”蔡凌说道。

　　“凌哥，你家出了这样的事情我怎么还睡得着嘛，有什么事情我陪你好吗。”胡丽娜安慰蔡凌。

　　“别想了，乖，好好睡觉。”蔡凌笑道，然后给赵娇红一个眼神，赵娇红黑气一挥，胡丽娜两眼一黑，睡了过去。

　　“现在要做什么？”看见蔡凌等胡丽娜睡着后杀气腾腾的样子就知道他要有所行动了。

　　“在招鬼的和绑架我父母的不是同一伙人，我们去灭了他们。”蔡凌狠狠的说道，蔡凌不想喝另外一伙人血拼的时候还有人在旁边虎视眈眈。

　　“好，跟着我一定能找到他们，弄死他们。”厉鬼身份的赵娇红还是很血腥的。

　　蔡凌冷哼一声算是答应，然后又翻出了自己的战刀，符，等道具，还有封尘了很久的手枪。

　　赵娇红能很清晰的感觉到那人施法召唤的轨迹，所以很轻松的带着蔡凌找到了那人，此时他周围密密麻麻的聚集了数百只游魂野鬼了，不过他准备的祭品也够多，没有发生乱子。

　　所以赵娇红的第一步就是捣乱，她一冲进那人阵法的范围就开始争抢那些祭品，虽然那些游魂野鬼数量多，但还真没有比得过赵娇红的，很快她就像是鬼王一般成了头头，那人见此也是大怒，但还在源源不断汇聚而来的游魂让他伸不出手来对付赵娇红。

　　“杀了他！”随着赵娇红的下令，数百只游魂野鬼开始冲击那人的防护阵法，并且很快冲破了第一层。

　　不过那人也绝对是个高手，立马开始反击，灭杀了几十只游魂之后震慑了大部分的鬼。

　　“砰！”几个石头打断了那人的阵旗，无论是哪家的阵法，很多都是对付鬼有用但对人却没什么用的，阵法一破，阴气侵入，那人立马喷出一口血来。

　　“谁，是谁偷袭老夫。”那人举剑大喊，蔡凌出现在他面前。

　　“又是你，小子，找你很久了没想到你自己送上们来。”那人看见蔡凌也是大吃一惊。

　　“我更吃惊，杨明庆，没想到你还没死。”蔡凌说道，看来那次鬼婆还是手下留情了。

　　“哼，你都没死我怎么可能死，真是天助我也，听说你身上宝贝很多啊，今天都要成全我了。”杨明庆笑道。

　　“想要来拿啊！”蔡凌慢慢抽出战刀，当你比身手蔡凌不如他，今天蔡凌绝对要找回场子。

　　“哼，手下败将。”杨明庆冷笑一声，也拔剑对敌，他可是知道蔡凌的身手不是很厉害的。

　　“叮，叮。”蔡凌率先砍出两刀，杨明庆挥剑抵挡，一招蔡凌已经摸出了他的底了，练出了内力，但十分之弱，可以忽略不计了。

　　反倒是杨明庆一招之后脸色大变，蔡凌此时的力道和当初不可同日而语，非常的强劲，而他又老了五六岁，可谓是年老体衰，他现在已经不是蔡凌的对手了，当然他不知道蔡凌已经受了重伤，要不然刚才那一下就可以要他的命。

　　“叮，叮，叮。”蔡凌知道底细后当然不会留手，战刀连劈带砍，不出二十个回合就挑飞了他的剑。

　　“死去吧！”蔡凌没有任何犹豫，立即抹了他的脖子，然后开始收拾战场，把自己的痕迹抹去，他不想自己出现在某个公安局的嫌疑人之中。

　　虽然不是很专业，但是把能想到的痕迹全部都抹去了，杨明庆也找地方埋了，这才赶回小旅馆睡觉他也需要休息了。

　　第二天不到五点钟，蔡凌就拉着胡丽娜起床打车直奔S市，再危险现在也阻挡不了蔡凌的脚步。


　　第一百九十八节 单刀赴会

　　站在唐雪如的别墅前蔡凌心情真是好复杂复杂，时隔一天而已，说好可能一辈子不见面的又要见面了。

　　“做男人得守信用，你不是走了吗？怎么又回来了，你嫌害我们害得不够吗？”徐阳站在台阶上举着拳头大吼。

　　他身后站着唐雪如和钱曼曼，两人都有种恨铁不成钢的感觉，但钱曼曼脸上还有伤痕。

　　“别这样说嘛，再怎么说我和她们也是三年多的友情了，呵呵，所以就再麻烦麻烦你们呗，帮我照顾一下她。”蔡凌笑道。

　　“凌哥，你不是答应带我一起去的吗？你要抛下我？”胡丽娜扯着蔡凌的衣服说道。

　　“乖，你留在这我才能放心，我很快就可以回来了。”蔡凌摸摸她的头发，安慰道。

　　蔡凌眼中的柔情让唐雪如心中刺痛，当年他对自己可没有这样的温柔，但在危险来临的时候却还是挡在自己前面，“我答应你！”唐雪如也不明白自己怎么会答应下来。

　　“雪如，不要，你这么做会引火烧身的。”钱曼曼大叫道，她要回美国了，她在美国有人脉，可以保护自己，可是唐雪如，又看看徐阳被气得胸膛一鼓一鼓的。

　　“哈哈，还有雪如是好人，答应了就好。”蔡凌趁着徐阳没有说话大叫，然后把背包摘下来，让胡丽娜拿着，道：“还记得我路上怎么跟你说的吗？不要哭不要闹，在这住三天，三天我没回来，就回家去，有谁想要东西就给他知道吗。”

　　“你真的以为自己是英雄吗？还单刀赴会，你这个傻子，我们这么多人拼了命救回来的傻子。”唐雪如站在台阶上神经质的大喊，这么一句话就算是遗言了吗？

　　“你们小俩口刚订婚我就不进去讨口水喝了，不过真得夸你未婚夫一句，真帅，还有，不管谁碰了我的朋友，我会帮他们报仇的，等我回来哈。”蔡凌说完一提战刀转身就走。

　　这一刻唐雪如再也没有忍住流下了眼泪，而胡丽娜只是抓着蔡凌的背包在发呆，徐阳面无表情，虽然不明白具体的情况，但可以感受到蔡凌必死的决心，所以他才没有再刁难蔡凌，一个不畏生死的男人值得敬佩，倒是钱曼曼不知道在想什么。

　　来到外滩码头，蔡凌根本就不知道具体在哪，所以只好找个能停船的地方站着，他相信会有人来找自己的。

　　等了大概十分钟左右，可能对方确定后面没有跟着的人了，一个身材高大的白人才走到蔡凌身边，道：“你来得真及时，还有不到三分钟就一点了。”

　　“废话少说，带我去见你们能做主的人。”蔡凌冷冷的回答。

　　“砰！”白人一手捏着蔡凌的肩膀，一手往蔡凌的肚子轰了一拳，“年轻人，不要对你的前辈不敬，你应该懂得谦虚。”

　　“下马威吗，真是谦虚你妈逼的。”剧痛让蔡凌卷着身子跪在地上，心里大骂蔡凌却没有反击。

　　蔡凌的反应让那白人很满意，拿了蔡凌的战刀把玩了一会儿，很快一条快艇就出现在两人面前。

　　“走吧，上船去。”那个白人踢了蔡凌一脚，蔡凌连滚带爬的走上了快艇。

　　快艇的速度非常快，不到半小时刚才站的码头就成了一个点了，这时候蔡凌也露出了狰狞的表情。

　　“你叫什么名字？”蔡凌问那个白人。

　　“安得鲁，比徳，你可以叫我比徳。”那白人回答，眼含笑意，在他认为现在的蔡凌就是一个待宰的羔羊。

　　“谢谢！”蔡凌回答，然后瞬间出手，一掌拍在他脖子上，比徳反应也不慢，蔡凌出手的时候他就打出了一拳，但他的拳头被蔡凌用掌挡住。

　　“啊，你对我做了什么？”刚才那一拳比徳感觉到了刺痛，他想对方应该是用了针类的东西，不过他皮糙肉厚根本没什么用，刚想继续动手，全身就一软，没有了一点力气。

　　“好好开你的船！”蔡凌拔刀放在了开船那人的脖子上，用针刺穴道让对方身上麻痹在中医针灸来说只是基础而已。

　　蔡凌眼睛都不眨一下，割了比徳的手筋脚筋，道：“我说过会让你们生不如死的，给我去和鲨鱼玩耍吧。”说完一脚把比徳踢下了海。

　　“手别动，你拔枪的速度的没有我快，当然，你不信可以试试。”蔡凌冷冷的说道，让那个驾驶员停止了异动，蔡凌过去把他的手枪拿了过来。

　　没过多久快艇就出了领海，到了公海上，上面停了一艘巨大的船，或者说是军舰，因为蔡凌不仅看到了成群结队的武装人员，抵进了甚至还看见了炮塔。

　　有了那人的引路，蔡凌很快就来到了甲板上，但也瞬间就被上百条枪指着。

　　“比徳呢？”一个年纪有些大的男人冲过来问那个驾驶员，那人把知道的全部说了出来，那个男人眼神瞬间变冷。

　　“哐铛！”蔡凌把手枪和战刀扔了出去，然后说道，“我父母呢！”

　　“说出长生药的配方自然会放了你父母。”那个男人说得一口流利的中文。

　　“送我父母去S市警察局，然后让他们打电话给我，我会写出配方，不然你们拿不到。”蔡凌回答。

　　“蔡凌先生，你别忘了你是在我们的手里，这里没有你说话的份。”那人大怒道。

　　“奥郎得先生，你忘了吗，他可是熬住了十三局的最严酷的邢讯，对于这样的男人，我们应该尊敬。”一个穿着日本和服的男人慢慢走了过来，脚下还是电影里的那种木鞋。

　　“竟然还有日本人存在，这位奥郎得先生，不知道你代表哪个势力的，胆子真大，敢和日本人合作。”蔡凌说道。

　　“为什么不可以和日本人合作呢！长生药肯定是你们神秘的中医，而这个世界除了你们中国人外最了解中医的就是我们，但奥郎得不相信你们中国人，自然要找我们，不然药方在他们手里也只是废纸一张而已。”那个日本人笑道。

　　“说得很有道理，我突然很想知道你的名字，可以吗？叫你皇军的时代已经过去了喔。”蔡凌问道。

　　“当然，你可以叫我山木春熙。”那个日本人介绍道。

　　“山木，原来我们还是仇人，不过我以为你会叫山木太郎，哈哈。”蔡凌大笑，在陈家被他震死的山木次郎他还非常记得。

　　山木春熙怨毒的目光一闪而过，随即又还是那副虚伪的样子，道：“次郎不是我的儿子，我是他的叔叔，而他的父亲早就战死了，也是死在你们中国人手里，你滴，明白？”

　　“当然明白，不就是我今天横竖都是个死吗？废话少说，就一句话我父母你放还是不放。”蔡凌大喝道。

　　“放，为什么不放，要是你的道统是从你父母那里传来的我还有点兴趣，但是两个农民嘛，我没有一点兴趣。”山木和奥郎得对视一眼后，奥郎得打了个电话。

　　不到两分钟蔡凌的父母就被人带了出来，他们看见蔡凌都非常的惊讶，绝望的双眼爆发出希望。

　　蔡凌看见自己的父母没有受罪也好受得多，眼泪在眼眶里打转，忍不住了仰着头不让他留下来。

　　“凌啊，你怎么要来呢，你别和日本人合作，别忘了你大伯公一家的故事。”看清楚了周围的形势后蔡母已经吓晕过去了，但蔡凌的父亲还是扯着嗓子大吼。

　　那些人没有像电影一样留下给蔡凌告别说煽情的话而是很快把两人送到了直升机上，不到一分钟直升机就起飞了。

　　“我很有兴趣知道你大伯公一家的故事，你想说吗？反正现在还有时间。”山木饶有兴趣的问道，这里到S市警察局还有一段路程，供他多了解了解蔡凌。

　　“你真想听？”蔡凌反问。

　　“当然，从我爷爷起我们家族对中国文化就十分有兴趣，我很想知道一个父亲让要临终的儿子谨记一个故事是怎么样的。”山木说道。

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，我大伯公叫蔡春和，是个烈士，抗日烈士，全家都是烈士，我大伯公是国，民党的军官，参加了淞沪会战，南京之战，最后死在武汉会战，后来他的媳妇儿子也参战了，全家战死。”蔡凌觉得自己应该很悲壮，但事实上自己却变得很冷静。

　　山木没有愤怒，反而继续问道：“很不错的故事，如果有时间我还可以帮你写成一部新的抗日神剧，不过我更想知道你大伯公一家如此英烈，为什么你们家还曾经被迫害过。”

　　“这有什么，中国人孝字为先，我祖爷爷就两个儿子，战死一个当然要留下一个，要不然怎么让后代知道他们那代人的英勇无谓。”蔡凌大声的回答。

　　“好，很好，看来蔡凌先生今天是带了必死的决心来的，不过我记得昨晚你说过有句话教训求生不得求死不能吧。”山木笑道，他根本不怕蔡凌寻死，他才不会那么容易让蔡凌死呢，他有太多的方法让蔡凌开口了。

　　“哼！”蔡凌冷哼一声不在说话，心里却在不断盘算，这里足足有数百的武装士兵就是自己没有内伤也不是对手，原本计划是逃到机舱之后让赵娇红对付他们的，但现在却要改变计划了，因为这个山木绝对是个阴阳师，而且很厉害，赵娇红不是他的对手。

　　对于蔡凌的打算山木和奥郎得都轻哼一声，莫不说他们已经知道蔡凌身受重伤，身手不大如前，就是全盛时期他们也做好了准备。

　　大概半个小时之后蔡父打电话给蔡凌说是自己到了警察局，但只说一句话电话就没声了，蔡凌赶紧打回去，但打不通。

　　“什么意思！”蔡凌怒喝，他知道肯定是他们搞得鬼，屏蔽了信号。

　　“没什么意思，你的要求我们已经答应了，不过你千万不要以为我拿你没办法喔，我不仅可以再把你抓回来，包括你那新交的女朋友和她的家人，如果愿意，你的所有朋友我们也可以抓到，你要试试吗？”山木嘿嘿笑道。

　　“你……带我去休息的地方给我纸笔，我好写出来。”蔡凌冷冷的说道。

　　“不，不，我们都知道蔡凌先生是个优秀的道士，身上还有一只非常邪恶的鬼魂，所以我们不会让你离开阳光下的。”奥郎得回答。

　　“那给我一瓶水和纸笔，你让我就这样背出来就不怕漏掉点什么，还有中文的谐音和通假字很多，你也不怕弄错？”蔡凌退而术次，他们刚才已经把蔡凌搜身了但并没有把赵娇红搜出来。

　　“给他，他身上什么都没有，我不信他能玩出什么花样来，另外让守卫注意只要他敢乱动，先开枪再说。”山木冷冷的说道，有些不耐烦，宝贝就在眼神拿不到才是最煎熬人的。

　　奥郎得点点头，他自己虽说也是个中国通，但和山木比起来就差的远了，这次他们能成功把蔡凌骗到这艘船上只不过他们最不怕死，率先动手绑架了蔡凌的父母而已，现在肯定很多势力在寻找他们的消息。

　　纸笔和水很快弄来，蔡凌坐在一张桌子上默写，关于那长生药的配方蔡凌是真的不记得了，能写出三分之一就不错了，但这三分之一蔡凌也不会写给他，蔡凌只不过是在等待机会而已。

　　手几乎没有停，不过写的大部分是自己在学习中医时背的药方和凌虚子留下的一些很高深的东西，然后把他们全部打散或者缺胳膊少腿的写，他就不信了，这些人还能认识中医药方不成。

　　不过蔡凌低估了他们对于长生药的热忱，三个穿着白大褂的医生被山木用枪指着来到了蔡凌面前，轮流看着蔡凌摸着的东西。

　　然后最后得出结论，蔡凌写得狗屁都不是，因为不管是什么药方，都要遵循一定的规律和道理。

　　“蔡先生，你到底是什么意思，如果你需要我们把你的父母和女朋友请来才肯写那我们马上就可以看到。”山木大怒道。

　　蔡凌把笔一扔，抬头看了一眼天上的白云，然后鄙视道：“白痴，就算我真的把配方写出来他们认识吗？不过我现在不陪你们玩了，再见，赵娇红动手。”

　　蔡凌话音刚落蔡凌身上就爆出一阵黑光，蔡凌早把赵娇红封印在自己身上，山木大惊，一抽刀，就要去拦住，但蔡凌比他更加，手如闪电戳向他的眼睛，这要是打中他的眼睛肯定得爆开，山木只好回刀去阻拦蔡凌。

　　赵娇红出来以后立即扑向那些警卫，黑气弥漫足够延迟他们的反应了，原本想把他们都弄晕，但他们早有准备，身上都有护身符之类的东西。

　　情况紧急，天上刚好被云挡住的太阳马上就要出来了，她要是被太阳直射超过十秒钟就得灰飞烟灭，所以她很果断的找了个身上阳气最弱的上身了。

　　“哒哒，哒哒嗒……”自己人的突然袭击起到了很大的作用，有超过一半的人被吸引住了。

　　而蔡凌也成功的找到的躲避的地方，只不过他被压制住了根本不敢冒头而已。

　　“掩护我！”蔡凌冲赵娇红大喝，没有枪械他根本逃不出去，赵娇红会意，捡起几把枪和弹夹向蔡凌方向扔去，至于她自己根本不在意，她现在身上的弹孔起码有二十个以上了，但只要赵娇红不离开这个身体他就还能动。

　　“哒哒嗒……”蔡凌手上有了枪顿时信心大增，他现在最重要的就是干掉山木，只要山木死了，其余的人有赵娇红在都不成问题。

　　但山木也不是这么好杀的，他本身就是一个高手，蔡凌冒险了两次差点把自己搭进去。

　　“蔡凌，快给我阴气，我撑不住了。”不久赵娇红就向蔡凌求救，新冲上来的守卫子弹像是十三局那样特制的，对赵娇红伤害特别大。

　　蔡凌让赵娇红冲到他身边来，把事先准备好画了聚阴阵法的衣服套在她的身上，只要阴气源源不断，她受的伤害就会不断减少。

　　虽然是下午，但这里是海面，水属阴，聚阴法阵汇聚的阴气还是非常多的，而且赵娇红也不像刚才一样大大咧咧的随便他们打了，而是很小心的找掩体隐蔽。

　　但就是这样蔡凌也被完全压制，他们越冲越前。

　　“拼了！”蔡凌大吼一声，扔掉了手上的枪，把手掌划开后在甲板上非常快的画了一个符文，念了几句咒语后又用力的拍了下去，顿时那些死去的守卫灵魂全部集中到那个符文里面。

　　“去！”蔡凌大喝，那些灵魂又回到了身体之中，“起！”蔡凌催动秘法，那些原本已经死去的尸体立即活了过来。

　　“啊……救命啊……”即使这些守卫是刀头舔血贯了的佣兵和私人武装，看见这么诡异的事情也是大惊，恐惧之下不断后退。

　　“赶尸术，哼。”也就山木带来的人保持着镇静，再诡异的事情他们也见得多了。

　　“他们行动迟缓，并不能用武器，打他们的腿，把喷火枪拿来。”山木大声的说道，说出了这些尸体的弱点。

　　立即有人照做，而且效果很好，把那些尸体的腿打断了他们也就没有任何威胁了。

　　“蔡凌先生，最后给你一次机会，不出来，我们今天就烧死你。”山木大怒道，一场动乱让他们死了这么多人真是耻辱啊。

　　蔡凌从缝隙冷冷的看着山木，想让我投降，做梦，宁死不屈的中国人到处有，他蔡凌也不是贪生怕死的人。

　　检查过了弹药后蔡凌准备拼命。


　　第一百九十九节 幕后黑手

　　蔡凌准备拼命，但不想蔡凌死的人却很多，因为所有人都知道，传说中的长生药的配方就只有在蔡凌的脑子里，别的地方即使有也被那个神秘的老婆婆给毁了，所有蔡凌现在还死不得。

　　最先动手的是原本奥郎得的手下，一名一直在略阵的击狙手一枪击毙了山木的一个手下，原本他是想杀山木的，不过他反应太快，手下倒霉，那人知道在场的人山木对蔡凌的危险太大，众人回头射击，那狙击手还没来得及撤退就挂了，但他临死前发出了一个信号，像是打战时的那种信号弹。

　　平静的海面开始泛起波纹，接着一个黑黑的东西冒了出来，然后是两个拖拽着火花的东西，“快跑，是火箭弹。”这玩意很多人都知道，众人各自找好掩体保护自己。

　　“各就各位，大炮准备，放。”奥郎得就像一个将军一样，沉着稳定的开始指挥，连整个人的气质都变了，看来他在这里的作用就是为了防止这种的武装动乱的。

　　这艘船上的人非常的专业，各个炮塔开始发出狰狞的火光，海战就这样开始了，山木等人已经逃进了机舱，这种的战况已经不是个人能抵抗的了，只有蔡凌一个人躲在一个角落里等着死亡的降临。

　　浮上水面的潜艇根本不是这艘军舰一样的大船的对手，刚交战没多久就负伤要跑了，不过奥郎得却没有追击，因为不远处，又出现了两艘船向这里全速前进。

　　“轰，轰。”舰炮开始轰鸣，蔡凌被震得要吐血，赵娇红已经回到蔡凌的用来封印的玉里面了，那是一个只有指甲盖一样大小的玉，绑着绳子蔡凌之前把玉吞到了喉咙里。

　　二战之后已经极少有海战发生了，虽然各国在极力的发展海军的实力，更别说向蔡凌这种生活在天朝的人，所以没多久蔡凌就被震晕过去了。

　　三艘军舰一样的船都负伤了，到处着火，山木看见蔡凌被震晕赶紧派人来抢，要是一不小心被炸死了就不好了。

　　但这时候一队穿着潜水服的人也出现了船头，双方交火了。

　　“恩，噗。”一个穿着潜水服的人盖在蔡凌身上，帮他挡了数颗子弹，他们得到的命令是不惜一切代价把活的蔡凌带回去，死的带回去他们全部要死。

　　“轰，轰。”数颗手雷抛出，然后他们取出一个像薄膜一样的东西把蔡凌装了进去，很快那薄膜就膨胀成一个气球一样了，然后蔡凌被扔到了海里。

　　来救人的这批显然是些高手，堪比最精锐的特种兵，山木派出来的人根本拦不住，气得山木自己亲自动手。

　　“噗，噗。”山木和另一个手下劈开最后两个人，眼睛冒火，早知道就多带几个忍者来了，日本忍者非常稀少，短短一个月时间里折损了超过二十个，他们已经受不起这样的损失了，所以山木只带了两个心腹过来，刚刚又被狙击手杀了一个，要是有一队忍者特攻队，今天他们能横扫这里全部人。

　　昏迷的蔡凌已经被海面接应的人拖到了海下，附近还有数个小型潜艇在附近等着，一接到人就四散开去，迷惑敌人，海面上那两艘船也正在快速逃离。

　　“奥郎得，怎么样，能追踪到那个潜艇吗。”山木回到了指挥室大叫道。

　　奥郎得更火，原本按照他的计划蔡凌只要一上船就先把船开到琉球再说，可是山木却死活不同意，说什么蔡凌不可能答应，要是他自杀就什么都没了，可现在还是什么都没了。

　　“对付共四艘潜艇，全都是最先进的隐身潜艇，我们根本没法追踪。”奥郎得没好气的说道，但他心里已经有了计较，能出动最先进潜艇的人不可能是默默无名的人，他已经发消息给FBI了，相信很快就会有消息传来。

　　“长官，中国的海军已经出动，我们要离开了。”这时有人报道，这里虽然是公海，但毕竟是中国的大门前，能引起中国海军的注意是他们意料之中的事情，他们也有对策。

　　“我明白了，他们肯定是回中国大陆了，那些潜艇都是小型微型的潜艇不可能去东南亚和韩国日本，所以只能回大陆，而且现在我们头顶全是卫星，他们根本不敢出头，最危险的地方就是安全的地方，如果我没猜错他们肯定去的是舟山，奥郎得，我们快去舟山。”山木大叫道，现在形势反而对他有利了，原本他和奥郎得合作就是迫不得已，所以之前他提议去有美军基地的琉球他就极力阻止，舟山是日本监视渗透最多的地方，他们在那的势力也最大，反而更有可能成功。

　　“不，我们已经在中国军方的严密监控之下了，此时要是进入中国领海会被击沉了，所以我们回琉球，后面的工作有人会接手。”奥郎得也不是傻子，当然不会如山木的意了。

　　山木气得半死，可又无可奈何，这船是奥郎得的，船员更是他最忠心的手下，要不然他早就杀了他夺船了。

　　舟山，数艘小型潜艇在军用港口升起之后一小队人迅速利用特别通行证进入了一个军营之中，身份十分诡异。

　　不到一个小时，舟山附近晃荡的人和船开始多了起来，各处军营军港开始高度警戒。

　　在一个地下医疗室内，蔡凌全身被插满了小管，数个顶尖的军医正在紧急抢救。

　　“真是郁闷，明明想要杀他，却还要救他。”一个男人摇摇头说道。

　　“你着什么急啊，救了他，等拿到东西在杀了他就是了，谁让他倒霉被炮弹震伤了内脏呢。”他旁边有个全身都包裹着严严实实的女人说道。

　　“呵呵，我可不会和你争，你做这么多不就是想亲手杀了吗，到时候多捅他两刀就可以了。”那男人笑道，眼神很暴戾，这舰炮震伤都没死，看来传言是真的了，他的修为绝对是达到了他不敢想象的高度了，所以他必须死。

　　“呵呵，那我得谢谢罗先生成全，现在正是他最虚弱的时候，我们可以开始吧。”那女人说道。

　　男人点点头进入了医疗室，医生也全部走了。

　　男人从口袋里掏出一个针管注射在蔡凌手上，不出一分钟蔡凌脸上就露出了痛苦的神色，那男人一把摘掉蔡凌嘴上的氧气罩，喝问道：“快说，长生不老药的配方是什么。”

　　他手里还有个录音笔，已经打开开始记录了，当然他没有看到，背后的女人也从口袋里动了一下。

　　但蔡凌却没有他想象的吐出配方，尽管痛苦已经让他的脸扭曲，但牙齿还是死死的紧闭着，“看来总部的消息果然没错，你够能抗的，今天我就看你能扛到什么时候。”那人很愤怒的又掏出一个注射器给蔡凌注射。

　　“噗！”没过几秒，蔡凌直接喷出了一口淤血而且还睁开了眼睛，巨大的痛苦不仅把他体内的淤血逼出来了，还让他清醒了过来。

　　“是你！”蔡凌看清楚了眼前的人之后大惊，这人他认识，就是曾经冲自己开枪后被叶老教训的那个小罗。

　　“妈的，你他妈的命还真硬，这都死不了。”男人大骂道，把注射器砸在蔡凌身上。

　　蔡凌这时候已经虚弱得移动的力气都没有了，更何况身上还非常非常的痛，被他砸一下就痛苦的哼一声。

　　“哼，昏迷逼不了你，醒了正好，快说，把你知道的长生不老的配方背出来。”男人脸色狰狞的大喝。

　　“哼，做梦，想让我说，你杀了我吧。”蔡凌咬牙说道，现在他的痛苦真是让他生不如死。

　　“哼，杀你，没让你享受够我怎么可能让你死。”男人等着眼睛说道，看起来十分的可怕。

　　蔡凌只好咬着牙不说话，暗地里沟通赵娇红想让她现身，却发现这屋子有股压制阴灵的力量，赵娇红根本出不来。

　　“嗯哼！”男人把注射器自己插在蔡凌手上，但蔡凌除了嗯哼一声之外一句惨叫都没有，这样的结果让男人更加的愤怒。

　　“好了，这样对他是没用的，他这样的人对自己最狠了，所以我们得用点别的方法。”后面那个女人说道，然后掏出一个平板来，一页一页的翻给蔡凌看。

　　“我杀了你！”蔡凌握紧拳头，但被那男人一拳干倒在床上，平板里全是他亲戚朋友的资料，住在哪喜欢什么，在哪工作全部都有，这其中的意思很明显了。

　　“我到底哪里得罪你们了，我说过长生不老药已经毁了，我只看过一遍，我根本记不住。”蔡凌扯着嗓子大吼，心中的愤怒足够让他失去理智了。

　　“哈哈，得罪我，你看了一眼长生不老药的药方就已经得罪了所有不想死的人，我当然不例外了，说说具体的嘛，就是当年你的狂妄害我在偏僻的地方多呆了两年，这个理由够不够。”男人哈哈大笑道，当年他被叶老教训之后就被张组长冷落了整整两年才得以晋升，他把这笔账算到了蔡凌身上。

　　蔡凌闭上眼真是不想说话，当年明明是他欺凌自己被叶老教训而已，说白了只是他贪心不足而已。

　　“最后问一遍，长生不老药方到底给不给。”男人凶狠的说道，他没有耐心时间也没有了。

　　“我真的不记得了！”蔡凌回答，对于这个问题他发誓这绝对是他最后一次回答了。

　　“那你可以给我去死了。”男人迅速的从绑腿上抽出一根匕首，刺向蔡凌的胸前，虽然他速度很快，但在蔡凌眼中却慢得很，集中所有力气，蔡凌转了个身。

　　“噗！”匕首，插在了枕头上，男人回头一拳把身后的女人打到在地，刚才不仅是蔡凌躲过了要害，那个女人也推了他一把。

　　“罗维，你别忘记了，他是我的，要是我想他死，他早就死了，我要亲手杀了他。”那女人冷冷的说道。

　　“陈叶，你疯了吗，敢对我动手，信不信我弄死你。”罗维吼道，这个时候她还想着亲手报仇？只要人死了谁杀的有什么区别。

　　“哼，别忘了你答应我的事情。”那女人冷冷的说道。

　　“我杀了你！”罗维大怒，抬手要杀了那女人，但此时房间的报警器却响了起来，刺耳的声音让罗维一愣，军事基地竟然有人入侵？

　　趁着他愣神的瞬间，蔡凌拔下手上的注射器，刺中了他的脖子上的动脉，并且用力一划，噗，血液开始喷射，但比蔡凌更早一步的是那女人，一根唇膏一样的东西正冒着青烟，蔡凌把罗维翻过了一看，胸口上有根长针，够狠，估计还有毒。

　　“跟我走，不许说话。”那女人又掏出一个唇膏对着蔡凌，然后把一个白大褂披在蔡凌的身上，扶着他走出了房间。


　　第二百节 水落石出

　　寂静的海面一艘很小的渔船在快速的行驶，安静的环境只听得见发动机转动的声音。

　　小型的船舱内，蔡凌双手双脚被死死的绑着，身上的剧痛还没消除，让他总是忍不住发出呻吟声，没哼一下好像身上的痛苦就能减轻一分。

　　对面的女人还是全身都被包得严严实实的，要不是她的鞋子衣服和身上的香水味，蔡凌肯定认不出她的性别来。

　　“我知道你很不想回答我的问题，那就快点说好了，我知道凭你的记忆力很难把整个长生不老药的配方记下来，所以你只要说出你记得的就可以。”那女人的声音有些模糊不清，应该是使用了某种变声的东西。

　　蔡凌别过脸去，不想回答，不久前才发誓再也不回答这个问题了。

　　“看来你是不准备主动说了，那行，那就我来逼你，你也知道你的所有信息都在我手上你就不怕我去杀了你父母，女朋友？”那女人说道。

　　“兹，你们能不能来点新鲜的，除了用别人的家人来威胁别人就不会别的了？我知道自己活不了多久了，你杀我家人我也没有办法，眼不见为净，说不定在地府见到他们更高兴呢，至少不用担心受怕的。”蔡凌嗤笑道，现在每个人都用他家人来威胁他真是受够了。

　　“啧啧，心真狠，既然如此我也不拿你家人最威胁了，我就来玩玩你吧，这吊瓶里的是人参，百年老参，很贵的，它能让你多撑很多天的。”那女人给蔡凌插让了一个吊瓶后笑道。

　　蔡凌感觉有些毛骨悚然，他不相信这人会好心的救自己，肯定有更邪恶的念头，而且蔡凌也肯定她比罗维那些人更狠很毒辣。

　　“看来你也知道我要做什么，你想得没错，罗维那些笨蛋还国家机器呢，用什么审讯药水啊，我们几千年的审讯文化都忘记了，来，今天我来给你复习复习，恩，那就来个凌迟好了，看你能挨到多少刀，历史上可是有人挨到两三千刀的。”那女人掏出两把薄如禅翼的小刀说道，一看就知道是极其锋利的刀子。

　　一股寒意从脚底直窜头顶，蔡凌感觉非常的寒冷，这种死法即使蔡凌看透了身死也不禁打个寒颤，历史十大酷刑果然不是盖的。

　　“等等，先让我说几句话。”蔡凌努力憋出一句话他，他生怕自己的痛苦被她当成死硬而提前动手。

　　“怎么？你反悔了？想说了？”那女人奸笑一声。

　　“不是，我就是想问问，叶晨小姐我到底哪里得罪你，以至于你要是这样的杀我，夺妻之恨，杀父之仇也不用如此吧。”蔡凌冷冷的问道。

　　那人手顿了一下，又道：“叶晨是谁，我叫陈叶，看来你还是嘴硬。”

　　说完她就要用刀去割蔡凌的手臂，但一股阴气袭来她手上的小刀就掉了，另一把也被大力扯走，飘浮在空中。

　　感觉到口袋里一张卡片的发热，叶晨冷笑一声，快速拿出一张符贴在那个唇膏上，对着蔡凌。

　　“叶晨小姐你是想我是如何发现你的吧，其实你从清华开始就故意接近陈思婷，之后观察跟踪我我也全部知道，以至于你玩撒娇告白把戏的时候我都没有戳破，只不过我无形中又上了你的当而已，不过不用怕这些你都没有任何的破绽，你最大的破绽是用你的化名，叶晨，陈叶，我当然不会以为你是来搞笑的，你要搭上罗维那样的人必须要一个非常真实却又不能真实的资料，想必你就是这样做的吧，另外就是你的香水味，女生一直用同一个牌子的香水挺不错的，可以让一个男人记住你很久很久。”

　　“你什么时候发现的！”蔡凌都说道这个份上了，叶晨也不矫情了，脱下了面罩。

　　“是你刚刚扶着带我出来的时候，要不然你以为就凭一张特别通行证你能从受到袭击的军事基地顺利出来？”蔡凌笑道，没有赵娇红的帮助他们早就被那些士兵当成间谍击毙了。

　　“我一直以为自己聪明，把你耍得团团转，没想到你也不笨嘛，可惜你今天照样得死，一只鬼救不了你。”叶晨把脖子上带的一个玉佛掏了出来，玉佛打出一道金光让赵娇红惨叫一声。

　　“真的是笨蛋也活不到现在，而且你不杀我我也活不了多久了，我的内伤太重了，所以我想知道你从什么时候设计我的，说不定我高兴了我把从陈家知道的秘密告诉你。”

　　“设计你？别自吹了，要是我来对付你你还能活到现在吗，那些个笨蛋，要杀个人还瞻前顾后的。”叶晨不屑的说道，她还真没有自己动手设计蔡凌，每次只不过是稍微引导了他们而已，具体计划她更是不知道。

　　“这样啊，看来我一直认为你心机很深是没错了，不过我认识你不到两个月，你为什么会对我有那么大的仇恨，我好像没有对你做什么伤天害理的事情吧。”蔡凌继续问道。

　　“仇恨，看来你真的忘了，还记得两年前你在S市大发神威把全市八成的小偷全部弄进警察局的事情吗？”叶晨爆出了非常强烈的怨恨，目光像是要杀了蔡凌一般。

　　蔡凌想起来了，叶清泉，她肯定是那个小偷网络头头的女儿，不过那叶清泉也确实该死，在他落网以后蔡凌记得还有记者做过系列报道，说的就是那些小偷的可恨以及罪孽。

　　偷孤寡老人，偷穷苦病人的钱只是他们最少的一部分，他们还经常光顾偏远郊区的住宅区，那里可都是真正的贫民窟，社会底层的工作人员，被抓住以后想着人多打伤了不知道多少人，还有最不可饶恕的就是他们训练一批小孩子偷东西，这些小孩子被他们惯得好吃懒做，想要吃饭睡觉就必须交多少钱，基本上都是强迫兴致的，有人不干了，被打死打残的更是不少，更别说叶清泉还有别的涉黑行动，绝对可以称作死不足息。

　　“网络上有关于叶清泉罪证的系列报告，他做了多少天怒人怨的事情你应该知道，他死不足息，不过就是这样也就叛了他二十年而已。”蔡凌说道，其实他手里还有他腐化国家干部的罪证没有拿出去不然他是必死的。

　　“可是他是我父亲，现在他死了，入狱半年他就死了，死得不明不白，你知道他死后我妈有多么难过吗？你知道我过得是什么日子吗？那种地狱般的日子你是不会懂的，是你害死他，要是没有你，他怎么会死，我要杀了你，我要报仇。”叶晨突然激动的大喊，神经质的要杀蔡凌。

　　蔡凌没有力气躲避，只有冒险让赵娇红动手了，赵娇红点点头，化为一团黑气撞到了叶晨手上，“噗！”那唇膏方向歪了，一颗特制的子弹打在蔡凌头顶上面，射穿铁皮不知道到哪里去了。

　　这时候叶晨脸色大变，不可思议的道，“你，你竟然催眠我。”叶晨心里有些恐惧，她的身世是她最大的秘密这个世界上没有几个人知道，而且她是叶清泉的女儿不假，不过法律上却不能证明，因为她的母亲是叶清泉的情人，小三或者不知道小到多少了。

　　他的母亲为了防止叶清泉老婆的报复，在她刚出生的时候就把她的身份漂白了，把她的户口弄在了一个不能生育的朋友名下，但生活还是和她母亲一起生活的，整个童年基本上和私生女没什么区别。

　　她最幸福的生活应该是大学以后，在大学里，没有人知道她的身份，而她有漂亮的脸蛋，高超的才华，富裕的生活费，是很多人追求的女神，而且还有个优秀的男朋友，但这一切都在叶清泉被捕以后没了。

　　没有了金钱的来源，她的母亲富婆一样的生活没有了，她更是没法买新的包包新的衣服新的化妆品，没多久她伪富二代的谣言传遍了整个圈子，男朋友被闺蜜上位了，她的光环没了，别人看她的样子就像看农村来的土包子，她通过在S市的朋友查到了蔡凌的所作所为，所以她恨死了导致这一切的蔡凌，所以在清华第一次看见蔡凌的出现她才会故意接近陈思婷。

　　“也不算是催眠，只不过是小小的手段而已。”蔡凌笑道，跟鬼怪打了那么久的交道，对于他们最擅长的幻术还有多少有些了解的，现在叶晨情绪十分的不稳定，所以很容易中招了。

　　“我杀了你！”想到蔡凌把她戏猴一样的耍，叶晨就感觉自己的肺要气炸了，没有了枪，她还有刀。

　　“砰！”赵娇红再次化为人体炸弹和叶晨相撞，叶晨身上发出巨大的金光，赵娇红被撞飞，浑身阴气四散，受了很严重的伤，而叶晨则被撞到墙壁上，捂着胸口说不出话来，而掏出来的玉佛有了一些裂痕，罗维给他的卡片更是直接爆掉了。

　　蔡凌冷冷的看着叶晨，心中没有仇恨，只有失望，一个被小小的仇恨蒙蔽成这样的女人其实是很可怜的，“今天你杀不了我，我也不想杀你，反而我很想安抚你的仇恨，其实以你现在的本事应该能活得很好，至少比叶清泉给你们的好。”

　　叶晨惨笑，她当然好，接着调查跟踪蔡凌的机会，她要到了普通人难以想象的资源，那些人脉就是她打拼十年都不可能得到的，所以她现在才能火中取粟的把蔡凌弄到这里，可是这一切都是基于对蔡凌的仇恨得来的，要是没有了仇恨，她以后就什么都没有了。

　　“你这种人是永远都不会懂得我的悲哀的，我要你死。”蔡凌的劝解在叶晨眼里就是对她的嘲讽，说完她又抓着小刀向蔡凌刺来。

　　“砰！”再撞一次，赵娇红直接散开了，好不容易再聚集起来，身形也淡了不止一倍，她已经受了很严重的伤了，可是她不敢逃走，也不想逃走，她已经确信能帮她投胎的只有蔡凌一人了，她不能让蔡凌死掉。

　　“你何必如此的，就这样回去好好的生活，你还有母亲，你还有同学，以后还会有爱人，你何必一定要葬送自己呢？”蔡凌快速说道，他真不明白恨一个人怎么能恨到这个地步。

　　“哼，你别假惺惺了，我一切都安排好了，赌上了我的所有，今天把你杀了没人会知道，杀了你我能活得更好。”叶晨双眼赤红，露出了必杀蔡凌的决心。

　　“你……真是无药可救了。”蔡凌大骂，真想弄死她得了，可现在问题是自己真弄不死她，赵娇红那就算了，再撞两次她都要魂飞魄散了，蔡凌自己现在是动弹都很困难，更别说是杀人了。

　　“嘿嘿，今天我看还有谁能帮你，你死定了。”叶晨冷冷的看着蔡凌。

　　“今天死得恐怕是你了，有我在，他死不了。”机舱的门突然打开，一个年纪有些大的男人走了进来。

　　“大叔，你……不对，你不是大叔。”叶晨先是一愣，然后大叫，并举起了胸前的玉佛，那大叔果然不敢上前了。

　　“蔡大叔，要不要弄死她。”那个男人一张口就是粗旷的声音，叫得叶晨一愣一愣的。

　　“别，把她制住了就好。”蔡凌回答道，没必要增加杀戮，而且赵娇红再杀人说不定真的连一点投胎的机会都没有了。

　　“你……鬼上身。”叶晨惊恐的看着那个大叔，虽然她对蔡凌对自己都挺狠的，但并没有见过鬼上身，潜意识里对于这种神秘的事情还是害怕的，想想刚才和自己打架的黑气轻松的控制了一个强壮的男人，她就感觉背后发凉，要不是有这个玉佛在她恐怕早就死了吧。

　　“嘿嘿……”赵娇红故意发出奸笑声吓唬叶晨，顺便瓦解她的意志力，但还没笑完就“轰”一声巨响，机舱里的人被撞得七晕八素的。

　　“不好，不知道是搁浅还撞船了。”蔡凌暗道一声，这小船的驾驶员只有一个，他被赵娇红上身了就没有控制了，很有可能是搁浅了。

　　“咕嘟，咕嘟。”的船开始进水了，而且速度非常快的就灌了半船的水，船开始下沉。

　　“快，出去，船头有救生圈，不然全得死在这里。”蔡凌读书的地方就是沿海城市，学校为了防止他们坐船时遇险，学过这方面的急救，知道怎么做。

　　赵娇红一听立即拉着蔡凌往机舱外走，叶晨也一咕噜的爬起来跟上。

　　“不好，只有两个救生圈。”他这个船太小了，平时也最多两个人就好了，所以救生圈根本就不多，剩下能浮起来的就是船身上的轮胎了，不过那都是绑住的。

　　“放手，不然大家一起死。”赵娇红一个救生圈，另外一个蔡凌和叶晨一人一边抢着，不过叶晨手里还有一把很锋利的刀。

　　“噗，这是塑料的，割不破的。”蔡凌大笑，这种船上的救生圈都是那种硬塑料的，根本不是游泳池那样的充气救生圈，别说这样的小刀了，砍刀也要很大的力气才能砍破。

　　“去死！”叶晨把小刀向蔡凌掷来，蔡凌闪身躲过，但此时船非常不稳，一下子蔡凌就载到了海里，救生圈也被叶晨抢走。

　　“砰！”赵娇红一急也跟着跳了下来，但她根本不会游泳，自己都只能看着救生圈自保。

　　“哗啦！”船要沉了，叶晨也抱着救生圈跳下海里，毕竟很快的向远方游去。

　　蔡凌的游泳技术算是很一般，如果在泳池里蛙泳自由泳姿势都烂得狠，但他却是从小在河里，水库里学的游泳，应对这种情况的经验很丰富，很快就找准了状态浮在海面上，只不过因为他的伤势和疼痛根本不能游，只能这样飘着。

　　“赵娇红……你快……点走，天亮……了你就死定了。”蔡凌冲赵娇红大喝，说一句就要掉下去一句，喝了不少的水。

　　赵娇红也懂，天一亮她就得死，直射在太阳底下她坚持不了三秒钟，而且蔡凌的身上她也进不去了，因为一进去以蔡凌的状态他就得死，走就是最好的选择，可是走了蔡凌就得死了。

　　赵娇红默默的手脚并用的瞪着，花了很长的时间才划到蔡凌的身边，“拿着，我在离这最近的村里等你，一年内你还没来召唤我，那我就当你死了。”赵娇红把救生圈拿给蔡凌。

　　“好，只要我活着一年之内保证回来找你，我一定会帮你投胎的。”蔡凌说道，然后用尽全力双脚瞪在赵娇红的腰上，接着反推力，划出去很久，赵娇红必定要离开这个人的身体的，要是赵娇红走了，他来抢蔡凌的救生圈那蔡凌就真的惨了。

　　等蔡凌划出去十几米，黑夜之中已经肉眼看不见了，赵娇红才离开这个人的身体向岸上飞去，而那个船员醒来之后发现自己还下沉，顿时大惊，双脚划动浮上海面。

　　这里的海面他知道得一清二楚，他怎么可能会沉船呢？不过他没时间想了，夜里的海水非常的冷，他又被上身阳气减弱了很多，再不回去他就要死了，他在这里开了几十年的船，以今天的海况他轻松的能游回去。

　　而蔡凌，划了几十米已经是没有一点力气了，身上的疲惫让他睁不开眼睛，躺在救生圈上慢慢，慢慢的闭上了眼睛，随着海浪漂向了远方……


　　第十六卷 一腔热血


　　第二百零一节 传说

　　中世纪14世纪左右，教会公开对外承认确实有吸血鬼存在。

　　吸血鬼的起源，最早是在基督教《圣经》上出现的。其人物为该隐。相传，因为人类始祖亚当与夏娃受撒旦诱惑而吃下智慧之果被上帝诅咒并驱逐出伊甸园后。亚当和夏娃生下该隐与亚伯两个孩子。

　　该隐是负责耕种，亚伯负责放牧。有一次，向上帝献祭时，该隐只能拿出了一些蔬菜和稻谷作为祭品，而亚伯却拿出了羊羔一类的肉类作为祭品。

　　上帝惟独垂青亚伯的祭品，导致该隐的嫉妒并最终用石头砸死其弟弟亚伯。这一切都没有逃出上帝的眼睛，上帝唤该隐到自己身前。问其弟弟亚伯的去向，该隐谎称不知道。后上帝便将该隐所做之事一一道出并诅咒该隐，于是该隐成了传说中的吸血鬼始祖。

　　——以上来自度娘的消息

　　对于大学生来说，大学的生活是非常的无聊的，因为课时少，大部分时间都在自习，而且大学的自习不像高中的那样强制，理所当然的只有一小挫人去自习。

　　南城师范学院，C区306宿舍，大门紧闭，一片黑暗，喔，不，应该说是还有一片蓝光，蓝光前面四个女生紧紧的拥抱在一起。

　　“喔，不，不要，慢点，再慢点。”一个女生发出痛苦的呻吟声。

　　“啪！”另外一个女生听后快速的打开灯，然后大骂道：“孙菲菲，你不要发花痴好吗？真是脸都被你丢尽了，不就是一部电影吗？”

　　那个被骂的女生听后不仅没有丝毫不悦，反而做出要拥抱的样子深情的说道：“肖可，你知道我等这电影等了多久吗？我亲爱的帕丁斯，我们又要分别好久了。”

　　“切，孙菲菲，告诉你一个不信的消息，《暮光之城》可能没有续集了，你等着永别吧。”另外一个女生接话道。

　　“什么，没有续集，怎么能这样，这么帅的帅哥怎么没有续集，这个坑爹的导演，我诅咒他生儿子没屁眼，肖可，杨佳慧，李蒙蒙，快点过来帮我诅咒。”一听说《暮光之城》没有续集孙菲菲立即火冒三丈，跳起来大骂。

　　李蒙蒙忍着笑意，又道：“哎，这个世界真是没有天理的世界，全都是看脸的，你追了那么久的《暮光之城》除了看帅哥你还知道什么，知道导演姓什么吗？”

　　“我靠，李蒙蒙你太低估我的智商了，导演不就是那个，咦，叫什么来着，我忘了。”孙菲菲指着李蒙蒙大叫。

　　“哈哈哈哈！”肖可大笑，道：“别装了，我都看不下去了，孙菲菲我告诉你一个非常不好的消息，你晚上不能睡觉了。”

　　“什么意思？你们欺负我读书少？还是你们想要做做什么坏事。”孙菲菲捂着胸口故作娇羞道。

　　“你们够了，不就是一个电影吗？至于这样吗？要是真想看努力赚钱，以后自己拍，女一号，二号，随便选，菲菲你真是的，能不能这么马大哈，你被子晒了太阳还要晒月亮吗？再不收回来，就要被雾打湿了。”已经拿起书的杨佳慧听不惯她们的打闹，出言劝道。

　　“哎呀，我擦，真的是，我都忘记了我还晒被子来着的，完了完了，晚上真没被子睡觉了，可可姐姐。”孙菲菲一脸委屈的看着肖可。

　　“别看我，我不认识你，睡觉磨牙，打呼噜又放屁的，我受不了。”肖可大叫。

　　“我肚子好饿，我要去买夜宵，萌妹子，你要不要呢！”孙菲菲又看着李蒙蒙。

　　一说起夜宵来李蒙蒙双眼放光，感觉瞬间就饿了，“死丫头，老娘这点死穴每次都被你利用，真不知道什么时候被你害死。”李蒙蒙大骂，不过随即又道：“一份细面，加香菇，鱼丸，瘦肉，再加煎蛋，不要葱，多放菜，我就帮你把十万八千里外的被子拿回来，如果被子湿了，晚上顺便给你床睡觉。”

　　“咔擦，萌妹子，你又敲诈我。”孙菲菲举起拳头表示不服。

　　“敲诈啊！那行，我看我的海贼王去了，你自己过去吧，不过这里到操场要经过三栋楼，距离我没记错的话是两百步以上，其中一百五十步以上是没有灯光的，你确定你走得过去？”李蒙蒙大笑，两手插腰的数着手指头给孙菲菲说道。

　　“行了，别说了，你又赢了，我马上叫餐。”孙菲菲感觉自己要疯了，每次和李蒙蒙拌嘴之类的没有一次能赢的，还好，她的腰包挺厚的，即使这样的加量夜宵也应付得了。

　　“哦耶，走了，各位美女不要想我。”李蒙蒙大喜，身上批了一件外套就要出去。

　　“蒙蒙，你等下要吃那么多现在又去跑步，你受不受得了啊。”肖可看李蒙蒙的架势问道，李蒙蒙这人有个很奇葩的爱好，那就是吃，不过吃货现在不新鲜了，可李蒙蒙每次吃之前或者吃完以后都要运动一下，美名曰锻炼身材，且说，只有好身材才敢尽情的吃。

　　李蒙蒙一路小跑到操场，很快就从观众席边找个了孙菲菲的被子，看来师范学院像孙菲菲这样的确实找不出第二个了。

　　现在农历已经快到十一月份了，晚上天气挺冷的，操场一个人都没有，不过这也正合了李蒙蒙的意，跑步嘛，一个人足够了。

　　跑了五圈估摸着叫的餐也快送来了，李蒙蒙抱着孙菲菲的被子准备回去。

　　“呼！”突然一个黑影在眼前闪过，“谁！”李蒙蒙吓了一跳，大叫一声，这学校挺多流浪猫流浪狗的，不诈唬不行。

　　但刚说完李蒙蒙就停下说不出话来了，她感觉到背后有一个人，凉飕飕的，机械的转身，李蒙蒙除了一片黑影还看见一双红灯笼一样的眼睛。

　　“嘶！”李蒙蒙倒吸一口凉气，刚想尖叫一声，却发现自己只能发出“咕噜，葫芦”声音，因为自己的脖子自己被咬住了，就像老虎咬住猎物那样咬住。

　　……

　　“嘶溜！”孙菲菲喝完最后一口汤，然后抹抹嘴，不过看了眼隔壁床铺李蒙蒙还没回来眉头一皱，嘀咕道：“萌妹子怎么还没回来啊。”

　　“菲菲，不是吧，你打上蒙蒙这份了？小心她回来跟你拼命。”杨佳慧看见孙菲菲不断看着李蒙蒙的床位后说道。

　　“切，我是那种人嘛，再说我又不是萌妹子那种吃不胖的身边，一份就刚刚好，我是在想她干嘛去了，她每次都跑五圈，来回二十多分钟足够了，现在都快一个小时还没回来呢！”孙菲菲解释道。

　　“你不会是想说蒙蒙趁机约会去了吧。”杨佳慧笑道。

　　“这不是没有可能啊，萌妹子这么萌追得人可多了，计算机，机电，化学那些屌丝集中的系很多人喜欢蒙蒙的，她今天不会被人半路拦着表白回不来吧。”孙菲菲说道。

　　杨佳慧一愣，她们学校还真出过这种事情，一个男生在一个女生每天都要经过的地方摆蜡烛表白，其疯狂程度让人害怕，最重要的是很多人围着那女生根本走不了，那女生都被吓哭了还被人以为是感动，最后还是校园保安解救出来的。

　　“不会吧，要不我们去看看。”杨佳慧不确定的回答，这李蒙蒙跑步从不带手机，要不然还可以打电话问问。

　　“看，马上去，我们都去。”一说去孙菲菲立即穿上鞋，拿着手机电筒要走，杨佳慧和肖可也只好陪她去，因为她们都知道孙菲菲最怕黑了，没人陪她她是绝对不敢去的。

　　“蒙蒙，蒙蒙，你在哪……”

　　“看，那里躺着一个人，好像是蒙蒙。”

　　“快过去看看，真是蒙蒙。”一路找去，三女最终在操场找到了还在昏迷的李蒙蒙。

　　“蒙蒙你怎么了，啊，血，好多血。”照着电筒的孙菲菲突然大叫道。

　　杨佳慧一掀开杯子果然看见李蒙蒙的衣服上全是血。

　　“你们说蒙蒙不会是，那个，那个了吧。”孙菲菲颤抖着说道，同时还伸出了食指，意思很明确，去探探还有没有鼻息。

　　“啊！”突然李蒙蒙翻个身把三女吓了一大跳。

　　“还好，没死，没死。”孙菲菲拍拍胸口说道，随即就扑到李蒙蒙身上使劲的摇了她半分钟，李蒙蒙才睁开眼吐了“干嘛”两个字。

　　“卧槽，李蒙蒙，你到底是有多困啊，睡在操场，你是想冻死还是想把我们吓死啊，还有你身上的血是怎么回事。”孙菲菲冲着她耳朵大骂。

　　“操场！血！眼睛。”李蒙蒙突然想起刚刚看到的那个眼睛，立即跳了起来，摸着脖子道：“看，快看看，我这里有牙印没有，有伤痕没有。”

　　“没有，没有伤痕，但有血迹。”三人都是同样的回答。

　　“怎么可能！”李蒙蒙嘀咕，她明明感觉自己鲜血在流失，自己被咬的那种感觉的。

　　“蒙蒙，你不会来那个了，血量太大晕过去的吧。”孙菲菲说了个不靠谱的提议。

　　但就是这个提议让李蒙蒙如遭雷击，傻在当场，原本就苍白的脸色又白了一分。

　　“要不要报警啊，或者我们上医院看看，你身上很冷啊，到底发生什么事情了。”杨佳慧提了个比较靠谱的意见。

　　“别，不要，扶我回宿舍。”想也不想李蒙蒙立马拒绝了，虽然她也不知道她身上到底发生了什么，但直觉告诉她最好不要报警。

　　孙菲菲三女对视一眼，也决定先不报警，所以只好把李蒙蒙扶回宿舍。

　　三女把李蒙蒙身上都检查了一遍并没有发现伤口，甚至李蒙蒙连例假都没有来，但李蒙蒙却解释不清楚她身上的血液是怎么来的，三女也不好逼迫，所以只好带着深深的疑惑睡去。

　　孙菲菲的被套沾了血，不好再盖，而李蒙蒙又发生这样的事情，她也只好和杨佳慧凑合一晚上了。

　　第二天一早，三女照例起床洗漱，却不见平时挺早的李蒙蒙起床，孙菲菲只好去摇她的床了。

　　“萌妹子，起床了，今天你有高数课哎，难道你又想挂科。”

　　李蒙蒙死死的抓着床单，嗡声答道：“我今天身上很不舒服，你去和肖可说一声，帮我喊到。”

　　“不舒服，蒙蒙你不会发烧了吧。”孙菲菲有些担心道。

　　“不是，就是有点胸闷，睡一觉就好了。”李蒙蒙解释道。

　　孙菲菲只好答应，其实昨晚应该是四个人都没怎么睡觉，她们四个人平时都神经挺大条的，不过遇到这种诡异的情况谁都害怕。

　　等三人离开之后李蒙蒙立即盯着被子下床把窗帘拉上，然后再看看自己的手，她觉得好害怕，她刚才想起床的时候被阳光一晒手上竟然有刺痛的感觉。

　　再联系下昨晚的情况，这和那些吸血鬼电影吸血鬼小说的情节有什么区别啊，李蒙蒙有八成的把握认为自己成了吸血鬼。

　　怎么办，成了吸血鬼以后就不能再白天出门了，她还怎么上课，以后怎么工作，她的父母怎么办，谁来赡养他们，父母怎么看她，舍友又怎么看她，一个个问题差点把她给逼疯了。

　　眼看就要到中午了，再找不到办法，李蒙蒙觉得自己这一生就完了，犹豫了好久好久，李蒙蒙才最终决定冒险一试。

　　慢慢的把窗帘拉开一个角落，伸出手，阳光照射在手上，手立即感觉到一股火辣辣的刺痛，但没有电影里那种冒烟的感觉。

　　于是李蒙蒙慢慢拉开窗帘，让自己沐浴在阳光下，“啊，好痛。”李蒙蒙咬牙忍着，尽量不让自己哭出来，全身的刺痛不是普通人能忍受的。

　　“啊！”整整在阳光下晒了半小时，李蒙蒙终于忍不住了，惨叫一声退回了阳光后面，她感觉身上的皮肤老了很多，就像七八十岁的老太婆那样了，而且现在身上一点力气都没有，比跑了一场马拉松还累。

　　“蒙蒙，蒙蒙，你怎么了。”门一打开，三女看见李蒙蒙坐在墙角，立即上来问道。

　　“没，没事。”李蒙蒙把衣袖拉下害羞自己的手臂，说道。

　　“你到底怎么了，有什么事可以和我们说，都三年的闺蜜了，这点信任都没有？”孙菲菲见李蒙蒙的动作后大声的说道。

　　李蒙蒙低下头，心虚得不敢面对孙菲菲的目光，她不敢把自己的情况说出来，她辅修的就是心理学，她知道人在危险和未知的情况下会有多么危险，她不敢冒险。

　　“咕！”李蒙蒙咽了下口水，牙齿开始发痒，好像要长出来一样，脑子里特别渴望鲜血，妈蛋，差点忘记了，今天好像肖可的例假来了。

　　“我真的没事，等过段时间我会和你们解释。”突然站起来推开孙菲菲，李蒙蒙以极快的速度爬上了床。

　　“你……”孙菲菲跺跺脚很委屈，但肖可和杨佳慧却拉拉她的袖子让她不要再说话，每个人都会有自己的秘密，就是再亲密的姐妹也一样。

　　孙菲菲哼了一声之后也不再理李蒙蒙了，独自把新买的被单换好了之后做自己的事情去了。

　　直到夜晚来临，三女又去吃晚饭后，李蒙蒙才掀开被子从三楼跳了下去。

　　“噗！”没有想象中的巨响，只是轻轻的声音，李蒙蒙着地了，并且快速的离开宿舍楼。

　　作为师范学院的老校区，面积利用不是密集，女生宿舍楼后面是一片的树林空地，也就是很多学校都有的后山，紧接着操场，那里的学校流浪猫狗的天堂，师范学院数十年的历史遗留在了学校不下于五百只各种宠物，学校数次清理都没能清理干净。

　　“滋！”李蒙蒙扔掉手中的一直流浪狗，小小的杂，交京八犬并没有多少血量，不够对李蒙蒙来说已经够了，肚子已经没有那种火烧般的饥饿感了，牙齿和指甲也已经消下去了，她又恢复了正常的样子。

　　抹掉嘴角的血迹，李蒙蒙重新审视了下自己的身体，现在他的身体绝对是非常的完美，论速度，一百米花不了两秒钟，论力气，她觉得自己可以把人撕碎，论嗅觉，她可以闻到几十米外的花香，更何况她觉得自己还有未知的能力没有解锁，以后的她只会越来越强。

　　“呼！”有人来了，李蒙蒙一用力窜到了树上，后山是流浪猫狗的圣地也是野战的圣地，要是不想看活春宫就得赶紧扯了。


　　第二百零二节 吸血

　　南城师范学院，操场观众席，角落里，孙菲菲一脸惊恐，看着李蒙蒙嘴巴张得老大，过了很久很久才结结巴巴的说道：“蒙，蒙蒙，你是，是说，你成，成了吸血鬼？”

　　李蒙蒙点点头，孙菲菲这个反应还算好的，没有尖叫没有逃跑没有报警，绝对是神经粗大的，正常人也许会晕过去吧。

　　吸完那只流浪狗的血之后李蒙蒙就躲到了这里，她想了很久，既然还要上学，那她的身份就绝对隐瞒不住，她要吸血，不吸血，她得饿死，而且女生宿舍现在在李蒙蒙眼中就是一个美味的厨房，而且还是想吃就能吃到的那种，但她不想吸人血，这是她的底线，她认为自己成了吸血鬼可以理解，毕竟自己也是受害者，但是吸了人血，那就是成了真正的恶魔，走到了人类的对立面去，那样的话谁都不会原谅她。

　　相对于白天的害怕和无助，李蒙蒙现在想通了多，她还要上学，毕业找工作，养活自己和父母，所以她还要正常的工作，而要保持正常的身份就得有人打掩护。

　　选来选去她选择了孙菲菲，她宿舍四个女生虽然说在一起住了三年了，但矛盾也不是没有，肖可家境优越人长得也漂亮，以后的路家里已经扑好了，所以她可以在学校男朋友不断，经常参加各种活动。

　　杨佳慧则明显是那种学霸型的，一心考研，只有孙菲菲最单纯，而且和她关系最好，三年来基本上什么事情都和她在一起，为人也最仗义，所以她是最合适的。

　　“那你会吸我的血吗？会让我成为吸血鬼吗？”孙菲菲很白痴的问道，她虽然很迷恋《暮光之城》的男主角，但想到自己以后不能出现在阳光底下每天都要喝血，想想就觉得可怕。

　　“怎么可能，我不会喝人血的，这是底线，如果是那样我和电影里那些坏人有什么区别，我从小连蚂蚁都不敢踩死一只。”李蒙蒙立即回答道，刚刚吸死一只流浪狗已经被她忘记了，从现在开始她只把动物的血当成食物，就像人们吃肉一样的存在，而不去想别的东西。

　　“那你想以后怎么办！”孙菲菲安心了不少，李蒙蒙平时也挺萌挺善良的，应该不会对她下手才对，更何况她要吸自己无论偷偷的还是硬来自己都没法抵抗，她选择了告诉自己应该是有求于我才对，想到这里孙菲菲安心了不少。

　　“还能怎么样，还有一年多熬下去，然后赚钱，去买血喝。”李蒙蒙说道，她已经查了她所有人的账户，零花钱生活费以及自己攒下来的压岁钱，还有不到五千块钱，可这些钱却要坚持到过年，已经很勉强了，要是想要鲜血，那就得想别的办法了。

　　“我是说你明天要怎么样，今天你被点名了，肖可她们没帮上忙，明天再不上课辅导员就要找你谈话了，要是明天再出太阳，那。”孙菲菲说道，吸血鬼可是不能晒太阳的，一晒就成灰。

　　“我也不知道，今天我尝试了下，太阳没把我晒死，但晒得我浑身难受，很痛，而且晒完之后特别想吸血。”李蒙蒙说道，虽然她不知道别的吸血鬼能不能见光，但是她好像能，虽然很痛苦，但至少没死。

　　“原来那些电影都是骗人的啊。”孙菲菲张口就来。

　　李蒙蒙黑了黑脸，她关注的到底是神马，她在很严肃的和她说话好不。

　　“萌妹子，你能别用那种眼神看我好吗，我怕，万一你控制不住对我下嘴怎么办，还有，我也就是一个普通人，我能有什么办法啊。”孙菲菲大叫道。

　　“哼哼！”李蒙蒙皱皱鼻子，也是，自己算是无头苍蝇一样了，孙菲菲也就一普通人能帮毛线的忙啊。

　　“不过，蒙蒙，你以后不能在别人面前装淑女，做软妹子了，你得发挥你女汉子的本质，最好还要二一点，能做女神经最好，要不然你那些追求者发现了怎么办，大家都知道会不会把你送实验室切片研究啊，听说生物实验室那几个老头可变态了，什么稀奇切什么。”孙菲菲很担心的说道。

　　李蒙蒙听后也觉得是，以前她都习惯了在人前绝对是人人夸赞的淑女软妹子，但在熟人面前却绝对是个女汉子，而生物实验室那几个教授她也听过，据说是某些领域的牛人，学校花了大力气才挖来当客坐教授的。

　　“那怎么样才能变得女神经的，就是要那种人见人怕的那种。”李蒙蒙为了安全起见决定豁出去了。

　　“女神经，啊，对了，我记得网上有篇女神经养成的日志，别得没记住，就记住一句话，普通人要往东你就往西，普通人想到笑你就得哭，反正你反着来就是神经病了。”

　　“大姐，我是想让人远离我，不是要把我送精神病院的好吗。”李蒙蒙彻底无语了，她怎么会找上孙菲菲啊。

　　“好吧，让我想想，不过蒙蒙，我们能先去吃饭吗？我晚饭还没吃完就过来了。”孙菲菲摸摸肚子说道，一点也没有了刚开始的害怕。

　　“恩，走吧，咦，你干嘛不起来。”

　　“腿麻了，起不来，还有你不是说吸血鬼速度好快的吗？快把我带回去。”

　　“少来，你以为我不知道你在想什么啊，再不走咬你了。”李蒙蒙把孙菲菲提起来抖抖，不就是想看看她的能力吗？现在才九点不到，操场人还多着呢。

　　吃完夜宵两人回到宿舍，仿佛什么事情也没有发生，李蒙蒙最期待的就是明天了，只要她能踏出去，那么隐藏身份就容易得多，毕竟吸血鬼能晒太阳说出去谁也不信。

　　第二天一早，孙菲菲和李蒙蒙各自找了个借口先留在宿舍，等上课之后才走出宿舍。

　　“一，二，三，拼了。”李蒙蒙深吸一口气后走进了阳光底下。

　　“嘶！”刺痛让李蒙蒙倒吸一口冷气，孙菲菲见状立即走过去让李蒙蒙靠着，小声问道：“蒙蒙，怎么样，有事没。”

　　“没事，还能坚持，比昨天好多了，而且现在就脸上能晒到而已，我手放袋子里了，你没有看见我冒烟吧。”李蒙蒙回答，有了第二次实验的结果她确信太阳随便晒不死自己了，这对他来说是个大好事，这说明她恢复正常的生活有了保障。

　　“好，我们快走，回去我把我那个毛绒围巾给你，那样的又能减少太阳直射了。”孙菲菲高兴的说道，李蒙蒙没有事情她也是很高兴的，特别是经过昨晚的思考后孙菲菲才想起李蒙蒙是替自己拿被子才被咬的，心中十分过意不去。

　　这个问题她也对李蒙蒙说过，但李蒙蒙没有丝毫怪她，她说即使她不去拿被子也要去跑步，两个一起去还不如一个人去，要是真两个人都变吸血鬼了，那她们还真得被切片，没有了人打掩护他们一天都伪装不下去。

　　见李蒙蒙心态这么好，孙菲菲更加过意不去，不仅下定决心要帮她保守秘密，更决定以后要帮忙到底，她家家境比李蒙蒙好多了，可以做很多事情，比如出钱帮忙买血什么的。

　　“恩！”李蒙蒙点点头，快速走到教学楼里，只要没有太阳她就不会受到伤害，太阳晒得越少她渴望吸血的欲望就越小，李蒙蒙觉得这和她体内的能量有关，晒太阳消耗能量，没能量了就挂，能量少了就饿了，吃饱了就没事。

　　正常的过完一天让李蒙蒙心安很多，认为自己以后还能平平淡淡的生活，所以天黑以后李蒙蒙踩着小碎步来到了小树林，她要吸血了，虽然银行卡里小有存款，但她早就差清楚了，正常渠道根本买不了血，非正常的又贵得要死，就是动物她也买不了多少，一只鸡就得五六十块钱，按一天一只算她也撑不了三个月，所以能省就省。

　　而省钱的方法当然是要找这些流浪宠物，反正学校里多得是，但经过昨天她的扑腾，小树林里的猫狗宠物已经记住李蒙蒙的气味了，还没见到人就跑掉了，不过它们却没有吸血鬼的速度快，没花费什么功夫就逮到了一只宠物兔子，吸完血之后找个地方把兔子埋了，李蒙蒙的心思还是很慎密的，蛛丝马迹都不能放过，但是兔子尸体被发现了得惹出不少麻烦来。

　　就这样白天上课吃饭晚上吸血，平平淡淡过了半个月之后一个帅哥警察的闯入彻底打破了李蒙蒙的生活，以后的剧变让所有人都不可思议，各方黑暗大佬的出现更是在这个城市掀起了狂风巨浪。


　　第二百零三节 谨言

　　谨言是谁，百度一下也许会出现很多小说人物的名字，即使在现实也没有多少个人认识，因为他太低调了，作为警界的新人三年没有立功三年没有晋升算是非常奇葩的存在，不过却依然没有多少人注意到他。

　　谨言自己对于肩章上的花花并不是太在意，因为警察也不过是他的身份之一，他最重视的是另一个身份——十三局驻南城分部副组长。

　　十三局是干什么的，谨言在十岁那年就知道了，当年是他亲眼目睹了身居高层的父亲被邪教控制而又被十三局的人的解救的，从那天开始谨言就立志成为十三局的一员。

　　要进十三局十分不容易了，即使他央求了父亲很久，并且找了很多关系也不行，因为十三局的规矩是不收废物，在十三局，可能一个普通的办公室文员都能撂倒一个强壮的大汉，而进十三局则有两种渠道，一是你是奇人异士，有各种稀奇古怪的本领，二是你的身手够强。

　　谨言没有为此去当道士和尚或者学习奇怪的本领，而且选择了变强，他找到了他在当特种兵教官的叔叔，让他训练自己，从十岁开始，体能，射击，驾驶，侦查，等等所有特种兵能训练的他都训练了，直到十年之后他成为了十三局的后备一员，在用一年的时间成为了正式的十三局成员，南城警，察局的小警，察只不过是他常用的身份之一，如果需要他可以成为各种人。

　　在几年前十三局发生过一件大事，总部都差点被人端了，从那之后十三局的组织部署发生了很大的调整，总部不再只是一个联络的地点，散布在全世界的高手开始轮番的驻守在总部，为的就是防止发生在上一次那样的耻辱，轮到谨言回总部的时候他拒绝了，因为回去基本等于休假，他明白在总部根本就没什么事情做，所以他失去了晋升为小组长的机会，依旧是个副组长呆在了南城。

　　南城身为历史名城，地方广人口多，常驻人口加流动人口将近两千万人能发生的怪事特别多，他这个小组的人员几乎都奔波在各地，虽然调查完之后很多怪事都是人为的，但也妨碍不了谨言的热情，他就是这么一个正义感爆棚的人。

　　但最近几天他却有点愁眉不展，因为这次又有怪事发生，大概在三天前，在南丰区一次性失踪了超过二十人，时间间隔不超过五个小时，已经在民众中引起了小规模的恐慌，当地的警，察分局无力应对第一时间上报了南城警察的总局，在刑侦专家现场勘查之后又把任务交给了十三局。

　　现有的线索表明这些失踪的人并非人为失踪，而且一种非自然的力量造成的，说白了就是不是人弄的，但谨言他们去了多个现场根本没有发现任何鬼魂，妖怪，有道士招来游魂野鬼也没问出什么来，只是说有个非常强大的东西走过，隔了老远他们就被吓跑了根本没人敢接近。

　　能让游魂野鬼这么害怕的绝对是哪方的大神了，可惜查来查去也没有个头绪。

　　大案没有头绪，生活却要继续，身为小警，察的谨言也只好借用小案来发泄下，最近在南丰区的大学老校区一带小偷猖獗，特别是在莲花街一带几乎每天都有学生报案，已经是群情激奋的程度了，南丰区的分局已经布下了大网准备把这群团伙小偷打掉。

　　……

　　“你干嘛？小偷还敢这么猖獗，佳慧，快点报警抓他。”莲花街上，孙菲菲扯着一个样貌猥琐的男子大叫，吸引了众多的人围观，只不过那男子偷东西被抓不仅丝毫不害怕，反而恐吓起孙菲菲等人，差点把索菲菲气死，什么时候连小偷都这么张狂了。

　　“臭，娘们，唧唧歪歪的想干什么。”一个身材高大的男人见杨佳慧就要报警，突然冲了进来大骂，扬手就要去打杨佳慧耳光，吓得杨佳慧尖叫一声手机差点扔掉。

　　“砰！”，意料之中的事情没有发生，反而那个高大的男人被人摔到地上捂着手哀嚎了，在他身边站着一个捂着很严实看不清面貌的女孩，看样子是和孙菲菲一伙的。

　　“蒙蒙，你怎么样了。”孙菲菲见李蒙蒙出手，大惊，扑到她身上大叫。

　　“我没事！”李蒙蒙摇摇头道，只是美美的心情被破坏了，原本经过这段时间的恢复她不仅接受了吸血鬼的身份还适应了这种生活，所以这个周末打算和舍友好好出来逛逛，顺便打消杨佳慧两人的担心的，但没想到刚出来没多久她们就被那个猥琐的男子盯上了，并且在作案的时候被她告诉孙菲菲，来了个人赃并获。

　　“还看什么，兄弟们给我捅了那个娘们。”那个受伤的男子大叫道，他们能纵横这个区除了高超的偷窃手段外就是靠狠靠不要命，不然也不敢这么光明正大的活动。

　　男子的话一落，那个猥琐的男子立即掏出了一把蝴蝶刀，刺向李蒙蒙，不过在旁人眼里速度极快的偷袭在李蒙蒙眼里却比三岁小孩还慢，稍微用点力拍他的手，“啪！”一声不仅蝴蝶刀被拍掉了，连她整个人也重心不稳摔在地上。

　　“点子扎手，并肩子上。”那个男人喊出了电影里的经典台词，差点让李蒙蒙笑出来。

　　“砰！”一个想要偷袭的女人被李蒙蒙一脚踢飞了至少三米，“卡擦！”一声也绝对是肋骨断裂的声音，这让周围的人一愣，脑子里都冒出一个想法，难道这就是武林高手？

　　“不好！”别人有什么感觉李蒙蒙不知道，但她却知道围观的人中最里面一圈的七八个人都是那小偷团伙的，原来他们不知不觉就包围了他们，“菲菲，快带佳慧她们走，这里都是他们的人。”李蒙蒙冲着孙菲菲大喊。

　　可惜孙菲菲也不过是一个普通的大学生而已，根本来不及反应，等看到原本正在看热闹的人露出狰狞的脸色时已经有些晚了。

　　“呼！”一人抓着一把匕首向孙菲菲刺来，孙菲菲用手去挡，手臂被划了一道长长的口子，而此时李蒙蒙才打到两个人。

　　“啊！”不知道是孙菲菲受伤还是鲜血的味道让李蒙蒙嚎叫一声，发狂了，“卡擦，卡擦……”众人根本看不见李蒙蒙的动作，只看见被她经过的人都倒在了地上。

　　“住手！”一声暴喝在李蒙蒙耳边炸开，但李蒙蒙并没有停下，血腥味让她有些控制不住自己，“砰！”李蒙蒙感觉到自己的拳头被人抓住了，大怒，刚想动手，腰间就传来一股巨力，然后她被踢飞了。

　　“你干什么，你想干嘛。”孙菲菲看见李蒙蒙被踢飞，顾不得震惊，赶紧扑到李蒙蒙身边大喝，因为她已经看到警察已经包围了他们，几个心虚想逃的人已经被按在了地上。

　　孙菲菲的大喝让李蒙蒙恢复了清醒，看见不远处的警察更是大惊，索性就不爬起来了，正好借机掩饰一下。

　　“解，解决了？”一个穿着警察制服的男人过来看到一地的人后冲着一个男人说道，心想总局来的人就是厉害，手也黑，这都全部打晕了吧。

　　“额，是，都解决了，都带回去吧，另外叫医生，有人受伤了。”谨言对那个警察说道，虽然他的等级比任何人都低，但没有一个人会小看他，三年的时间要是他们还没看出点道道来，那他们算白当警察了。

　　“恩，小刘，小李，快，把车开过来，把人带走，这几个受伤的都送医院……”那个警察开始指挥起来。

　　“你没事吧！”谨言对刚刚被几个女生扶起来的李蒙蒙说道，他也有些囧，自己出手貌似有些重，其实他要就注意到她们了，他们今天的收网行动就是为了抓这一伙人的，但他们这个位置不行，交通干道很容易被这些人逃脱，所以现场指挥的人没有下令抓捕，只不过事情发生得有些快，等他和几个同事赶到这里时，李蒙蒙已经开始动手了。

　　外行看热闹，内行看门道，别人看不出李蒙蒙什么路数，他却清清楚楚，速度够快，力度够大，最重要的是够狠，被她打的那几个绝对是重伤，卡擦卡擦的声音就是骨头断裂的声音，所以顿时他有些怒气上涌，李蒙蒙身手这么厉害，明显的能制服他们，为啥还要下这么重的手，所以他也是愤然出手，只不过让他意外的是，李蒙蒙速度虽快，但是技巧却是不足，连他一招都挡不住。

　　“我没事，钱也没少我们走吧。”李蒙蒙低着头说道，这个男人让她有种淡淡的危险感，这是她成为吸血鬼后从来没有过的，她不想和他过多的接触。

　　李蒙蒙的反应引起了谨言的警觉，不说他刚才那一脚含怒出手，就是练过一些的人也没那么容易爬起来，可李蒙蒙却看起来一点事情都没有，再说她的反应也不对，像她旁边的女生对自己怒目相对才是正确的，所以他更不可能放李蒙蒙走了，恐怕这就是职业病吧。

　　“对不起，几位你们还不能走，你们还得跟我们回去录口供，当然只是说说事情的经过，没有别的意思，还有我刚才误伤了这位女士，为了表示我的歉意，我想还是请她去医院检查一下比较稳妥。”谨言找了个非常正当的理由。

　　但医院检查在李蒙蒙耳朵里确实极其刺耳，让他脸色一白，以为自己被看穿了，当场就差点爆发，“凭什么啊，我们才是受害者，看到没，我受伤了，还要跟你去警局，你什么意思啊，是不是想欺负人啊。”孙菲菲看见谨言一直用打量的目光看着自己这帮人顿时就火了，开始大骂。

　　“对不起我不是这个意思，刚好这位女士也受伤了，跟我回警局那里有一声可以看看。”谨言皱眉道，这么的大骂警察的可不多了，难道她就是传说中的钱多人傻？

　　“你才是女士，你全家都是女士，老娘才二十岁就女士啦，去什么警局啊，老娘没钱啊，老娘告诉你啊，我现在要去医院，你别跟着，在跟着信不信老娘告你非礼。”感受到身后李蒙蒙紧张，孙菲菲也想到了什么，顿时开始蛮不讲理的胡搅蛮缠了。

　　“停下！”谨言大喝一声让准备要走的几人喝停，道：“我的语言有些不妥，在这里我表示道歉，但现在我以人民警察的身份告诉你们，配合警察办案那是每个公民的义务，请配合我们的工作。”

　　谨言严肃的表情唬住了孙菲菲四人，孙菲菲即使再想耍横可她也只是一个普通的大学生，还没有胆量和一个警察较劲。一时间反而要不知道怎么办才好。

　　“我们跟他走一趟吧，他的样子应该不是假警察，应该不怕才对。”这时候那些穿着制服的警察已经开着警车过来了，制服有假，警车应该还不敢假吧，所以杨佳慧说道，孙菲菲今天不正常，他可是正常的，跟警察对着干，她还没这个胆子。

　　李蒙蒙也只好扯扯孙菲菲的袖子，示意她一起跟着走了。

　　把人带到南丰分局，谨言立即秘密的派人安排把四个女生分开，孙菲菲去包扎，李蒙蒙三人则分三个审讯室，其中还特别强调李蒙蒙要到一号审讯室，这让安排的人大惊，原本这样的小事其中在一起问问话就可以了，分开已经是小题大做了，而一号审讯室那可不是普通的审讯室，那个审讯室是用来审讯重大犯人的，能进去的都是手上带有人命穷凶极恶的悍匪，审讯室里所以东西都是特制的，门都有好几层保险，整个南丰分局就一个这样的审讯室。

　　“谨哥，她有这么危险吗，一个小丫头片子，就是练过武术也不用这样吧。”一号审讯室前，专门的岗哨说道。

　　“你们想多了，我只是要弄清一些事情而已。”谨言笑道，但心里却谨慎了很多，刚才下警车的时候他故意过去扶她一把，虽然被她躲过，但谨言还是碰到了她的皮肤，冰凉，不像是常人。

　　“你好，李蒙蒙小姐，这样叫你没问题吧，请你说下你的身份，也就是基本信息。”进去以后，谨言问道，对于刚才孙菲菲的蛮横他还是很有印象的。

　　“等一下，这位警官，请问我犯了什么事情了，我要在这样的地方被审讯，还有为什么监视器没有打开，你也没有合理的录音，甚至连笔录都没有。”这时候李蒙蒙早就冷静下来了，知道自己不可能用自己的吸血鬼能力脱身，所以只是用自己的智慧了。

　　谨言复杂的看了一眼李蒙蒙，收起笑容道：“原因恐怕不用我说的太明白吧，你到底是什么身份只要你老实交代，等我确定了你没有犯法自然可以离开，至于录音录像就不必要了，我尊重你的隐私。”

　　李蒙蒙眼中精光一闪，明白交锋这就是开始了。


　　第二百零四节 不一样的鬼

　　谨言和李蒙蒙两人大眼瞪小眼，空气中的热度越来越高，激战也许一触即发。

　　“这位警官，请问我到底触犯了哪条法律，请你指出来，要不然我要回去了，扣押无辜的少女你信不信我告你去。”李蒙蒙大声威胁道，这里是警局动起手来她一点把握都没有，虽然电影中吸血鬼都无比牛叉，可最后不基本上都死在普通人手里嘛！现实中的吸血鬼要是有这么厉害恐怕早就称霸世界了吧。

　　“李蒙蒙小姐看来也是讲法律的人，既然讲法律，那我就来说说好了，作为公民是有义务帮助警察办案的，另外警察要是觉得某人有犯罪嫌疑可是有权利请你回来聊天的喔。”谨言笑道，有顾忌就好，有了顾忌就不怕挖不出来你。

　　李蒙蒙眼珠子一转，暗道，自己不知道哪里没做好被他盯上了，正正常常的自己不是他对手也找不出破绽来，看来得学一学孙菲菲那种狂酷拽的犯二了。

　　“砰！”突然李蒙蒙一拍桌子让谨言吓了一跳，手都摸到了枪上，但接下来李蒙蒙的话却上她头皮发麻，“好你个狗警，察，什么警察看到你有嫌疑就可以请你回来聊天，你以为是拍电影，不就是看我长得比较漂亮想占我便宜吗？还找个这样的屋子，我告诉你，我要告你非礼，刚才的话我都已经录音了，最后那一句就是你威胁我的话。”

　　糟糕，谨言怎么会不知道对方要耍横，在平时要是知道对方确实做了什么坏事几拳头下去也就好了，可李蒙蒙现在看起来确实是个弱女子，他不用说下手了，回话都不知道怎么回了，他可是知道女人耍起横来比男人可怕多了。

　　“怎么，不说话，心虚了，不说话就是默认了，来人啊，救命啊，有警察要强，奸少女来……”

　　“闭嘴！”谨言暴喝一声，此时他非常的后悔没有开监控器了，这要是不依不饶的出去告他一下，他虽然不会有处罚，但名声可就没有了。

　　“李蒙蒙同志，我现在正式通知你，我怀疑你和南丰区最近一个星期的人口失踪案关系，现在正式拘捕你回来问话，接下来一切都按法律程序询问。”谨言郑重的说道，其实扯这个也是狗屁，他这么着急要调查李蒙蒙只不过是十三局的一个规定而已，那就是有特殊能力能对社会造成巨大危害的人必须得到监控，以便于日后犯罪后第一时间抓捕。

　　什么叫能对社会进行巨大危害的，除了那些恐怖分子不就是那些奇人异士吗？比如那些个邪修，要是想练什么邪术很多都需要人来献祭，这种就是必杀的，还有些比如一些家族传承能够小偷小摸就得想办法改造，至于那些盗墓一类的就得监控，这些都是十三局的责任。

　　人口失踪？李蒙蒙第一时间就想起了咬自己的那个吸血鬼，心里顿时有些发慌，不过看见谨言拿出执法记录仪后却迅速冷静下来，自己没有吸过人血，更没有离开过学校他们肯定查不出来，所以更加的不要害怕，实话实说就可以了。

　　接下来谨言就按照正常的询问程度询问，李蒙蒙也出奇的配合，虽然有时会不着调，但说得确实都是实话，谨言也是精通心理学的人，可以从基本的表情判断真假，而且这李蒙蒙应该不是影帝级别的人，连他都能够骗过。

　　得到基本信息之后谨言就放她出去了，有了这资料回去查一查就可以了，而此时孙菲菲等人的口供也做好了，可以回去了。

　　“真是神经病，今天真是倒霉死了，好好的一个周末大好的心情都没有了。”孙菲菲哼哼唧唧小声骂道。

　　“别说了，我们还没出大门呢！不过我人生第一次进警察局就这样过了，哎，对了，蒙蒙刚才送你出来那个警察好帅啊，高大，帅气，阳光，你电话号码拿到了没有啊。”肖可一脸花痴的笑道，还时不时回头看一眼。

　　李蒙蒙摇摇头，拿电话号码？能平安出来她就高兴得要死了，谁还敢去招惹他啊。

　　“哎，言哥，终于找到你了，快快，回分部，他妈的昨晚又失踪一个，我去了现场还是什么都没找到。”一个男人从旁边冲出来叫道。

　　谨言眉头一皱，又一个，该不会真的有什么邪教在这发展吧，“小赵，把眼镜给我。”谨言觉得那个李蒙蒙还是很可疑，她前后的态度变化有些太大了，显然是在隐藏着什么，民间很多奇人异士虽然不出风头，但对于自己的本事并没有太过特意的隐瞒，除非是有特殊的事情。

　　“给！”小赵把一个非常大号的眼镜递给谨言，这眼镜可是高科技，是十三局的科研成果之一，带上这个普通的妖魔鬼怪都能看得见，还能防止一些简单的幻术，是他们必备的一些装备。

　　“啊！”一带上眼镜谨言惊讶的叫了一声，手立即摸到了枪上，杀机毕露，不过几十米开外的李蒙蒙好像也感觉到了什么，回头看了一眼让他把手拿开。

　　“告诉下面的兄弟，不要麻烦了，嫌疑犯已经找到了，布置下去，启动a级处理等级，二十四小时全天候监视那个叫李蒙蒙的，另外叫情报科把李蒙蒙的情报调查清楚，祖宗十八代都要知道吗？”谨言把手中的口供递给小赵，吩咐完之后又匆匆的跑了出去。

　　a级处理等级，小赵一愣，这可是处理厉鬼，邪教，国外黑暗势力小规模入侵的等级，只要需要连驻军都可以调动，难道这次遇到的会是什么厉害角色？

　　不过身为副组长的谨言都下令了，他当然也只能是照办了，通知下去，各部门的人都会立即启动。

　　十三局的人开始调查起来，但是谨言却没有停下，他要跟踪李蒙蒙，刚才带上了那眼镜，他看见李蒙蒙全身发黑，要不是头顶和心脏还有一点红色，那就是一个尸体了，和她旁边的三人能进行明显的对比。

　　十三局的特训中有一门课是专门介绍妖魔鬼怪的，凡是在世界上出现过的稀奇古怪的事务都基本上有记载，其中对于吸血鬼的记载就是全是阳气全无，只剩心脏一点，所以心脏也就是吸血鬼最致命的地方。

　　吸血鬼和僵尸一样，都是属于害怕阳光的见光死一族，这也是人类能够战胜他们最有利的武器，如果这个李蒙蒙是吸血鬼，她又能在太阳底下活动，那她就真是太重要了。

　　只不过这种重要是对吸血鬼而言的，要是他们解决了在阳光底下活动的问题他们真的有可能称霸世界了，所以对人类来说绝对是个灾难性的消息。

　　谨言跟踪得很小心，他知道吸血鬼不仅速度力量大于普通人，嗅觉也非常敏感，要是不小心被发现了就不好了。

　　“哎，大周末的，就只能回学校真可怜。”回到宿舍孙菲菲躺在床上大叫，刚才在警局有人说了，那群小偷还有人没有抓到的，怕他们误以为是她们导致小偷们被抓而遭到报复，所以最好是回学校，所以她们只好买了一点吃的东西就回来了。

　　“算了，在学校也一样，菲菲，你多看点书吧，别期末了又得通宵加班看书。”杨佳慧说道，反正她也没有逛街的欲望，回来了正好看书。

　　“哎，就是可惜了那个帅哥警，察，这么帅我以前怎么就没见过呢，完爆我们学校那几个校草哎！”肖可还是在沉溺于谨言的帅气之中。

　　“肖可美女，省省吧，你都说了这么帅的帅哥会没有女朋友吗？还是说你想当小三。”孙菲菲忍不住打击道，肖可哪点都好就是一个见了帅哥走不动路。

　　“哎，要是大家都像你这样想就好了，那我才是捡了个大便宜。”肖可回答，要是每个美女都认为他是帅哥不缺女朋友，到最后可就真没女朋友啦。

　　“真无聊，睡觉去。”李蒙蒙嘀咕一声盖上了被子，出去一趟可费了她不少能量，晚上抓一只流浪狗都不知道够不够，现在后山小树林的流浪宠物聪明一点的早就跑光了，笨一点的被她抓光了，现在是越来越难抓了，看来买动物血或者人血的计划要开始了。

　　还有就是那个警察，他怎么就这么刁难自己呢？李蒙蒙可不会认为是碰到了小说中的霸道总裁看上了自己，尤其是走出大门的那一刻，背后发毛，让她感觉到了害怕，和那天晚上在操场的感觉一模一样，那要不要找个机会干掉他呢？

　　师范学院在泰和酒店最顶层，这里已经成为了十三局的临时指挥部，大量的设备已经搬进来了，监控摄像头已经延伸到了李蒙蒙的宿舍楼。

　　“言哥，李蒙蒙的资料已经查清楚了，李蒙蒙二十一岁，师范学院中文系大三学生，学习成绩一般，人长得还算漂亮，追求者不少，但除了大一谈过两个月恋爱外再也没有交过男朋友，社会圈子简单，会玩穿越火线，LOL等游戏，李蒙蒙的父母是隔壁市的人，普通的工厂职工，老实本分，没有任何犯罪记录，另外可以确定她家三代以内没有出国记录，但是，她的电脑和手机在一个星期内搜索最多的词语就是吸血鬼三个字，而且是从文献到记录片到电影全部看过的那种，堪比专家。”谨言身边一个同事读了一段消息说道，让人震惊，从最后一句话就可以看出李蒙蒙也是一个星期前左右变成吸血鬼的。

　　“吸血鬼转化以后都会有一段意识模糊，疯狂攻击活人的现象，她同个宿舍的人查了没有，还有这个时间和那些失踪的人时间吻合，看看有没有她去过那些现场的痕迹。”

　　“没有，我们入侵过她们四个人的电脑，最近半年的时间也就其中一个叫孙菲菲的人电脑有出现过吸血鬼，不过那都是《暮光之城》那样的吸血鬼电影，另外学校的监控也显示李蒙蒙这两个星期都正常上课只有一天旷课的记录，但她的理由是来例假，而且第二天就照常上课，当然这也有最大的一个BIG，那就是李蒙蒙白天照常上课，即使体尊课也上了。”那人又道。

　　谨言阴沉着脸，能在阳光底下活动是他最大的顾忌，要是那些高等的吸血鬼能有这个能力，那世界就完蛋了，“报告总部，把所有的资料和疑问全部发出去。”

　　“来了，言哥，出现了，她果然是吸血鬼。”不出一个小时，一个在显示器前大喊，电脑里回放着刚才拍到的画面，一个女生从三楼直接跳下，然后以极快的速度冲到了后山的小树林里。

　　“猎食，我知道了，她是去吸血，快，攻击小组跟我上。”谨言抄起一把枪向外冲去，他们监视李蒙蒙已经超过十个小时了，吸血鬼经过这么长的时间绝对饿了，新生的吸血鬼对于鲜血的需求是很大的。

　　另外三个人也立即开始行动，同时埋伏好的众多警察也开始进入师范学进行戒严，理由是有持枪逃犯进入了师范学院，要求学生不得乱跑，最好是全部回到宿舍。

　　“快，跟上。”谨言提着伤狂奔，车子到不了后山他们只能跑步前进，而此时学校广播已经播了警察进入学校的消息。

　　“站住，举起手来，别动。”找了十多分钟，已经过了师范学院的范围了，谨言才找到了李蒙蒙。

　　“吼！”李蒙蒙回头大吼一声，今天找了那么久可是一个活得东西都没有，而且今天消耗的能量太多了，她现在已经非常饿了，牙齿吐出，手指甲变长，就连理智也快没了。

　　“李蒙蒙，最后警告一遍，举起双手，趴在地上，不然我们开枪了。”谨言大叫道，李蒙蒙这个状态可是很危险的，饿极了很容易把他们当成食物攻击的。

　　“吼！”李蒙蒙再吼一声，忍不住了，整个人化作一个残影，向谨言冲来。

　　“哒哒，哒哒嗒……”谨言四个人果断开枪，自动步枪的子弹化作弹慕覆盖了过去，李蒙蒙速度虽然够快，但还是比子弹慢，更不懂一些规避的技术，还没冲到谨言面前就中枪了。

　　“啊……”李蒙蒙发出惨叫，既然知道了李蒙蒙的身份他们也不可能带普通子弹来，这次用的是银弹，子弹打在李蒙蒙身上就像往烧红的铁板上浇水一样。

　　“噗！”子弹很从肌肉里挤了出来，李蒙蒙从谨言身上感觉到了一股危险感，立即转身就逃，超快的速度让谨言等人根本就打不到她。

　　“糟糕，逃出包围圈了，快，快追。”谨言叫道，然后一马当先的追了上去。

　　师范学院的后山是连接着南丰区的大山的，这里的大山虽然不大，但方圆有几十公里，山里面有温泉山庄和农家乐，已经各种养殖场，人挺多的，要是李蒙蒙进入了大开杀戒就完蛋了。

　　不过很显然谨言高估的李蒙蒙的速度和忍耐力，没有追出去三公里，他就看到李蒙蒙在一颗大叔上坐着，嘴里还叼着一只死去的野鸡。

　　“你为什么要赶尽杀绝，为什么要盯上我。”李蒙蒙的话冰冷冰冷的，其中的杀意让谨言感觉到全身发冷。

　　回头看了一眼，谨言咯噔一声，暗道，完了，自己冲得太快，后面已经看不到人了，自己只有一把枪形成不了火力，根本封锁不住，和李蒙蒙打，一点必胜的把握都没有。


　　第二百零五节 亲王出现

　　“根据我国的法律，一旦发现吸血鬼必须立即给予击杀或者监禁。”举着枪，谨言算是回答了李蒙蒙的问题，即使独自一人，谨言也要战斗下去，这是他的职责。

　　“法律，我怎么没有听过，你骗我。”李蒙蒙大怒道，中国什么时候有这个法律她怎么不知道，别欺负她读书少就骗他。

　　“这当然没有明文规定，这是黑暗世界共同遵守的法律，就是西方的那些吸血鬼要进入中国也必须有人监视着要不然十三局有权利当场击杀。”谨言解释道，他绝不是哄骗李蒙蒙，而是确实有这个规定，吸血鬼不比那些幽灵狼人，因为吸血这个特性十分的危险，只有西方那种掌握了社会财富又形成了吸血鬼组织的才能正常低调的存在，而且还受到很大的限制。

　　“那你是必须杀我了，我一个人都没杀为什么要杀我。”李蒙蒙喝问道，他不明白这么法律规定怎么来的但是这些东西就是在逼死她，也是逼她去犯罪。

　　从李蒙蒙的样子来看，她很可能真的没有杀过人吸过人血，因为离她最近的师范学院一个人都没死没失踪，但规定就是规定，自有他合理的地方，想想李蒙蒙现在就像一个定时炸弹，等什么时候她控制不住自己或者找不到动物家禽的血时就得喝人血，这样的存在是任何国家都不可能允许的，即使在西方吸血鬼也是要求集中住在一起，周围有大量的军队和基督教士看着。

　　“我可以不杀你，但你得束手就擒，我会上报上去，自然有人会来处理这件事情。”谨言说道。

　　“哈哈，杀我，那你得有这个本事才行。”李蒙蒙大笑道，刚吸完血，就像饿极了的人吃饱一样，她感觉自己强壮了不少，说完之后李蒙蒙整个人就像谨言扑来。

　　“好快！”谨言暗道一声，眼睛中只剩一片残影，连人都看不清，“哒哒哒……”凭着感觉谨言扣下了扳机，子弹刚刚打光，他就抽出一把军刀，向侧片砍去。

　　“当！”可开山断石的军刀和李蒙蒙的指甲撞在一起，爆发出一道火花，谨言虎口一麻差点抓不住军刀，而李蒙蒙则是抽回了手臂。

　　“撕拉！”另一只手划破了谨言的衣服和皮肤，胸口从左到右出现一道血痕，“杀！”谨言提刀在战，这时候没有留情的余地了，不是你死就是我亡。

　　“噗，噗……”论技巧李蒙蒙连谨言的百分之一都不到，看论速度和力量她却比谨言强太多了，近战不到一分钟，谨言浑身是血，身上多了七八个口子，虽然伤口不深，看血留了不少，李蒙蒙的伤口更多，绝不会低于二十刀，但她是吸血鬼，一刀下去不到三秒就愈合了，所以从表面看上去，李蒙蒙出了衣服有些破碎外没有丝毫的不适。

　　“傲！”李蒙蒙发出一声类似于野兽的嚎叫，谨言流下的血对她来说绝对是一个极大的诱惑，为什么吸血鬼爱喝人血，并不是因为人的血量多，而是人的血有灵气，和动物的血比起来，人的血像满汉全席而那些动物的血则是暗黑料理，能吃饱却一点不美味。

　　“嘶！”李蒙蒙的牙齿又长了一寸，已经完全露出嘴巴了，双眼变得赤红，理智在慢慢丧失，谨言大惊，失去理智的吸血鬼攻击了绝对更加强盛。

　　“啊……”趁着一个机会，谨言把一个小瓶子砸到李蒙蒙身上，瓶子破碎，里面的水沾到李蒙蒙时就像变成了硫酸，在不断的腐蚀着她的皮肤，这是圣水，经过基督教士祈祷过的。

　　“砰！”失去理智的李蒙蒙扫到了谨言，谨言整个人横飞了出去，撞在一棵树上又掉了下来了。

　　“哒哒哒……”剧烈的枪声开始响了起来，不仅阻止了李蒙蒙追杀谨言，还让李蒙蒙受了伤，单是子弹的冲击力就够她受的了，一下子李蒙蒙痛得在地上翻滚。

　　“啊！”见李蒙蒙要逃，谨言整个人向李蒙蒙扑去，抱住了她的双腿，让李蒙蒙根本快不起来，在地上拖着谨言走了十几米被追上来的队员用一张白色大网给网住了。

　　“别，别杀她，带回去。”看着银网里李蒙蒙绝望的表情，谨言心中一软，让他们手下留情。

　　“可是言哥，按规定可是要就地消灭的。”其中一个人说道。

　　“我知道，她没有吸过人血，算不上坏人，先带回去吧，我们还得把转变她的吸血鬼找出来呢，反正出了问题我来负责就是了。”谨言找了个理由说道。

　　“是！”他们也不愿意得罪谨言，毕竟是直属领导，所以拖着银网回了南城分部，至于师范学院则自然有人去扫尾解释。

　　十三局南城分部，李蒙蒙被关在一个房间之中，四周的墙壁不仅刷了银粉，还有紫外线光束，全都是针对吸血鬼来布置的，而且李蒙蒙身上还被注射了药水，让她全身疲惫，连动动手指头的力气都没有了。

　　“你好，李蒙蒙小姐，没想到我们这么快就见面了。”谨言带着一身的伤来到房间之中，之前他就把李蒙蒙的事情上报上去了，现在上头快疯了，已经连夜派了高手前来，要求把李蒙蒙押送回首都，据说有顶级的科学家对李蒙蒙十分感兴趣，所以李蒙蒙才能享受这么高级的看守待遇。

　　“哼！”李蒙蒙哼了一声没有说话，要说她此时不恨是假的，本来就是嘛，她变成了吸血鬼也不是她自愿的，成了之后更是宁愿去抓那些脏得要命的流浪猫狗也从没想过杀人吸血，但现在却把她伤成这样，而且以后的日子也可想而知。

　　“李小姐，对于抓捕你的事情我个人表示歉意，但是该走的流程我们还是要走，积极配合对你比较有好处，我们呢就是想知道谁给你的初拥，你们彼此都能感觉到对方吗，那人，哦那个吸血鬼还真南城吗。”谨言料到了李蒙蒙的反应，没有理睬，反而独自说道。

　　“哼！”李蒙蒙在哼一句，还是没有回答，眼皮都没有抬一下。

　　“我们继续，我们已经确定了你和人口失踪的案件没有关系，但是可以肯定是给你初拥的吸血鬼所为，你也没有杀过人，我们对你能够出现在阳光底下的能力很感兴趣，你能说一说吗，据我们的资料显示几千年来没有一个吸血鬼能够光明正大的出现在阳光下，就是一个吸血鬼亲王被阳光照射超过一小时也会重伤死去，而你最长的记录应该超过了六个小时吧。”谨言继续问道。

　　这个问题让李蒙蒙抬起头看了一眼谨言，但她已经没有张口，李蒙蒙对于自己能够出现在阳光底下也很意外，很想知道答案，但她不想对谨言说，她恨这个抓捕了她的警察。

　　谨言挠挠头发，摇摇头，走出了房间，对于李蒙蒙的沉默他也没有办法，只希望总部来的专家高手能够解答出这个问题了。

　　“不要告诉我的父母好吗，我不想让他们伤心。”就在谨言踏出房间的那一刻，李蒙蒙开口了，谨言身体一震，他知道李蒙蒙是独生女，她的父母老来得女，一直都很宠爱她，可是她明天以后却要注定成为人口失踪之一了，这对她的父母来说绝对是一个非常大的打击。

　　“放心吧，你的家人我们会有安排的。”谨言不想告诉她，所谓的安排就是她失踪的消息，这个结果谁都不会开心。

　　“谢谢！”李蒙蒙回答道，说完后又低下了头，她很想哭，看上吸血鬼是没有眼泪的，她哭不出来，只是一想到自己父母伤心流泪的样子她就觉得心很痛，钻心的疼痛。

　　十三局的人彻夜繁忙，虽然抓到一个吸血鬼，但人口失踪的案子并没有破，而且他们已经知道有一个大的吸血鬼存在，普通的民众依然还在威胁之中，所以大量的警察还在师范学院中徘徊，希望在那里能够找到一些有利的线索。

　　天还没放亮，首都总部的人还没到来，所以十三局的人怎么也不会想到他们等来的是另一个危险，一个足够让他们覆灭的危险。

　　“报告组长，报告组长，分部受到攻击，很强大的攻击，请求支援，请求……嘟嘟……”还在师范学院附近排查的谨言突然接到电话，但对方还没说完就没了声音，这让谨言有股惊天的危险感，他想到了给李蒙蒙初拥的吸血鬼出现了。

　　“走，快回分部。”冲回车上，谨言大喝，他带出来的人不少，分部里的力量有些薄弱，要是那个吸血鬼是个高级吸血鬼，那么分部就危险了。

　　“兹兹！”谨言的车停在分部的大楼前，刚下车他就问到了一股极其剧烈的血腥味，门口的花圃里倒下了两个人，谨言翻开一看，全身漆黑干枯，竟然是被吸光了血。

　　“一级戒备，战术队形，前进。”谨言大喝，举着枪和身边的人组成一个三角形的前进队形。

　　“嗒，嗒，嗒。”皮鞋的声音从大楼里传来，谨言打出手势让队形停下。

　　“咦，还有人回来了。”映入眼前的是一个穿着燕尾服，带着欧洲贵族帽子的白人，他手上正扶着李蒙蒙。

　　“戒备！”谨言感觉自己背后的汗毛已经倒立，好危险的感觉。

　　“既然这样，那就让你来动手好了，刚好给你报仇，这一身的伤很疼吧。”那白人把李蒙蒙放下，很温柔的说道。

　　李蒙蒙摇摇头，对于这个一上来就说是自己父亲的人没有一点好感，因为他在她的面前杀了无数的人，男人，女人，老人，拿枪的，空手的，只要是活人都被他杀了，李蒙蒙讨厌杀戮，鲜血喷飞的样子让她想吐。

　　“啧啧，看来你还没有享受过人血的美味，不过你放心，跟着我，以后你再也不用去享用低等的动物血液。”那男人的声音依旧很温柔。

　　“轰！”就在他声音刚落的那一刻，他动了，但现场除了李蒙蒙谁也没有看清，谨言只看见一道黑光冲自己飞来，扳机上的手指还没扣下，他人就倒飞出去了，本能的他闭上了眼睛。

　　眼睛再次睁开时，他的脖子已经被人捏住，而他的对面就是睁大眼睛的李蒙蒙。

　　“来吧孩子，张开你的嘴，咬住他的喉咙，你就可以享受到人间最美味的东西，你就会重新拥有力气，你的身体也不会再痛了。”那个男人用充满诱惑的声音在李蒙蒙耳边轻轻说道。

　　“完了！”谨言在心中说道，被捏着脖子他连反抗的力气都没有，这次算是栽到家门口了。


　　第二百零六节 父亲

　　近在咫尺，李蒙蒙不仅能听见谨言的心跳，甚至还能听见谨言血管流动的声音，脖子上的动脉在突突的流着热血，即使只要低下头就能很轻易的咬破他的皮肤，获得她最想要的东西，但她还是不要。

　　每个人都有自己的底线，李蒙蒙可以毫不留情的吸光任何动物的血液，但她不肯或者说不敢吸人血，因为她的潜意识里还把自己当成人，而不是冷冰冰的吸血鬼，除了每天要吸血外她和人并没有更多的区别，这是底线，任何人不能够逾越。

　　“我不要！”李蒙蒙的声音很小，但很坚定。

　　“哦，我亲爱的公主，看来你还没意思到你自己的身份，你现在可不是一个人类了，而是我们血族的公主，是人类最大的敌人，你怎么能不吸人血呢。”那男人语气有些哀愁，手指一动，谨言脖子上的皮肤就被划破，热腾腾的鲜血沿着他的皮肤流下。

　　新鲜的血液好像还冒着热气，这对李蒙蒙来说从诱惑变成了煎熬，她很累很饿，身上很痛，鲜血对她来说是最好的解药，只要低下头，这一切就能够解脱，“咕嘟！”李蒙蒙咽了下口水。

　　那男人对李蒙蒙的状态感到满意，新转换的吸血鬼都是这样的，坚守着心中的底线，但吸血是吸血鬼的天性，没有任何吸血鬼能够抵挡，等吸了一次他们就会沉迷，就像上瘾的毒品一样，戒不掉。

　　“求你，放了他好吗。今天他也放了我。”李蒙蒙哀求道，她不知道要用什么方法才能让眼前的男人放过她，只好哀求。

　　“这样啊，那好吧，身为血族的贵族，我们也应该有自己的荣耀，既然他对你有恩，那就放他一次好了。”那男人轻轻的笑道，然后一松手，谨言滑到了地上，但还没等李蒙蒙松一口气，那男人手上又多了一个人。

　　李蒙蒙要疯了，真的要疯了，她渴望吸血，但不是人血，内心在交战，在煎熬，在抵抗着最原始的欲望。

　　那男人呵呵的笑了，决定帮李蒙蒙一把，“噗！”手上的人脖子上的动脉破了，可以喷出一米远的鲜血喷到了李蒙蒙的脸上，眼睛，鼻子，嘴巴都有，下意识的李蒙蒙伸出舌头舔了舔，一股甘甜美味刺激着她的神经。

　　“不！”李蒙蒙大喊着，但随即她的牙齿却刺进了那人的血管，随着血液的进入，她身上的痛感慢慢消失，伤痕在消退，失去的力量在回归，而他嘴下人的皮肤从通红变成了惨白，又从惨白变成了漆黑，血被吸光了。

　　“嘻嘻，我亲爱的公主，人血的滋味是不是很美味，不过下次不要这么着急好吗，我们贵族讲究礼仪，我们进食也要慢慢来，慢慢的感受着人类的死亡也是我们的享受之一。”那男人嬉笑道，好像在教自己的孩子在怎么使用筷子吃饭，眼神充满了宠爱。

　　“你这个恶魔！”李蒙蒙愤怒了，尖锐的指甲向男人划去，吸血鬼的等级压制在她这好像不存在一样。

　　“噢，我亲爱的宝贝，这么对你的父亲可不好，不过你真的让我很意外。”那男人轻松的抓住了李蒙蒙的手臂，李蒙蒙的力量在他面前就像是小孩子那样的羸弱，不过李蒙蒙却让他足够开心，无视等级压制，这确实又是一个意外。

　　“你不是我的父亲，我的父亲是人类，他是人类，我也是人类。”李蒙蒙疯狂的吼着，想要发泄心中的怒火，一天的变化太快了，她接受不了。

　　“不，不，那只是你人类的父亲，从我把牙齿插进你喉咙的那一刻你就死了，然后我的血液流进了你的身体里，你复活了，从那以后我就是你的父亲了。”男人很温和的解释。

　　“不是，不不是我的父亲，我要回家，我要回家。”男人的心理暗示让李蒙蒙奔溃，她无论如何都接受不了一个吸血恶魔的父亲，所以她想到了家，家对于一个人来说危险的时候是第一个想到的地方，家就是一个港湾，能够让在和大海搏斗的孩子一个安全又温暖的存在。

　　挣脱开那人的手，李蒙蒙冲了出去，用最快的速度，比平时快好几倍的速度，消失在所有人的视线中。

　　那人对此还是没有生气，只是微笑着看着李蒙蒙离开，然后扔掉手里干枯的尸体，一步一步的身姿优雅的走了出去，捂着脖子的谨言目光喷火，但却没有任何的办法，冲上去也不过是送死而已。

　　三个小时后，天亮了，大批的警察和驻军来到了十三局分部的大楼里，对着满地的残肢断臂和鲜血冒着冷汗，谨言等受伤的幸存者已经送去抢救，整个大楼就像人间地狱。

　　又过两个小时，三辆军车停在了分部大楼前，一大群人鱼贯而出，直奔大楼最顶层的会议室，那里有一个暗室，一套极其隐秘的监控分部内部的监控系统只有那里才能看到，再说他们也需要情报，这次来的吸血鬼等级可能是他们从没见过的亲王。

　　“都说话啊，怎么不说话了，飞机上不是嗷嗷叫的嘛，这次南城分部几乎被灭门，死了五十多个人，你们的血性呢，不就是一个亲王吗，这是在中国，没有杀了那么多人能跑的道理。”一个看起来四十多岁的男人在那里怒吼，整个分部覆灭，这不仅是在打十三局的脸，还是在打整个中国的脸。

　　“可是马队长，他是个亲王，刚才监控里你也已经看到了，南城分部没有一个人能挡住他的一击，我们去也是送死而已，现在欧洲那边也有动静了，大批的吸血鬼正准备前来，说不好要爆发战争的。”有一个人小声说道，让马队长气红了脸。

　　“怕个锤子，周老二，你怕你就滚回首都总部去，别他娘的在这丢人，那群吸血鬼要是这么牛就不会只敢偷偷摸摸的行动了，不就是亲王吗，我就不信他能赢得了导弹，赢得了飞机，现在驻军已经启动，不杀了他们，我们还怎么立足。”另一个高大的汉子起来大吼，声音之大让人耳朵发麻。

　　“谁怕死，大喉咙，别以为你声音大就了不起，我这是谨慎懂吗，十三局在全国才多少人，现在自己死了几十个，我们要是再和他同归于尽，以后南城谁管，总部谁来守卫。”周老二大声反驳，他也不是怕死，在做的谁没有个十几二十次出生入死的经历啊，只不过这次确实牵扯太大了。

　　吸血鬼除了等级分明外，每个等级都很不一样，血皇—亲王—长老—领主—公爵—侯爵—伯爵—子爵—男爵—仆人这十个等级中，血皇是传说中的人物跟中国的神仙一类差不多的存在，根本没人见过，但是亲王那可是的的确确的大BOSS，在欧洲的历史上总共出现了不到二十个亲王，除了几个在内乱中死去的亲王外，数千年的时间欧洲才拼死了不到十个，而代价是十几个教皇和上百个红衣大主教，至于普通人已经算不清了，现存的三个亲王都是吸血鬼当之无愧的领袖，几千年的财富积累足够他们用正当的手段购买鲜血了，所以这也是他们上百年都没有发动大规模进攻的原因。

　　当然这也是现代化技术不断进步的原因，根据绝密资料显示，三十年前三个吸血鬼亲王曾经联合在一起想要进攻一个小国家，彻底占领，恢复权利统治，但被欧盟发现，一通导弹下去，吸血鬼损失惨重，三个亲王全都受伤，这才罢休，所以他们也不必向以前那样用人命却填了，更何况核武这玩意是所有生命的大敌，一颗下去就算是血皇来了也得挂。

　　“看来老周和老侯都没意见大家也没什么意见了，攻击时间要越快越好，早上的时候我已经发布命令，南城军区以军事演习的名义把部队开进来了，只要确定了那亲王在哪我们就可以动手，现在我们要讨论的是这亲王怎么来的，刚刚从欧洲传回来的消息，那三个亲王都在，那这个亲王是谁。”马队长说道。

　　这是一个带着眼镜非常瘦弱的青年站起来道：“马队长，基本上已经可以确定这个亲王是吸血鬼历史上失踪的两个亲王中的托米斯亲王，属于梵纪家族，只有他才在一百多年前来过中国，不过有传说他在月圆之夜发狂杀了一个村庄的人，引出了再深山老林修炼的老怪，和他拼了个两败俱伤还把他给镇压了，但是没有具体的资料，我们也不清楚到底是怎么样的，但是托米斯亲王一出现就吸了几十个人的血说明他确实是受过重伤，现在他还在恢复期，越快动手越好。”

　　“托米斯亲王，梵纪家族，那个纵横南美毒贩的梵纪？”马队长皱眉，现在事情又升级了，已经不是他一个支队长能够处理的了，总部对此十分重视，不仅大量的佛道两家高手前来，还有十三局真正的高层要来，甚至高层已经联络上了梵蒂冈的大主教，他们都有可能派人来，这时候恐怕也在开会吧。

　　“报告支队长，南城分部的幸存的兄弟报告，在师范学院后山两公里处发现一个山洞，里面有东西可能和吸血鬼有关，希望能派人去看看。”一个十三局的人敲门进来说道。

　　马队长等人大喜，杀死一个亲王不是简单的事情能够多知道一点消息也是很好的。


　　第二百零七节 神秘阵法

　　南城市师范学院附近没有什么名山，甚至可以说连山都不算，只是丘陵或者小土坡而已，只有向东三十里外才有一个比较像样的山，据说当年还是战场，有些名气。

　　但就在这些小山坡上，十三局的一个成员却发现了一个山洞，形成有上百年的历史了。

　　“看这个样子，山洞应该本身就有，但是经过了人工开凿，时间至少有上百年了，那些人工痕迹也在八十年以上，是建国前的手笔。”一个带着厚厚的眼睛的四五十岁的男子在洞口看了一会儿说道。

　　接着他们又走进了山洞，山洞内部不是特别大，但也够三个人并排行走了，地上散乱着一些快腐朽的步枪和弹壳，还有骸骨，“中正式，看来是当年国，军的精锐，还有桃木剑，佛珠，符，莲花台，看来这里有过大战，就是不知道是和谁大战的。”那个男子不断捡起一些东西，然后又说道。

　　不用说，众人都知道这里肯定和那托米斯亲王有关，很可能那个传说是真的，有隐修的绝世高人带着当时国民政府的军队和佛道高手把托米斯亲王镇压，就是不知道他们为什么没有杀掉他。

　　“是阵法，道家的阵法。”走了大概二十多米，众人来到一个教室一样大小的大厅中，最中间拜了七盏油灯，很明显的七星阵法。

　　“别过去，这个阵法太玄奥，我看不懂，七星阵法只是引子。”一个老者说道，他本身就是道家的高手，虽然还没有叶老那么厉害，但他也有他的特长。

　　那个老者趴在地上，把厚厚的灰尘扫开，地板上果然有名堂，地板上有非常复杂的阵纹，每隔几米还有一个正方形的小坑，坑里面是放的是玉，上好的古玉，但现在都碎成渣了。

　　“无量天尊，这是一个非常复杂的古阵，我看不懂，但能用这些玉石做阵眼的绝对是很高级的，镇压的东西不是绝对是千年大妖级别的，看来不会错了。”那个老者说道。

　　“看，这里有条裂痕，我记得两个月前南城有过一次四级左右的地震，只是有轻微的震感，会不会是地震损坏了阵法，所以那亲王才逃脱了。”那个男子说道。

　　“看来秦教授分析的不错，这里就是镇压亲王的地方，大家小心一点把灰尘扫掉，把这里的一切用照相机拍回去，让人拿去分析，百年前我们的前辈能镇压他，现在我们就能够杀了他，现在我们先回去。”马队长皱着眉头说道，他突然想到，吸血鬼之中有一个和坑爹的能力，那就是他们各有不同的能力，而新的吸血鬼的能力可以通过共享复制给他的父亲，也就是给他初拥的吸血鬼，虽然程度有所减弱，但也有完全复制的例子，要是李蒙蒙能够在阳光下活动的能力给了托米斯亲王，那他们就危险了，这里这么狭窄，会被一锅端啊。

　　与此同时，师范学院内，经过昨晚的喧嚣，校园恢复了平静，该上课的还是上课，但逃课的依然在逃课。

　　倒是女生宿舍楼中李蒙蒙的宿舍非常的热闹，对于李蒙蒙昨晚下半夜才回来的事情好像已经没有人记得了，现在所有人都围绕着一个男人转，你说女生宿舍大早上的怎么会有男人存在，那鬼知道啊，她们只知道一向视男人为粪土的宿管阿姨已经在她们宿舍门口走了十多遍了，每次都是含情脉脉的眼神让人直起鸡皮疙瘩，隔壁几个宿舍的不管关系好不好的几天好像东西都丢光了，动不动就来接东西，真是让人无语。

　　“托米斯先生，你真的是蒙蒙的亲戚吗，以前我怎么没有听说她有外国的亲戚啊。”肖可两眼放光一直盯着托米斯问道。

　　托米斯还是那副优雅的样子，燕尾服，贵族帽，亮瞎人的皮鞋，然后温和的说道：“那是当然，不过我的蒙蒙好像不认我，我已经告诉她那段悲惨的历史了，我的曾曾祖父是在一百多年前的一站作为劳工去欧洲的，之后娶了我的曾曾祖母，到我这里都第五代了，算起来我还在她远房的叔叔，昨晚我一见到她我就觉得和她有缘，细问之下才知道的真像，可惜她却还是认为我是骗子，你们看我像骗子吗。”

　　“不可能，托米斯先生怎么可能是骗子，再说蒙蒙有什么好骗的，没财没色，托米斯先生，要不你来骗我吧，我有财有色，而且我很单纯的，连110报警电话是多少都不知道。”孙菲菲大叫道，眼前这个身材高挑，样貌英俊，皮肤白嫩，举止优雅，据说还是欧洲贵族出身，又和中国有不解之缘的帅哥不就是她梦想中的白马王子嘛。

　　“呵呵，菲菲美女真幽默，我可是来认亲来的。”托米斯笑道。

　　疯了，真是疯了，一个男人微笑起来怎么能这么好看，肖可在心中呐喊，嘴上却道：“斯斯，你来认亲，那介不介意多个妹妹啊。”

　　斯斯，你肖可你怎么能这么不要脸，这就话一说不仅是孙菲菲，就连周围的女生对肖可也是怒目相对，买噶的，这么好的拉近关系的话被人说了。

　　“当然没有问题，中国是个神秘的国度，虽然我能说一口流利的中文，但是对于中国文化我还是有很多不知道，我正好可以向你们请教呢，我已经向我意大利的学校申请过了，我想成为你们学校的交换生，不知道有没有这个机会呢。”托米斯说道。

　　“啊，真的啊，托米斯找我吧，我是中文系的，中国文化我最擅长了。”一个女生突然尖锐的叫道。

　　“托米斯，别听她的，她每次都是挂科，还是找我吧，我可是中文系的高材生，网络上还有我连载的小说，粉丝几十万呢。”又有一个女生说道。

　　“我，还有我，我会意大利语哦，……”在场的女生纷纷表示自己的擅长的能力，整个宿舍顿时更加热闹的。

　　当然她们不知道被窝里的李蒙蒙差点把被子捏成粉末，昨晚她吸完血之后很快就清醒了，对于这个突然出现的父亲她算是痛恨到了极点，伤心愤恨之下她想到的就是好好睡一觉，睡醒了也许就什么事情都没有了，所以她偷偷的爬回了床上。

　　第二天清晨，李蒙蒙被孙菲菲的尖叫吵醒了，因为昨天李蒙蒙一夜都没回来，别人不知道她怎么可能不知道她干嘛去了，在加上昨晚大批的警察进入校园，还重点搜查了李蒙蒙常去的操场，图书馆等地方，让孙菲菲意识到了什么。

　　但是不等孙菲菲问李蒙蒙怎么回事，就有人敲门了，开门后看见是一个白人帅哥，顿时吸引了宿舍另外三人的全部注意力，后来她们连异国认亲这么白痴的理由都能相信，真的是让李蒙蒙差点吐血，她们宿舍三人的智商变成零了，不，绝对是负数。

　　在接下来就是各种各样的女生来到她们的宿舍，什么借口都有，最多的就是借东西，梳子，镜子，课本，作业，最后还有来借牙膏的，可为什么一个个借了都不走了，还他妈的那么巧突然就对某个话题有兴趣呢，李蒙蒙要爆粗口了。

　　但是不管托米斯要打什么主意，反正她是不会理他的，对于让她去做什么公主，享受荣华富贵的事情通通都见鬼去吧，她要守着她的父母，即使从现在开始她可能有无限的生命，她也要把她的父母养老送终再说，不管这个托米斯不仅实力强大，而且嘴巴更是能诱惑人，李蒙蒙好几次都差点被他诱惑到，现在李蒙蒙唯一能想到的办法就是不理他，远离他，无视他，希望等他觉得没意思了可以自己离开吧。

　　十三局分部，首都再次来人了，这次来的没有用枪高手，武术高手，除了几个必要的设备使用人员外全是佛道两教的高手，叶老武老，静心大师等十三局里排得上号的都来了，亲王的威力他们没有一个人会小看。

　　“这次的形势大家也是明白，大批梵纪家族的成员正在赶来，官方和明面上的我们已经尽量拖住了，但你们也知道偷渡和私下通道的厉害，最迟今晚就会有大量的领主，公爵侯爵等高等的吸血鬼入境，他们的危害就不用说了，所以上面的意思是要尽快解决，不管是战是和都行，反正一定要尽快解决。”一个领导模样的人在会议室正中间发话。

　　所有人都知道，大批的吸血鬼入境对于当地来说绝对是个灾难，就算他们不捕食，用钱买，那恐怕那个地区的血库的血都会被买光，可是我国的血库情况普通民众都知道有多么紧张，因为这个说不定会有更多人死亡，至于开战就更不用说了，南城人口众多，单单一个南丰区就四五十万人口，就是在把范围缩小到师范学院附近也有上万人口，除非他们用导弹密集轰炸那个地方不然很难消灭他们。

　　“阙副局长，欲速则不达啊，这个托米斯亲王我们一点底细都没有，我们赢的把握不足三成。”叶老说道。

　　“怎么这么少，不行，这是上面的指令，不惜一切代价完成，完不成我没法交代，你们不知道找到什么阵法了吗，还有一百年前都有人能够镇压他，现在也肯定不可以，反正今天你们必修动手，打得赢就打打不赢谈判。”阙副局长用强硬的口气说道，他是三年前接任十三局副局长的，可是三年来却没有任何十三局的中层以上的人听他的话，权利都被架空了，这次好不容易得到一个晋升掌握实权的机会他怎么能失去呢。

　　叶老不说话了只是心中苦涩，自从夏青衫被撤职了以后，他们这写供奉的待遇就差了很多，很多事情都是乱来，要不是三个副局长中有一个是原本的高层升上去的懂得怎么做，十三局说不定就散了，而且他们这么供奉中下层人员现在也是团结的很，轻易不买他们的账，但这次确实没有办法了，吸血鬼亲王的危害太大了。

　　至于那个发现的阵法，反正他们是还没弄明白，层次太高，研究了数个小时也只不过研究出一个头绪而已，正常情况没有十天半个月的研究不出来。

　　“既然如此，那就动手吧，时间定在中午一点，现在还有两个多小时，看他在师范学院，我们总不能冲进去吧，学生太多了。”马队长说道。

　　“引他出来！”

　　“怎么引，他活了几百年了，不会笨。”

　　“用那个小吸血鬼，现在一切问题的中心都在她的身上，她是突破点。”

　　“好，我马上去安排。”


　　第二百零八节 大战血族亲王

　　师范学院香味咖啡屋中，托米斯和李蒙蒙相对而坐，托米斯面带微笑而李蒙蒙则是黑着脸，不为别的，就为了今天咖啡屋爆满的人，李蒙蒙觉得自己把托米斯找到这里来是一个极其错误的决定，以前她以为那些美丽的女神才会有这个吸引力，但是什么时候托米斯这个看上去三十岁实际是上三百岁的人也能这样了，难道这个世界真的是一个看脸的世界？

　　“换个地方吧，这样没法谈事情。”李蒙蒙叹口气说道，他们张口说的每一个字都有人竖着耳朵听，还说个屁啊，她可不想明天就被送到实验室切片。

　　“没关系，这样他们就听不见了。”之间托米斯手在他们之间划过，一道看不清的波纹就形成了，李蒙蒙虽然不知道他怎么做到的，但是她对于托米斯的能力还是不用怀疑，自己都成吸血鬼了，现在一个吸血鬼BOSS给你展示一下传说的能力会假？？？

　　“那好，我就开么见山了，遮遮掩掩的没意思，三件事，第一，昨晚的事情怎么解决，第二找我到底什么事情，第三，不管你找我什么事情我不可能跟你离开中国，至于当什么公主的事情，更不要找我，我没兴趣，OK，我说完了。”李蒙蒙想了会儿后说道。

　　“噢，亲爱的公主，你第三个问题已经回绝我所有的回答好吗，不过我也只说三个问题，第一个跟我走，第二个跟我走……”

　　“停，别说了，我们在绕圈子，我玩不起，现在我躲都没地方多，不用说现在学校门口肯定等着大堆的警，察，你一走我就得死，我反正是死过一次的人了，我现在就像明白我的父母会怎么样。”李蒙蒙比着STOP的手势说道。

　　“你就担心这个啊，很简单啊，你跟我回意大利，只要你走了就没人敢动你的父母，毕竟你最少都是一个吸血鬼伯爵，高等吸血鬼没人敢得罪，要是你想要给你父母寄钱的话说个数字就好了。”托米斯轻松的说道。

　　“我不是担心他们动我的父母，我是想知道怎么瞒过我的父母，想想我爸妈知道自己唯一的女儿变成了吸血鬼，他们会气死的。”李蒙蒙握着群头大叫，她跟这个吸血鬼根本就没法交流，代沟太大，三年一代沟，他们之间差着一个太平洋。

　　“嗤，原来你在担心这个啊，其实你根本不用担心的因为你根本瞒不住，就算我帮你摆平了所有事情又怎么样，你是吸血鬼的，你有无限的生命，你不会衰老的，但你的父母会死的，想想你再过十年二十年你还是这个样子你的父母会有多么害怕，你的邻居你的朋友会有多害怕，他们又会怎么看待你的父母。”

　　“别说了！”李蒙蒙用力拍了一下桌子，整个桌子散架了，这话没法谈了，李蒙蒙好不容易催眠自己把以后的事情想简单点，他这么一说全都白费了，现在她的脑子乱得要死。

　　“怎么回事？”虽然听不清他们说的话，但是周围的人还算能听见巨响的，这个咖啡屋也是这个学校有钱的人校园创业开的，当然也很关心他们的话题，桌子一碎她就上来询问了。

　　“没什么，我的小宝贝有些生气了，所以发了点火，真是很抱歉，我们会赔偿的。”托米斯带着恨委屈和抱歉的目光说道。

　　更坑爹是那个老板娘，竟然说：“这样啊，那行你们继续聊，我给你换张桌子，这桌子也就算进价赔偿就好了。”卧槽，李蒙蒙忍不住在心里大骂了，别以为老板不在你就可以这么大方，上次有个人打破一个杯子你还趾高气扬的呢。

　　“不用了，我们聊完了，再见。”李蒙蒙哼一声准备走人。

　　“等一下，蒙蒙。”托米斯叫住里面李蒙蒙。

　　“干嘛不要告诉我这咖啡钱还要我付。”李蒙蒙没好气的说道。

　　托米斯笑了，道：“还是我的蒙蒙了解我，我的钱包被偷了，身上一分钱都没有了，真是对不起啊。”

　　托米斯那委屈的模样真是看者伤心闻着流泪啊，但在李蒙蒙眼中却是极大的讽刺，她认为托米斯是在告诉她即使不用吸血鬼的能力她也能把她玩得团团转，“给你，不用找了。”李蒙蒙在老板娘开口说免费前丢下一百块钱。

　　“等一下，那张桌子三百块。”老板娘看李蒙蒙一直是要暴走的样子有些火大，面对这么帅的帅哥怎么有心思暴走呢，就是被骗财骗色也应该是心甘情愿才对啊。

　　“我操，都给你。”李蒙蒙终于忍不住爆出了粗口，把钱包里的钱一甩，就出了咖啡屋。

　　“喂，你谁啊，有事快说，有屁快放，老娘还赶着吃饭。”刚走出门就接到一个未知的电话，火大的李蒙蒙直接开骂。

　　“李蒙蒙小姐，请别发火，我们只是政府的人，对外我们都称之为十三局，对你的遭遇我们感到同情，但经过我们调查，你还是一个很爱国的学生，你的父亲，哦，给你初拥的吸血鬼亲王在一个星期前在南丰区杀了二十多个人，昨天也杀了我们的五十多个，我们决定报仇，请问你能帮助我们吗。”电话那头是一个很细腻的声音，但李蒙蒙现在却觉得很娘娘腔。

　　“人不是我杀的，你们有事别找我，他现在就在我的学校，有本事你们就来，什么十三局，狗屁，连个吸血鬼都打不过。”李蒙蒙大骂，然后啪叽一声关了电话。

　　但是不出三秒钟，电话又响了，这次打开一看是她的父亲的，“哈喽，李蒙蒙小姐……”

　　“小姐你妈逼，你们想干什么，你把我爸妈怎么样了，我告诉你，你敢动他们一根汗毛，我杀你全家。”一接电话又是刚才的那个人的声音彻底让李蒙蒙爆发了，家人是她的底线，谁碰了她不介意让那个人去死。

　　“别激动，对于中国人我们一直很仁慈，但是对于敌人我们从不手软，中午一点前来小象山，带上托米斯亲王，不来后果自负。”那边说完也挂了电话。

　　“你去吗？”虽然暴走，但是李蒙蒙还是感觉托米斯就在自己身后，要不然她现在恐怕已经被好奇的人们围住了。

　　李蒙蒙的语气虽然平淡，但杀机已经显露，对于这种状况托米斯很高兴，只有李蒙蒙在中国混不下去了她才会跟他走，而混不下去最好的办法就是得罪政府，他当然乐意了。

　　……

　　小象山在南城市挺出名的，一直都是人们郊游爬山的好去处，但是今天，星期天，人最多的一天，小象山被封了，来的不是警察，而是驻军，空洞洞的枪口让所有人闭嘴，军事演习的借口你不答应也得答应，更有细心者会发现，小象山不仅游人赶走了，连那些在那安家落户，或者常年生活的小贩也被赶了出来，然后是十几辆军车开了进去。

　　所有当李蒙蒙和托米斯走到小象山半山腰上的小广场时只看见了一排的人，确切一点时两排，一排穿着各色衣服的，还有一排扛着像火箭弹一样的士兵。

　　“我的父母呢！”李蒙蒙大喝，运用了一点手段让她的声音充斥着整个广场。

　　“我说过，我们对中国人一直很仁慈，刚才我们不过是运用了点科技手段借用了你父亲的手机号码而已，但是现在，是你做出选择的时候了，做中国人还是吸血鬼，你自己选择。”一个年轻的男子站在最前面说道。

　　“让我选择，我一个都不选。”李蒙蒙一字一字的说道，说完急速的向周围冲去，她知道那些士兵随时都可能发射火箭弹，而她还跑不过火箭弹的速度。

　　“晚了！”侧面传来一声暴喝，一个由光束组成的巨剑一下把李蒙蒙砍在地上。

　　“动手！”其实不用那男子下令，士兵们见李蒙蒙身形一动就扣下了扳机。

　　“咻咻，咻咻。”八颗火箭弹冲着李蒙蒙和托米斯飞来。

　　“轰，轰，轰……”广场一片火海。

　　“起阵！”起阵，十三局的人没有打算用八颗火箭弹就能解决掉一个吸血鬼亲王，随着一声大喝，四周十几面镜子竖了起来，这只是简单的放大镜而已，用来汇聚阳光而已。

　　“啧啧，过了这么多年，我以为你们有什么长进，没想到还是这样老套的东西。”托米斯的声音比李蒙蒙有威力多了，不仅让众人听见而且对普通人产生了巨大的威胁，不少意志薄弱一些的士兵开始捂着脑袋哀嚎了。

　　“砰！”光柱巨剑再次形成，和托米斯形成的黑色蝙蝠来了个对击，巨剑和蝙蝠同时消失，“士兵退后，异能组上。”叶老的声音也响了起来。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起，一个巨大的佛像从三个和尚背后升起慢慢向托米斯压去，托米斯这时候也严肃对待起来，顾不上李蒙蒙了，这些佛光最然不向基督教的圣光对他的威胁大，但也是能够伤害他的存在。

　　“嗷呜！”托米斯嚎叫一声，一股黑色云雾升起，形成一股龙卷风卷向了佛像，佛像开始和龙卷风纠缠在一起了。

　　“杀！”一声暴喝后，从叶老等几个道士身上迸发出大大小小十几把飞剑向托米斯刺去，一时不慎，数把飞剑顿时洞穿了托米斯，那黑色龙卷风也在和佛像的较量中败北，被佛光驱散。

　　“啊！”托米斯再次发出了野兽一般的叫声，然后开始变身，牙齿和指甲长了出来，一副恶魔的样子。

　　“干掉他！”叶老大叫，完全形态的吸血鬼威胁更大，阵法再次亮了起来，十几块在地上的玉石凌空飞起，汇聚在托米斯身边，一股无形的压力笼罩住了托米斯。

　　“轰，轰。”托米斯举起拳头，不断轰击阵法，不出几秒钟，那阵法就破，玉石化为粉碎，跌落下来，果然他们的水平布置的阵法很难消灭托米斯。

　　“阿弥陀佛！”三个和尚再宣佛号，这次佛像手中多了个降魔金刚杵，降魔金刚杵高高举起，砸了下去，整个地板都出现一个大坑，但却没有击中，吸血鬼的速度本来就是他们的特长。

　　“杀！”对于游斗的托米斯，战阵有些不适合了，一起围攻才是正常的，于是众人四散开来，举着枪支或者银剑攻击。

　　“哒哒哒！”步枪的不断发射，形成弹幕向托米斯盖去，但这次托米斯并没有躲避，普通的银弹对他的伤害十分有限，没有几百颗子弹同时打在他身上根本没有致命的作用。

　　“噗噗！”道士这边开始出现伤亡，两个人被托米斯近身还没反应就变成了两半，“合击，围杀。”叶老大喝，众人不在分开，而是形成另一种打法，用枪的在外压制，而叶老武老和三个和尚才近身攻击。

　　不得不说这五个人绝对是武术高手，别看他们年龄最小的都是五十以上，但是论身手在场的没有一个比得上他们。

　　五个人合击之下不仅没有落入下风，反而压着托米斯大，托米斯太大意了，他以为得到了李蒙蒙的能力他就能在白天来去自如，头顶的太阳对他的威胁始终是最大的，而且今天来的也绝不是浪得虚名的人物。

　　托米斯虽然落入下风，身上的伤痕也不断增加，但他并没有选择逃离，他还撑得住，吸血鬼强大的恢复能力是他最大的保障，只要他的心脏没有受到致命的伤痕，那些伤痕只不过是小意思而已，他最主要的是要看李蒙蒙的选择。

　　叶老等人当然也看出了托米斯的打算，一个眼神暗示下去，那些退后的士兵也围了上来，用枪指着李蒙蒙，意思很明确了，要她选择，她现在才成了整个战场最关键的人物。


　　第二百零九节 李蒙蒙的选择

　　为什么，为什么又要逼我选择，难道让我安安静静的当一个吸血鬼就不行吗，李蒙蒙表示很愤怒，她现在就像一个小棋子，谁都能来逼她，这绝对不是她要的结果。

　　“我一个都不选，我要做回我自己。”李蒙蒙仰天大吼，变身在瞬间完成，急速的像人最少的一面冲去，她要逃离这个战场，她不想管那么多，也管不了那么多，一个小时前她接到威胁的电话，她确实恨死了这帮十三局的人，以为他们像电影里那么卑鄙，恨不得把他们撕碎，但来了之后发现他们并没有真正的抓自己的父母，恨意顿时消减了很多，毕竟十几的爱国教育还是让她很认同这个国家的，所以她不想让彼此都为难。

　　但显然十三局的人不会让她这么如意，“砰，砰。”两声，两张巨大的网张开了，就等着李蒙蒙往里面钻了，李蒙蒙认出这跟之前抓她的银网是一样的，顿时加速转变方向，逃出了大网的覆盖，但一停下她又被围住了，这次肯定不会让他逃了。

　　十三局的人已经从梵蒂冈那里知道，高等的吸血鬼能够从下一代那里获得意想不到的能力，但是也有很多限制，越是厉害特殊的能力限制就越多，而能够见光对于吸血鬼来说就是最厉害的能力，这项能力据说只有吸血鬼之祖该隐才有，所以他们可以确定李蒙蒙可以限制托米斯，比如说如果李蒙蒙死了，托米斯得到的能力会消失，那么不用他们动手他今天也死定了，就算李蒙蒙不死，加入围攻的队伍也许就能成为压死托米斯的最后一根稻草。

　　“为什么要逼我，我不想杀人。”李蒙蒙双目赤红，非常的愤怒。

　　“为什么，因为你是吸血鬼，你忘记昨天晚上干什么了，杀了托米斯，以前的事情一笔勾销。”老周大喝道，今天不把事情解决，等梵纪家族的人到了那就糟糕了。

　　“我杀了你！”想起昨晚自己吸血的场景，一股怒气直冲李蒙蒙头脑，伸手向老周抓来，“砰，砰。”枪声大作，十几把枪打出的子弹瞬间洞穿了李蒙蒙的身体，但她没有停下，还是把指甲插进了最近的士兵的胸口。

　　“小李！”老周大喝一声，向前大夸一步，一把匕首直接插近了李蒙蒙的身体，表面涂了银粉的匕首在李蒙蒙身上兹兹作响。

　　“去死！”那个叫小李的士兵被撕开，李蒙蒙手划过了老周的胸膛，“撕拉！”带走一片血肉，“砰！”老周用尽全力一脚把李蒙蒙踢飞，“哒哒哒！”枪声又起，但此时李蒙蒙的速度突然暴涨，子弹大部分被躲开了，距离接近，士兵们也拔出军刀加入大战。

　　“不好，上当了，小心他的蛊惑之术。”看见托米斯嘴角露出的笑容，叶老大惊，他想到吸血鬼有个技能，那就是能够影响别人的情绪，使人变得暴躁或者安静，比任何的心理专家的心里暗示都管用，他们利用李蒙蒙来制衡托米斯，托米斯也用他们来激发李蒙蒙的杀意，他也在逼李蒙蒙做出决定，而现在李蒙蒙可以说倾倒在他那边了。

　　“呵呵，现在才想起来，不觉得有些晚了吗，不得不说你们比一百年前的道士差太多了。”托米斯大笑道，然后整个人化成一片黑屋，刀一刺进去，跟刺在水里一样，这也算是托米斯的一个绝技了。

　　“不好，他挡住太阳了。”武老一抬头，看见托米斯化的黑雾一分为二，一片飘在广场的上方竟然挡住了太阳，没有太阳的限制，托米斯的战力直线上升。

　　“哈哈，道士的鲜血比红衣大主教的还要美味，没想到过了一百年还能享受到，真是不错。”速度再次提高，叶老五人根本跟不上，那些用枪的道士顿时死伤惨重，没有一人是他的对手。

　　“快撤！”一个人在托米斯插进自己心脏的瞬间抓住了他的手然后大喊，“咔嚓！”托米斯只是手一扭，那人的手就断了，“轰！”毫不犹豫，那人拉响了身上的手雷。

　　“去死！”有一个人效仿，拉着手雷冲向了托米斯，但是托米斯这次吸取了教训，快速的躲开了，再悲壮也只能白白牺牲。

　　“快撤，导弹准备。”叶老大喝道，这样下去他们会全军覆没的，他们五人身手虽好，但毕竟年龄大了，耐力跟不上，只要托米斯能够撑住十分钟，那他们必死，而且李蒙蒙那边也是在大开杀戒，虽然她也是一身的伤痕，但十三局那边伤亡更是惨重。

　　“一百年了你们还是这个习惯。”停在远处，托米斯笑道，身上的弹片被一一挤出，伤痕在肉眼可见的速度消失，打了这么久他可以说是毫发无损，不是致命的伤很快就能恢复。

　　“拼了！”火爆脾气的武老大叫道，在他们面前这么多人被杀已经很久没有出现过了，他很愤怒，从口袋里掏出一瓶药水喝下，不出两秒，他黝黑的皮肤变得通红，一股极强的气势从他身上喷射出来。

　　“阿弥陀佛！”“无量天尊！”叶老和三个和尚同时宣了个法号，也掏出药水喝下，他们的变化也是差不多。

　　托米斯面色难看，没想到过了一百年他们的修为虽然差了很多，但是科技手段却先进了太多，他可以清楚的感受到叶老等人的能力瞬间增强了四五倍，在打起来他没有一点优势，而且像银弹这种小手段虽然对他没用，但是对伯爵以下的吸血鬼却是致命，看来他以后想重新组建吸血鬼大军横扫世界的想法要泡汤了。

　　“我们走，记住父亲才是这个世界上最爱你的人。”冲到李蒙蒙身边，托米斯带起了李蒙蒙想要逃走，他的目的达到了，没有必要再打了，只要他离开了中国就好了，他们的势力没有到在欧洲还敢杀他的地步。

　　“就这么走了，太简单了一点把。”提着银剑，武老第一个冲向了托米斯，那药水的作用就是瞬间激发人的潜能，让人的身体素质短时间内提升五到十倍，现在他的速度提了七八倍，在加上之前的基础，爆发起来已经勉强能够跟得上吸血鬼的速度了。

　　托米斯并不说话，只是一只手抵挡着武老的进攻，银剑在他指甲上看出无数火花，但却不能对他产生伤害，论速度，托米斯爆发的时候更快。

　　“怒目金刚！”一个和尚暴喝一声，头顶又出现一个佛像，但和之前的慈眉善目相比，这个佛像就恐怖的多了，凶神恶煞的看着骇人。

　　“轰！”那佛像双眼射出激光一样的光束，一下子击中了托米斯，托米斯胸膛直接被轰出一个大洞，就连手上的李蒙蒙也顾不了那么多，扔了出去。

　　但托米斯没死，这伤虽然致命，但不能一下子杀死他，速度提到最快，瞬间就杀死一个人，但牙齿还没咬下，那光束又来了，惊吓之下托米斯用那个人的尸体来挡，但是没有一点用，那光束对尸体没有影响，这次托米斯直接被轰出去了。

　　“咳咳！”托米斯吐出一些内脏碎片，他重伤了，致命的重伤，而且伤到了心脏，那是他的本源，就是沉睡疗伤也要一百年以上的时间，但是他不可能现在沉睡，因为李蒙蒙对他太重要了，所以他还有另外一个疗伤的办法，那就是需要几百人的鲜血，但是他现在需要的是逃离这里。

　　“*****”托米斯发出刺耳的声音，顿时小象山鸟兽惊飞，很远都能看见鸟群惊乱的样子。

　　“杀！”托米斯是困兽之斗，他在召唤蝙蝠帮忙，但是周围一公里的蝙蝠在他们计划制定的三个小时就被清理过了，虽然不能说赶尽杀绝，但也是数量大减，至于一公里外的，就算是飞过来也要时间，现在是最关键的时候了，可惜三个和尚现在不行了，发不出那样的光束了，不然再来一个轰准心脏，托米斯必死。

　　武老和叶老的同时攻击，托米斯现在的状况根本挡不住，只好护住心脏全力抵挡和用速度躲避，至于身上别的伤口，反正身体都一个大洞了也不怕多这一点。

　　“咻咻！”就在托米斯支撑不住的，两道尖锐的声音响起，众人脸色大变，他们都是受过特训的人，当然听得出火箭弹的声音，顿时众人各自找掩体保护自己。

　　“轰，轰。”火箭弹爆炸之后，广场上多出了一群人，二十来个，装逼精良跟电影里的美国大兵一样，但最显眼的却是其中的一对男女，不仅身材十分高大，更重要的是他们那长长的指甲和獠牙，很显然他们也是一个吸血鬼，而且还是等级很高的吸血鬼。

　　叶老面如死灰，哀叹一声，最担心的事情还是发生了，梵纪家族的人来了，而且这两个吸血鬼很可能是托米斯的子女，最少都是伯爵的等级，他们可跟李蒙蒙这个新生的吸血鬼不一样，他们的年龄最少都有一百岁，战斗经验十分丰富，和李蒙蒙这个只知道用本能来战斗的没有一点可比性，更很快他们还带来了二十多个雇佣兵高手。

　　“哒哒哒！”“砰，砰砰。”枪战立马展开，十三局这边很吃亏，不说高手伤亡过半，他们的武器也没多少，原本他们就打算着对方托米斯一人，所以武器都是针对吸血鬼的，对上那些雇佣兵是在是吃亏，而叶老武老用的药水后遗症也很大，药效时间现在还不到十分钟，只能希望山下的驻军能快速赶来了，为了防止意外他们还是调集了大概一个连的士兵来的。

　　不过梵纪家族的人显然没有要死磕的意思，接到的托米斯的时候大喜，随即也大惊，没想到托米斯现在受了那么重的伤。

　　“父亲，快，喝下它。”那两人取出好几大包血液，托米斯二话不说直接抢过来灌进了嘴里，随着血液的进入，他那比拳头还大的伤口正在快速愈合。

　　“啪！”扔掉袋子，托米斯抚摸了一下伤口，好了不到一半，随即他又抓起了那个女吸血鬼的手，毫不犹豫的咬了下去，吸血鬼身体的血对他来说比人血要好的多，效果更好。

　　“父亲！”一男一女大叫，但没有反抗，他们没有这个胆子，而且他们不能像李蒙蒙一夜无视等级压制，只好咬牙忍着，不到一分钟，那女吸血鬼就极其虚弱，要死去一样，托米斯又抓起了男吸血鬼的手。

　　大战正憨，山下的驻军已经冲了上来，虽然没有重炮这些重武器，但是迫击炮，火箭弹这些武器也足够压制那些佣兵了，而且托米斯召唤的蝙蝠也到了，战场更加的混乱不堪。

　　“救出你们的妹妹，杀光所有人。”托米斯暂时把伤口愈合之后下令，本源的伤口没有那么快好，但是他又有了一战之力，那几个和尚道士对他的威胁太大，这是任何人任何事都不允许的。

　　但托米斯显然没有看清形势，二十多个佣兵在叶老武老的突破下早就被分割包围，死伤惨重，覆灭只是迟早的事情，剩下四个吸血鬼，李蒙蒙和那对男女失去了大半的战力，已经不足为惧，真正能打的还是他一个人。

　　“中国人，你确定还要打下去吗，梵纪家族的大军马上就到，你们想我血洗这个城市吗。”那个女吸血鬼更加明白自己的形势，大喊道。

　　果然，他们这一说，叶老等人顿了顿，在思考着后果，他们不是小兵，只知道冲杀就行，他们得考虑更多的后果，最重要的是那个阙副局长也强调过能和谈就尽量和谈。

　　“我们没有要和你们开战的意思，我们只想接回我们的父亲，对于今天的损失我们愿意赔偿，我们可以商量。”那女吸血鬼又继续说道。

　　“哒哒哒，杀了我们那么多人想和谈，门都没有。”武老脾气最爆，当即打了一梭子枪大喝，立即引起了众多的响应，他们今天死的很多都是多年的兄弟，现在就是投降都晚了，更何况是和谈。

　　“那你们可要想清楚了，数百吸血鬼和上千雇佣兵就在赶来的路上，等到了发现我们死了，必定血洗这个城市，你们确定能挡得住他们吗。”女吸血鬼扯虎皮，把来的人数夸大了十倍，但却更加的震慑了他们，因为他们都知道，梵纪家族在南美纵横毒贩世界上百年，要论多少有多少财富还在很没人知道，要是组建一个几千人的精锐雇佣兵那是很简单的事情，因为他们实际控制的武装就不只上千人。

　　“停战，我们愿意停战，但是你们必须拿出诚意，让你们的人不在进入中国的国界，另外你们得住到我们指定的房子。”突然，广场上的喇叭响了，在山下一所院子里的阙副局长满头大汗的说道，他被吓到了，除了之前的大战，就是被那女吸血鬼吓的，别说吸血鬼了，单单是那几千雇佣兵就足够他们全力对待了。

　　“那是当然，我们愿意让梵纪家族的人停留在国界线外，但是我们自己有房子就不要麻烦你们了。”女吸血鬼说道，谈判，她可不是完全落入下风。

　　“好，但是你们要在我们的监视之内，还有你们不许去捕食。”阙副局长又说道，他现在最怕的就是他们鱼死网破了，能安抚住最好，最起码能让当地的驻军完全戒备起来再说。

　　“好，我们答应了。”这次说话的是托米斯，能屈能伸，活了上千年的老鬼这点魄力还是有的。

　　“我操！”武老眼见着托米斯他们走远，爆出粗口，举枪就要射击，但是立马被叶老阻拦了，不知道对方有多少人要来，他们真的不敢动手。


　　第二百一十节 求援

　　南城十三局分部大楼，会议室的气氛比往日来的诡异，而且人数少了很多，白天一战，十三局可以参加会议的骨干死伤惨重，剩下的也几乎是人人带伤，重伤的都已经去住院了，剩下的都是轻伤的，还好总部的后续人员又陆续到来，让会议室看起来不会那么的孤单。

　　今天的会议一开始就是从吵闹开始的，要不是身份崇高的叶老武老在镇压着，也许已经发展成动手了，原因就是今天阙副局长下令和谈放走托米斯的决定。

　　无论是从情感还是道义上说中层那些参战的精英骨干是坚决要求杀掉托米斯的，毕竟他那时候已经重伤，是杀他最好的机会，这次托米斯回去了肯定第一时间疗伤，要是上面和谈不顺利，到时候拼杀在第一线当然还是他们，到时候又要用多少人命来填，那些领导是不用冲上去，他们当然不用担心了，而且这次他们损伤那么惨重，到时候是不是被人家灭掉都不知道，从个人感情上说，眼睁睁的看着杀害自己多年好友兄弟的人就这么走他们也接受不了。

　　而以阙副局长为代表一小撮人则认为确实以和谈为主，那个女吸血鬼说的几百吸血鬼几千雇佣军确实吓住了他们，要是他们强行攻击城市，即使军队反应迅速那又要付出多大的代价，几千人的大部队可不是今天的突击队，虽然没有洲际导弹东风导弹那样的重型武器，但是简单的短程导弹重炮肯定是有的，南美贩毒武装敢和政府对着干，这些东西对他们来说很简单，只要一个吸血鬼冲进了平民区，那对于民众来说就是灾难，他们付不起这个责任，也没人敢付。

　　再者当时他们的优势也不是太明显，毕竟三个和尚已经失去战力，剩下的除了叶老武老之外没有受伤的也没多少了，真要是把他们拼光了，那对于十三局来说那是真真正正的伤筋动骨了，以后面对这些年层出不穷的事件还真找不到人来了，就是现在他们这些精英平时也是在全国各地奔波，忙得不得了，所以这一派虽然人少但是分量重，而且理由很充分，让人无法反驳，至于还有个别则是中立的，谁也不帮。

　　吵归吵，但是在座的都是精英，知道等吸血鬼大军一来事情就不是他们能够决定的了，他们已经上报上去了，据说有个决策层的领导会来主持工作，梵蒂冈那边对于大规模的吸血鬼活动也不会熟视无睹，两个红衣大主教带着二十个基督苦修士正在赶来，但是因为梵蒂冈和中国的官方关系一直不咋地，手续之类的还有些麻烦，毕竟他们代表的是一个国家。

　　没过多久，一个极其震撼的消息打破了他们之间的扯皮推诿，托米斯等人强行突破他们的封锁，用强买强卖的方式租了一大片的海边别墅，而且据观察里面的吸血鬼人数多达三十只，没有一个低于侯爵的等级，堪比特种兵的佣兵达到了一百人，另外还有个别隐匿散布在了市区各个地方，另外东海南海各处也出现了很多疑似偷渡偷渡船只，而且这些船只还有带武器的海关那边已经快疯了。

　　“驻军，驻军什么反应。”阙副局长大叫，现在最重要的是军队的反应，动作小了别说威吓吸血鬼，能够保住自己了，动作大了那会引起民众的恐慌的，最重要的是十三局有军队的紧急调动权，但是没有作战指挥权，要是真的就这样贸然打起来，那真的糟糕了。

　　“第七集团军的周司令很生气，大怒已经调集了半个团的士兵包围了那个地方，而且这次触动了主站坦克，直升机，还有重炮，军舰正在紧急赶来，但是还没下令主动攻击，说是等待命令。”来报告的人说。

　　“那就好，去告诉周司令，十三局的人马上就到，但是请他一定要慎重，不到万不得已千万别动手。”阙副局长抹抹冷汗道，他知道那个周司令也是看了今天中午战斗的视频知道那群人有多么可怕，所以他不敢贸然进攻，不出意外，周司令在申请弹道导弹的使用权，只有这样的大杀器在手他才能放心进攻，军部是不会管有什么后果的，他们的责任是把敢来侵略的敌人通通干掉。

　　“不好了，报告副局长，吸血鬼那边发来通告，要我们把李蒙蒙找回来，不然他们就开始血洗南城。”又一个人匆匆忙忙的进来报告。

　　“放肆，他说血洗就血洗，一个亲王他以为是血皇吗？，回去告诉他，限他二十四小时之内离开中国，不然我们将要发起攻击，这是最后通牒，没有下一次。”即使阙副局长再好的脾气也大怒，区区一句话就想让他们做事，当他们是什么。大清朝？还是国，民党。

　　“慢着，你知道那个李蒙蒙怎么回事，逃走了？多久了。”叶老问道。

　　“不知道，但是据观察哨的兄弟报告，十几分钟前他们才突破我们的监视封锁，应该是那是趁乱逃走，到现在绝对不会有半小时的误差。”那人想了一下说道。

　　“很好，我明白了，李蒙蒙应该知道自己的处境，左右都会死，所以逃了，不过她是重点，决不能让他走，你去，通知下去把他父母带到这里来，用军用通道，速度要快，李蒙蒙最多还有一个小时就要到她老家了。”叶老说道。

　　“叶老，你是想？”阙副局长说道。

　　“没错，最后通牒也要发，但是语气不要这么强硬，也许灭了这一伙人对我们的好处更多。”叶老给他一个安慰的眼神。

　　阙副局长一副明白的样子，他们的心思不是常人能够理解的，把托米斯逼走和把托米斯留下是非常的不同的，逼走，无过也无功，但是脸面丢了，毕竟他们死了那么多人是瞒不住的，日后说不定还要政敌借此攻击自己，但是灭了他们好处可是多了，人类和吸血鬼死仇不用说，这是非常大的功劳，因为托米斯被封印了百年之久说不定欧洲那三个亲王还会感谢他呢，另外还能交好梵蒂冈，取得dna样本，等等一系列的好处，相对于代价，还是很值得的。

　　“叶师兄，可是我们已经没有能力消灭托米斯了，净光和尚三个已经失去了战斗力，没有几个月的恢复再用秘法那可就得圆寂了，佛门不会让他们这么做的，而我们两个你也是知道的，在动手估计也得成仙了，局里的陈师弟他们几个虽然在一定领域也是顶尖人物，但是他们没有战力的，那些武术高手再厉害也比不过托米斯，要是用人命去填，没有五百士兵是不够的，我不同意。”武老站出来分析道。

　　“武师弟分析的是，西藏密宗和西北的几个高手我们不能动，单靠佛道两家和现有的人手确实不够，也不能用人命去填，所以我们只好去请外援了，自古民间出高手，在这危难之刻，很多人会出现的。”叶老说道，他当然是知道现在佛道两家现存的高手还有多少，就说历次的道教交流大会吧，那些老家伙没有一个会差的，但是他们除了道教交流大会有些几十年都不出山的，除非你杀到他面前，不然你都不知道他们是高人，平时根本请不动，就说吸血鬼亲王来了也没有一点把握请动，佛教那边也一样，名门大寺有修为的很少了，但是山野小庙却有很多不出世的高僧。

　　“那师兄是有了人选？”武老问道，那些个高人可不像他们愿意接受政府征兆，几十年的老思想了，去了也基本上请不动。

　　“当然，等一下我会亲自去，这里就要靠你镇守了，我现在已经有几个人选了。”叶老说道。

　　第一个想到的当然是蔡凌，不过蔡凌只是踏板，叶老最重视的是鬼婆，鬼婆的手段到现在他还心惊，这种手段绝对比吸血鬼亲王高明，这些年来他从没忘记调查鬼婆的来历，但是也从没调出什么，连蛛丝马迹都没有，她就像突然冒出来的人，天下间竟然没有一个人知道他的存在，唯一和她有关联的就是蔡凌了，想必要是蔡凌有危险鬼婆应该不会眼看着他死去吧。

　　……

　　南城市和江北市的交界处，李蒙蒙站在一个出租车车顶，显现出了吸血鬼的模样，地上还有两个被撕裂的人，确切的说是被撕裂的吸血鬼，一个伯爵一个侯爵，他们是一路跟踪李蒙蒙过来的，李蒙蒙选择的时机很对，在他们的人突破十三局封锁时趁乱逃走，但可惜李蒙蒙不是追踪和反追踪的高手。

　　吸血鬼可不是只有能打会吸血而已，悠长的生命让他们出现了非常多的人才，杰出的科研能力是人类政府能容忍他们存在的理由之一，而这两个吸血鬼则是追踪能力非常厉害，比几十年的老兵厉害多了，因为他们的经验有数百年，所以他们很轻易的追踪到了李蒙蒙，并且在南城的边缘把她拦下来，他们不敢距离亲王太远。

　　当然他们也没想到新生一个月不到的吸血鬼有那么厉害，按照惯例，亲王的孩子出生十年内都只是侯爵到伯爵的等级，只有过了十年的成长期才能达到领主的等级，然后不出意外永远都是领主的等级，所以最后的结果就是他们被李蒙蒙撕碎了，死得不能再死了。

　　李蒙蒙看了眼手机，还不到十二点，现在出租车司机已经吓晕过去，醒来估计也不会载她了，而她选择又不是高速公路而是国道，所以李蒙蒙决定跑回去，三十多公里马拉松选手也只要几个小时而已，她嘛，绝对不要一个小时，只不过要消耗大量的能量，他怕吸血时被熟人看到，但是她现在想不到那么多了。

　　无论是十三局还是托米斯都是她惹不起，她父母惹不起的人，她唯一的办法就是逃，带着她的父母逃，逃离城市到了山林就好了，在山上会是她李蒙蒙的天下。


　　第二百一十一节 民间高手

　　“吱呀！”非常轻微的声音，一道古朴的门被打开，垂帘下来的蜘蛛网和门上浅浅的灰尘显示着这扇门有些时日没有人碰过了，轻轻的把门关上一个穿着玄色衣服的男人慢慢的走了出来，吸吸鼻子，一股饭香味从侧面的厨房传出来，一个靓丽的身影在厨房忙碌着并未发现自家院子多了一个人。

　　慢慢的接近，伸出手，揽住那身影的腰，把头埋在长发上，用力的嗅着头发上的味道，一种叫家的感觉萦绕在心头，这种感觉也叫幸福。

　　突然被一个人揽住腰，那人身子一震，但是没有尖叫也没有挣扎，就这样让他抱着，享受这难得的温馨，直到——“哎呀，菜糊了。”然后是手忙脚乱的翻锅。

　　“你看你，一出关就这样，这盘烧糊的菜中午不吃光，晚上睡地板去。”没有把菜抢救过来，那女人转身叉腰大叫。

　　“好了，好了，老婆大人，我不敢了，不就一盘菜嘛，我吃，一盘不够再来，但是晚上我可不能睡地板，因为老婆你舍不得的，嘻嘻。”

　　“胡说，谁舍不得了，你三天两头的闭关闭关，我还不是一个人独守空房。”女人说这话的时候有些幽怨。

　　“哎呀，我真该死，让老婆独守空房，我保证以后再也不敢了，为了显示我的诚意，来，先亲一个。”

　　“不要，你在里面几天都不刷牙，臭死了，哎呀，我说了不要啦，我脸上都是油烟，你怎么这么猴急啊。”

　　“娜娜啊，菜好了没有啊，我怎么问道糊味啊。”突然一道声音传了进来，让正在热吻的两人迅速分开，让小孩子偷吃糖被抓了一样的情景让那女人噗嗤一笑。

　　“啊，小凌啊，你出关了啊，太好了，我去叫老头子回来，娜娜，今天多炒两个菜。”看到女人脸色潮红，那老人家正狐疑呢，看到旁边站着的男人顿时大喜。

　　“妈，我又不是干嘛去了，不就是闭关嘛，别这么大惊小怪的，不过菜嘛是得多做点，老婆做的菜最好吃了。”男人说道。

　　“什么，老婆的最好吃，难道老妈做的菜就难吃了。”听到男人的话那老人家提高了声音。

　　“啊，不，不是，老妈你听错了，刚才我说的是老婆和老妈做的菜做好吃了，啊哈哈，是不是啊老婆，我刚刚就是这么说的。”男人赶紧补充道。

　　“这还差不多，快去把老头子找回来，顺便看看你儿子，每次你一闭关，你儿子就在你门前转悠，转得我心疼。”老人家说道。

　　“遵命，妈，快帮忙炒菜，我找爸去。”那人赶紧说道，不能让老人家扯了，在扯上辈子的事情都能给你扯出来，没有三天三夜说不完。

　　不用说，这男人就是蔡凌，现在化名为林才，而现在距离上次掉入海中已经过去三年了，三年前在叶晨的设计陷害中，身受重伤的蔡凌掉入了海中，依靠着一个救生圈活命，还好他运气逆天，碰到了早上出海打渔的渔民把他救上岸，救上岸之后蔡凌并没有马上就找胡丽娜和自己的爸妈，而是在那个小渔村里养了整整三个月的伤，在外伤痊愈内伤好了之后才去S市找还在苦苦等待的胡丽娜等人。

　　在找到S市十三局分部后蔡凌见到了十三局的高层，以算账为名进行谈判，最后答应做十三局的客卿供奉换来另一个合法的身份，并要求他们把自己一家人的信息列为等级极高的机密，这才带着家人来到另一个地方隐居。

　　这里是中国南部著名的旅游景点，风景优美，蔡凌一家改名换姓在这定居起来，而且极为重视传统的蔡父也很容易的答应了改姓隐居的事情，在这个古城内当了一个退休养老的老头，而蔡凌则继续养伤，在过半年和胡丽娜结婚，静悄悄的没有宴请一人的结婚。

　　婚后的日子过得很平淡和平淡，蔡凌继续潜心修道，没有在出任何的任务，银行卡上的巨额资金交给了胡丽娜保管，在这里经营着一家颇有古风的客栈，所赚的钱除了用来一家人生活外全部都捐赠出去，是这里小有名气的慈善人物，并且借此快速的融入了当地的生活。

　　因为道法修为精进，一年之后蔡凌时常要闭关，是真正的闭关，就像小说里的那样，不吃不喝的在一个房间里修炼三五天，到现在能连续十天半个月的闭关，对此家人没有任何的阻止，经过了那次绑架事件后他们都懂得，遇到了危险只有自己强大才行，自己没有能力才是真正的任人宰割。

　　蔡凌的道法武术修为有多高没有人知道，甚至连蔡凌自己都不知道，他只知道每当自己有所进步时都会发现前面的路还狠遥远遥远，即使穷尽毕生时间也没有信心走到尽头，所以他能做的就是努力努力再努力。

　　走在古城的街上要不是有形形色色的游人，蔡凌每次都会以为自己生活中古代，漫步古街，每次都有种置身于世外桃源的感觉，这里悠闲的生活和大城市的节奏真的是很不一样，让蔡凌每次都感悟颇多。

　　“爸，你又在教拳啊，妈让我来喊你吃饭去了。”在公园的拐角处看见穿着练功服的一个老头蔡凌大叫，在这定居之后蔡父整天无所事事，客栈也不需要他帮忙，在逛够附近的风景之后蔡父的身体反而快速的衰败起来，和那些勤苦种田一辈子老来享儿孙之福的人很相似。

　　这种情况补药医院根本没用，所以蔡凌就教了他一部类似于太极拳的养生拳法和呼吸的法门，这可是道家的不传之秘，蔡父在公园一角练了一个月就显示出了极大的功效，身体也在快速的好起来，并且吸引了众多平时来这晨练的老头老太太，蔡父不知道这法门的珍贵本着朴实的农民思想毫无保留的教给了这里的老人，快速成了这里的另一个风景线，是这一个区域少有不跳广场舞来练拳法的区域，并且快速扩展出去，现在连很多年轻人都在练，而蔡父则当之无愧的成了他们的教练，当然他现在别人叫的是林师傅，让他觉得有些惆怅。

　　“林师傅，你儿子回来啊，快回家吃饭去，我们晚上再来。”那些老头立马停下，蔡凌的闭关对外都是说去外地做买卖了，三天两头的不在家，毕竟要有个说法，出于保密的原则蔡凌总不好说像小说里的人在闭关吧，不然以现在的网络力量蔡凌还隐居个屁啊。

　　“好叻，宝贝，看你爸爸回来了，我们吃饭去了。”看来蔡凌，蔡父也是大喜，抱起在一旁观看的一个小孩大笑道。

　　“来，儿子，让爸爸抱抱，十天没见重了没，啊呀，不错不错又重了，不过爸，是不是让我儿子少吃点啊，都成胖子了，减肥很辛苦的，看我减了七八年才减下来。”抱起儿子亲了又亲后才有些抱怨道，一家人对这个儿子太宠爱了，完全把他当太子来养的，自己模糊可以看到蔡凌当年的样子了。

　　“胡说，我孙子哪里胖了，看我孙子多好看，你看看那老赵老秦的孙子，瘦不拉几的一点都不好看。”蔡父大笑道，自己的孙子才一岁多哪里看得出胖，老人家可不管这个。

　　“好吧，反正这个儿子我是没权利说了，您老和我妈排第一第二，娜娜第三，我现在已经是最后了。”蔡凌无语，在孙子的事情上蔡父倔强得很，自己完全没有发言权。

　　“哼哼，算你小子识相，敢虐待我孙子减肥，老子揍你，来，回家，吃饭，对了去叫你小姨子和小舅子，今天你难得出来，哦，对了我记得你说这次要半个月的，怎么十天就出来了。”蔡凌问道，这次蔡凌宣布的是半个月，但十天就出来可就有些奇怪了，蔡凌每次都很准时的。

　　“没什么，修炼久了有些感悟，这次出来是有事的。”蔡凌淡淡的说道，修炼的事情玄之又玄他不好明说，但是结论很快就会出现，他不着急。

　　“不会是又有什么事情吧。”蔡父很担心，那次的事情即使过了三年他还是心有余悸。

　　“放心吧，老爸，我现在可不是三年的我了，真有上次那样的事情我也能轻易的解决的。”蔡凌安慰道，强大的实力给了他强大的自信，如果现在还发生三年前的事情他保证让那些人后悔终生。

　　“那就好，我和你妈年纪都大了，经不起这么折腾，还有我孙子，我们不求大富大贵，只想安享晚年。”蔡父感慨道，这些年虽然独在异乡，但却是过得很幸福，他真的不希望这份幸福生活被打破。

　　“恩，我知道了，好了，我去找胡林娜和胡兵去，走，儿子，跟老爸走。”抱起儿子蔡凌转身离开，胡林娜和胡兵是胡丽娜的弟弟妹妹，现在那家客栈就是他们在忙活，也送了他们各自百分之二十的股份，算是帮助提携他们。

　　蔡凌的开的客栈叫凤来阁，名字算是土到爆了，但是装修和风格都不错，带着唐朝的韵味，在本地也算是小有名气，三层的土木结构还带着一个小院子，房间不少，每年的十分可观，就是胡丽娜娘家看着胡林娜和胡兵两人的股份这两年也从温饱家庭成了小康之家，凤来阁在古城的另一条街，有些距离，那边不仅客栈酒店多，酒吧也很出名，是游客最多的地方，也是旅游攻略上所谓艳遇高发地。

　　“啊，姐夫你出，回来啦，天天，快让小姨抱抱。”一个穿着亮丽的女子看见蔡凌进步尖叫，天天是蔡凌儿子的小名，大名叫蔡天明，现在叫林天明，对于蔡凌的事情胡林娜和胡兵都不知道具体的，只知道蔡凌有很多秘密，而且要求高度保密，要是透露出去，蔡凌会收回送给他们的股份，所以他们也基本上当做什么都不知道。

　　胡林娜和胡丽娜长得有三四分相似，也属于那种看起来温柔型的淑女美人型，但是她可比胡丽娜爱好打扮多了，每天都花枝招展的，接着凤来阁经理的名头在这一带也是挺有名的。

　　“姐夫，十天不见要不要给你个热情的拥抱啊。”抱着天天，胡林娜对着蔡凌挤眉弄眼，刚开始她就看不上看起来老土老土的蔡凌，之后虽然被蔡凌用化妆品包包等收买，但也把蔡凌归为暴发户，在接触过挺久之后才真正认可蔡凌，不过生性活泼的她经常会捉弄蔡凌，还引起过很多误会，要不是蔡凌和胡丽娜是有过生死的感情，还真会被流言误伤。

　　“好啊，不过我先声明，我刚刚回来，十天没有刷牙洗脸洗澡了。”蔡凌笑道，他现在也对这个小姨子很没办法，到这里她就变成了高中生一样，特别爱玩，要不是她管理客栈还算兢兢业业，蔡凌早就让她回家玩泥巴去了。

　　“哎呀，臭死了，你离我远点，还有不许抱天天了，不然天天都臭死了。”听见蔡凌刚出来还没洗漱就来了，顿时后退三步大叫。

　　“好，不抱，不过你这么喜欢小孩自己生啊，上次那个杰克可是为了你这店里住了三个月啊，干嘛不理人家啊。”蔡凌笑道。

　　“哼，我才不要嫁给外国佬，啊呀，不对，姐夫你怎么比我老妈还烦，赶紧的去找我哥，我哥大白天的又在喝酒，现在除了你没人能管得了他。”胡林娜叫道，他哥哥胡兵从小就不学好，中学毕业就出去打工，那也跟小混混一样，让他父母很是担心，胡丽娜求了蔡凌很久蔡凌才把他叫来古城，但是没多久就老毛病犯了，而且还差点被忽悠去贩毒，被蔡凌狠狠的收拾了一顿后才安心在这里打理客栈，现在蔡凌是他最怕的人。

　　“又是山豹那群人！”蔡凌皱眉道，难道那群人没有接受教训？还敢来招惹他们，如果是蔡凌不介意给他们来点永生难忘的教训。

　　“就是，不过也不止他们，什么刀疤哥啊，李爷啊，勇哥啊，几个有名的都在呢。”胡林娜说道，他对这些人都敬而远之，古城游客非常多，涉及的利益也大，这些人都是当地有名的恶霸，做着各种灰色或者黑色的生意，正经生意人都不愿意和他们有过多的交流。

　　“走，我们一起去找他，我就不信还反了天了。”蔡凌怒道，胡兵虽然有点混账，但本性不坏，只不过是被人带坏的而已，自己纠正了一年多才让他走上正道，要是他们敢乱来，蔡凌是绝对不允许的。


　　第二百一十二节 出山

　　龙凤情缘名字虽然听着有些土，但却是古城最出名的酒吧之一，他内部的装潢格调充满了美国西部风情，在几个知名作家和自由摄影者的渲染之下得到了很多小资青年的热捧，被传为来古城不得不去的地方之一。

　　龙凤情缘酒吧客人众多，无论白天还是晚上，只不过酒吧的营业方式分两种，白天是静吧，而晚上则是吵死人的那种，当然酒吧的管理者能把两种风格完美的结合在一起也说明了他的能力，特别是晚上，热闹的场景给了无数人宣泄压力的场所，在加上这里帅哥美女众多，是艳遇高发地段，是让龙凤情缘名声大噪的原因之一。

　　但蔡凌和胡林娜抱着小孩进酒吧的时候，吸引现场二十多人的眼睛，毕竟非常少看见带小孩进酒吧的，要喝酒也最多去KTV，不过他们的目光很快就从天天的身上转移到了胡林娜身上，胡林娜本身就不算丑，现在又化了妆，在酒吧有些昏暗的灯光下看起来更漂亮。

　　“林先生，欢迎来到龙凤情缘，请问你要点什么。”酒吧的酒保算是这里的老人，当然知道蔡凌是什么人，所以很热情的招呼。

　　“不用了，谢谢，我来找我小舅子的，这里没你的事情了。”蔡凌语气冷淡，也不理酒吧，直接往一个角落走，那里围着一堆人，胡兵翘着舌头的声音他已经听见了。

　　“话说我姐夫啊，可不是我跟你们吹牛，虽然他从不出手，但这Y省的黑道谁不知道他是这里隐藏的高手啊，去年，就去年，不是有个越南佬号称什么拳王的杀手吗，大半夜的来找我姐夫麻烦，他娘的，你知道我姐夫怎么摆平的吗，就站在那里，没动一下，瞪了他两眼，乖乖的鞠躬认输走人。”胡兵染着一小挫的黄色刘海，人也瘦弱，十分好认。

　　此时正在那里胡乱吹牛，当然说得也是蔡凌的事迹，蔡凌拖家带口的在一个陌生的地方定居，当然有牛鬼蛇神来探底，蔡凌虽然不喜欢出名，但也不会让自己的父母老婆孩子受人欺负，所以出手十分果断，在这里的道上也算十分有名，连国界线对面都传着古城有个隐居的绝世高手，成名多年的泰拳高手在蔡凌面前都没撑过三招。

　　“兵哥，这些我们都知道，说点我们不知道呗，比如林哥这么厉害跟谁学的啊，还有他隔三差五的出去干嘛啊，是不是有什么财路我们都不知道啊，要不然他每年捐那么多钱怎么来的，总不能自己一点都不留吧。”

　　“就是，兵哥，我们可是很仰慕林哥，我们兄弟平时够照顾你们把，什么都想着你，你可别又用什么你姐姐说要保密来忽悠我们啊，哎，别告诉你，林哥连亲舅子都不说啊。”一群老狐狸开始联合套胡兵的话，连夸带挤的普通人根本招架不过来。

　　胡兵平时早就被千叮咛万嘱咐不能说蔡凌的秘密，所以平时这些手段根本没用，但是这次好像是喝多了酒，大着舌头道：“谁，谁说的啊，我姐夫对我最好，要不然凤来阁会给我兄妹打理，我姐夫啊，那可是道门传人，师父是十分的有来头，是传说中的，那什么，……”

　　“道家半仙是吗？”见胡兵五分真五分假的开始吹牛，蔡凌冷冷的说道。

　　蔡凌一开口众人皆惊，蔡凌近身了可他们却一点都不知道，这里有几个也是道上赫赫有名的人物，但他们却一点都没有感觉到，足够震慑他们了，不过要说最害怕的还是胡兵，听见蔡凌的话顿时就酒醒了一半大叫道：“姐夫，姐夫你出……”

　　“哥，你又喝醉了，还乱说什么，快过来给姐夫赔罪。”看胡兵差点说蔡凌出关，顿时大叫，闭关的事情可是蔡凌特地交代要保密的事情，毕竟很多高手能够根据闭关时间来推测那人的实力如何。

　　被胡林娜一叫胡兵更是冷汗都冒出来了，差点说漏嘴，蔡凌的手段他可真是怕到骨子里了，当初他刚来古城接手客栈工作，刚好碰到蔡凌内伤痊愈频繁闭关研究道法的时候，所以一时间胆子大了起来，竟然截留客栈的资金去学人家贩毒，蔡凌知道后直接前去边境里的原始森林把他抓回来，并且把他们同行的十几个人全部狠揍了一顿，那可是拳拳到肉，那些人最轻的都在医院住了一个月，至于他更是被特殊照顾，不仅肉体上折磨，心灵上更是留下重大阴影，因为蔡凌是叫赵娇红直接用幻术折磨他，一天到晚的折磨，从那以后胡兵算是彻底的怕了蔡凌。

　　“姐，姐夫，我错了。”看见蔡凌的脸色冰冷，胡兵颤抖着低头认错。

　　“我希望这是最后一次，如果还有最后一次就别怪我心狠手辣了。”蔡凌冷冷的说道，这句话即是对胡兵说的也是对他们说的，说完之后不顾众人的目光端起了胡兵还没喝的拿杯酒，这么握在手上，不出一分钟酒就开始冒烟，几十秒的时间酒就光了，然后蔡凌又在众人傻愣傻愣的时候拉着胡林娜和胡兵走了。

　　“姐夫，姐夫，你那是什么手段我怎么从来没有见过。”胡兵小心翼翼的说道，就连胡林娜也是充满好奇竖着耳朵听，她可不知道自己姐夫还会玩魔术。

　　“没什么，一点小把戏而已，骗他们的。”蔡凌淡淡的说道，自己这手可是不简单，可以说是他这三年来最大的收获之一，那就是灵力的运用，关于内力蔡凌还有人可以请教，但灵力可完全是他自己摸索的，其中灵力外放就是其中之一，灵力是天地能量之一，蔡凌控制着人们把酒烧开只是很简单的事情而已。

　　而此时风龙情缘酒吧，众人清醒过来之后有人对蔡凌的狂妄大骂，不过当一个刀疤脸轻轻碰了一下那个酒杯之后，那大骂的人就戛然而止了，因为酒杯整整齐齐的碎成了三十六份，每份都是一样大小，就像是用尺子量过一样，在座的都是聪明人，知道这代表着什么。

　　花了十几分钟走到家门口，就看见门口停了一辆车，两个西装男在不远处放哨，一个穿着道士服装的人在门口和蔡父攀谈，胡丽娜和蔡母也在旁边，蔡凌认出那人正是多年不见的叶老。

　　“门口等着，有事等我们吃完饭再说。”蔡凌走上前去说道，堵住了所有人的话，然后示意让蔡父等人进去，叶老也不生气，只是拱拱手行了个礼表示同意。

　　“小凌，那个道长你认识吧，是不是有什么事情。”蔡父问道，胡丽娜等人也是一脸疑问。

　　“放心吧，他不是来找麻烦的，他是来求我的，我也正好要出远门，娜娜吃完给我收拾一些要用的衣服。”蔡凌回答道。

　　“姐夫，他真不是来闹事的？要是你说话，现在我也认识一些兄弟，保证把他赶走。”胡兵拍拍胸脯说道，虽然姐夫厉害，但他也要显示下自己的能力。

　　“赶什么赶，吃饭。”蔡凌一瞪眼，要赶人也轮不到他，不过叶老对自己有恩，自己能和十三局谈判获得这个结果也是他暗中帮忙的，现在叶老有难他不可能不帮的，就算还人情也要帮。

　　有人来，一家人吃饭没有以往的气氛了，吃完饭蔡凌就去洗澡了，虽然坐在那里一动不动，但十天了身上还是有些味道。

　　“凌哥，你告诉我，这次出去到底有没有危险。”洗完澡，胡林娜也帮蔡凌把衣服等行李收拾好了，两人拥抱在一起温存一会儿。

　　“叶老是十三局的高手，连他也要求援说明敌人和强大，但绝对没有危险，不管是什么，都比不过现代化的武器，所以你可以放心。”蔡凌知道自己在老婆面前撒不了谎，只好模模糊糊的说道，其实他一眼就看出叶老的身体很虚弱，可见敌人是多么的厉害了，虽然潜修三年但蔡凌也不知道自己比叶老厉害多少，毕竟别人也在进步。

　　“那你答应我，有危险不要往前冲，自己躲开点，你不欠他们的，而且你现在不是单身一人了，你是丈夫更是父亲，是一个家庭的顶梁柱。”胡丽娜温柔的说道。

　　胡丽娜的鼻息喷在蔡凌的脸上让蔡凌心痒难耐，嗯了一句之后就对着嘴唇吻了下去，同时手在胡丽娜身上游走，很快胡丽娜就发出了娇喘。

　　正是两人深情之时，胡兵蹦蹦蹦跑上楼来大喊：“姐夫，姐夫，那人在下面催你呢。”

　　“我知道了！”蔡凌黑着脸回答，还好胡兵没有冒失的开门，只是走到门外，胡丽娜盯着门口的目光也是很幽怨，蔡凌可是闭关了十天，她可是今年刚好三十岁呢。

　　“么，好了，老婆，别舍不得，我答应你会用最快的时间回来的，到时候在喂饱你。”蔡凌在胡丽娜耳边说了句悄悄话，换来胡丽娜在他腰间掐一把，让蔡凌龇牙咧嘴大笑着走了出去。

　　“哼，就知道嘴上说说，一点也不浪漫，白瞎了再这住了三年。”胡丽娜看着蔡凌的背影哼道，蔡凌确实是个很没情趣的人，在古城这么浪漫的地方也没学到什么，不过胡丽娜自己也是很传统的女性，更是不好意思主动表达，两人结婚两年多却像老夫老妻了，还好两人的感情不是普通人那样，不然早就出问题了。

　　楼下，蔡凌和叶老对视三秒之后道：“去哪，走吧。”

　　“你不问去做什么，有没有危险。”

　　“昨晚闭关修炼，突然福如心至，掐指一算东边有大妖出世，红尘有劫，所以今日我选择出关。”

　　“呼，没想到你竟然到这个高度了，老道真是老了。”听了蔡凌的话叶老感叹，能感悟天机，这点就比他强了不少。

　　蔡凌微笑不语，有些东西不要明说，说出来就没意思了。


　　第二百一十三节 清尘历练

　　“吸血鬼亲王？为什么不用现代化武器杀了他，要是来个重型狙击枪在加破甲弹应该可以杀了他吧。”蔡凌跟叶老上了飞机之后听叶老介绍形势后问道，吸血鬼和别的鬼怪不同，他是完全依靠其肉体存活的，破了他的身体他就完蛋了，而他的身体在强壮也挡不住子弹，而且对付这样实体的武器军方应该很多才对，不像那些灵魂体，能刻制的武器很少。

　　“这只是理论而言，就像一个人肯定能被刀杀死，但是你让一个普通人拿着刀去对付那些训练有素的人试试？托米斯亲王的可怕你是没有见过，他的速度太快了，不等士兵扣下扳机他就离开了爆炸范围，所以别说枪了连火箭弹也奈何不了他，唯一能用的就是卫星制导的导弹，可这么一来伤亡会很大，所以只能靠十三局的异能组上，可惜现在我们的精锐大半都在医院。”叶老苦笑道，要是能杀还用蔡凌说。

　　“好吧，我在啰嗦几句，那托米斯留在中国的原因具体是什么，这里面有阴谋吗，按照你的说法，他只要把那个叫李蒙蒙的小吸血鬼抓回老巢那不是什么都解决了吗，他没必要在中国和你们死磕吧。”蔡凌又问。

　　“这个我就不知道了，毕竟我不是真正的高层，不过托米斯留在中国肯定是为了那个李蒙蒙，据历史记载在吸血鬼的历史上除了他们的老祖该隐还没任何一个人能够无视阳光的存在，所以李蒙蒙对他来说是巨宝，他想知道其中的秘密，李蒙蒙心甘情愿的配合很重要。”叶老说道，其实他接到了最新的消息，托米斯留下来还有个事情就是复仇，他要找当年把他封印的人复仇，疑似的那几家人都被灭门了，但好像还没找到，他手下的人现在到处查找资料。

　　“好吧，那请我来到底是驱逐他还是干掉他总要明白吧，总不能不明不白的让我送死吧。”蔡凌说道，其实就是问他要怎么做，事先要说好，要不然真打起来了他可管不了那么多，往死里打。

　　“这个我还真不知道，上面有决策层的领导会下来主持工作，我没有决定权。”叶老回答，要是他能下令昨天就不会让他走了。

　　“我去，你老现在变成一问三不知，没有高人风范了啊，那这次找的帮手总要知道吧，别告诉我就我一个人和他拼命。”蔡凌无语的说道。

　　叶老笑而不语，比了个二，直接让蔡凌惊叫出声道：“我靠，你们到底做了什么事情啊，就这么一点号召力？”

　　叶老叹息一声，解释道：“政府的事情我没法说，几十年前的那场革命你是知道的，那时候是动乱之后，人心安定，各种事情比较少，所以上面对于这些掌握神秘而巨大力量的人很不放心，在加上几千年的传承和当时破除迷信的口号相悖，所以佛道两家越是厉害的人受的迫害就越多，能够逃到深山老林避难的都不多，之后革命结束，社会开始浮躁起来，人越来越多，发生的怪事也越多，当时的科技力量不足以应付时上面才想起了我们，第十三特别行动组也诞生了，但是还真没几个人愿意和政府冰释前嫌参加十三局，因为那时候的高人除了被弄死的，剩下的不多了，而且身心受到了极大的摧残，几十年了都不能忘怀，现在能请动的也就他们的后辈了，但是这些后辈很少把玄门之技当成职业，所以能力你也可以想象。”

　　叶老说得极其沧桑，蔡凌也是一愣，没想到自己随便一问还问出这么多隐秘来，不过想想也是，恐怕叶老身上也有很多故事吧，叶老其实年龄很大了，绝对可以做他的爷爷了，身体相对于前几年来说也差了许多，气血这玩意不是保养补药能弥补的，这样的老人家还要到处奔波，亏十三局也做得出来。

　　“叶老，那我就和你说实话吧，我这我愿意出来除了那吸血鬼亲王威胁大之外最重要的是还你的人情，对于十三局我算是可以了，数次算计我要自我于死地我也不想追究，所以你老千万别有托付给我的意思，我不会答应，当然十三局也不可能答应，当以后民众有大难之时自然有人会出现，所以千万别向以前一样逼我。”蔡凌很严肃的说道。

　　叶老苦涩的点点头，他说这么多做这么多不就是想请蔡凌坐镇吗，十三局现在的重心还是想利用科技手段应付这一切，但是几十年了成果却很少，导致十三局现在人才断层，除了他们这几个老家伙，四五十岁的能称之为高手的很少，年轻一带的更少，一些有潜力的人完全没有成长起来，而且人数太少，中国这么大，到处都需要高手镇压。

　　军机的速度十分之快，几个小时就跨越了大半个中国，来到了南城，叶老等人又乘专车来到十三局分部的大楼前，但此时大楼前却十分的热闹。

　　蔡凌拨开举着枪围观的士兵，看见大楼前的草坪上正上演着大战，地上躺着一些人，正在哀嚎，一个吸血鬼模样的女人正在不断冲击，冲击一个佛像，确切的说是一个观音虚影，那个观音虚影下面有个穿着素衣的女人结了个手印站在那边。

　　观音虚影散发出安定祥和的气息，护住了大楼的大门，那个吸血鬼几番冲击都被撞飞，但是她依旧没有放弃，而那观音则只守不攻任由吸血鬼冲击。

　　“叶老，看来你们还是请到了高手嘛，那位师太可比我年轻多了，修为深不可测啊。”蔡凌笑道，能结出佛像来的和尚修为绝对不低，就是慧明也没见他用这招。

　　“道友误会了，那可不是师太，而是道友，只不过她修了法门有些特别，佛道双修而已，这人你也认识，是妙音道姑的徒弟，当年老道带你去青城山交流会经常缠着你的那个小姑娘。”叶老解释道。

　　“清尘，她那么大了？也是五六年没见了吧，他应该有二十多岁了，难怪啊，只不过没想到他竟然是佛道双修。”蔡凌感叹道。方外心红尘身，红尘意方外情这卦语还是当年她师父对自己说的，看来她也踏出社会多年了就是不知道还是不是和当年一样纯真。

　　只不过佛道双修蔡凌很感兴趣，这可是很少见的，佛道两教其实几千年来都是明争暗斗，但是和尚和道士成为挚友的也很多，所以有些后辈可能接触到两教的秘法法门，但是两教的修习方式不同，只能由他们自行摸索，最后创立新的功法，虽然不是惊才艳艳的人做不到，但历史却也有，所以这种功法对于佛道都很有兴趣。

　　“呵呵，清尘道友还是太过善良不肯制服那吸血鬼，就请蔡道友出手吧，那人就是李蒙蒙，是我请了她父母来逼她出现的，要不然她早就逃跑了，这对于现在的形势可谓是火上加油。”叶老解释道。

　　蔡凌眉头一皱，用家人威逼让他十分不爽，利用人性的这种弱点也是不耻，但是却没说什么，毕竟蔡凌也知道十三局为此死的人更多，不用特殊手段不行，而叶老叫自己出手恐怕也有试探之意。

　　见到前面有士兵拿着抓捕用的网，蔡凌目光一亮，身形一动，极快的拿过那网冲李蒙蒙冲去，并把网撒了出去，李蒙蒙听到身后有异动，身形暴退，逃出银网的范围，但是还没等他看清是谁偷袭自己，一股劲风从侧面吹来，李蒙蒙冷冷一笑，伸手去挡她现在的力气可比那些运动员还大，能把人活撕了。

　　“砰！”一接触，一股怪异的力量侵入手臂，让手臂的力量失去大半，让李蒙蒙大骇，但没等她反应过来，手臂就传来一股压力，接着李蒙蒙发现自己飞到半空中了，原来她被人抓着手轮了出去，这样的事情让李蒙蒙大怒。自从成了吸血鬼后她还没那么惨过，面都没见就被人扔飞了，所以李蒙蒙一用力，半空中身形变化，向另一边落下。

　　“砰！”还没落下，李蒙蒙感觉到有人抓住了自己的脚，然后又把自己伦了起来，砸在地上，这力量就是李蒙蒙身为吸血鬼也被砸得头晕，眼冒金星，很快她身上又传来刺痛，原来那银网覆盖住了自己。

　　“你是谁，放开我，混蛋……”李蒙蒙不停的咒骂，但是外围警戒的士兵立即蜂拥上来加了数层的银网后把李蒙蒙给拖走了。

　　“蔡道友，我们又见面了。”散了手决，清尘走到蔡凌面前高兴的说道。

　　“咦，你还认识我啊，我瘦了那么多你也认识？”蔡凌叫道，自己好像没那么好认吧。

　　“嘻嘻，蔡道友你身形变了，可是鼻子眼睛没变啊，还有你的动作习惯，不过你一出手没有用符好奇怪啊，当初你自己说的符字打头嘛。”清尘一副多年相见的老友一般让蔡凌大喜。

　　“哈哈，数年不见清尘道友修为大进啊，什么时候我们再来切磋切磋。”蔡凌大笑，他记得清尘对于画符，武术，命理都很有研究的，是个真正的高手。

　　“好啊好啊，我们一定要比画符，现在我肯定能超过你了。”清尘说道，看来她对于当年画符输给蔡凌还耿耿于怀呢。

　　“两位道友，就不必在这叙旧了，随老道进去吧，你们还有要事，李蒙蒙被抓，瞒不过托米斯的。”叶老说道，请回来蔡凌他一下子虚弱了不少，不必强撑了，昨天那秘药的后遗症他可是强行忍住的。

　　蔡凌早知道叶老受伤，见他连声音都弱了几分也十分过意不去，扶着他进来十三局分部，随后有人召集了众人来开会，一个偌大的会议室只坐了十来个人。

　　一个在中央电视台新闻里都能经常见到的人在发言，主要的意思是，这次主要以震慑和保护民众为主，只要托米斯不捕猎那就可以和谈，但是他违反了那就必须击杀他，击杀手段以科技手段为主，但十三局的青来的人也要做好准备，因为他们也有很多高科技的东西，托米斯的一儿一女托伦斯和吉米赛尔带来了很多黑市武器，有些还是十分先进的。

　　另外就主要是配合驻军监控吸血鬼，防止在谈判破裂时吸血鬼扩散到城里去，要尽可能的缩小范围，这种不卑不亢的态度这人听了比较舒服点，但众人没有想到的是会还没开完，托米斯就上门来了，清一色的吸血鬼就站在十三局分部的大楼前。


　　第二百一十四节 谈判

　　托米斯竟然上门来了？这让众人有些发怒，太狂了吧，被数百士兵围着还敢上门？顿时有人就请战要灭了他们，但是那个领导接到一个最新的情报后脸色大变，一挥手说出去会会托米斯。

　　两边现在跟势如水火没什么分别，所以即使见面谈判也没什么可以客套的，彼此报了一个称呼后就开始明刀明枪的谈判，一个要李蒙蒙，一个要说法并退出国门，在大门口就开始在相互扯皮。

　　“叶老，不是说只有托米斯一人能够不惧阳光吗，现在还是下午呢，怎么冒这么多吸血鬼出来了。”蔡凌偷偷私下问叶老。

　　“这也是吸血鬼的科技之一，你认真看，他们身上都有一层非常薄的膜，正是那层膜保护了他们，但这和能抵抗阳光有天大的区别，真打起来是要破坏了那层膜他们就死定了，白天他们的战力下降至少十倍。”叶老解释道。

　　“原来是这样，看来他们敢这么出来是算准了我们不敢动手了。”蔡凌精光一闪，自己是没法做主，要不然还谈判个屁啊冲着托米斯杀的拿上百人就得干掉他，当然这么冲动也不一定是好事，蔡凌可没有当过上位者，看局面也看不清楚。

　　“不是算准了，而且他们有后手，看见刚才领导的脸色了吧，肯定是有了新的拿捏我们的把柄，要不然他们不敢这么大胆。”叶老说道。

　　而这时谈判似乎也崩了，那个领导扯着嗓子大吼，“要想有诚意那就把我们在南美的公民放了，你以为这样我们就会妥协吗，中国政府永远不会向黑暗势力妥协。”

　　领导的话让所有人脸色一变，中国在非洲南美等发展中国家有许多项目是大家都知道的，特别是最近的十年，出国打工做生意的人越来越多，就拿南美来说，民间自行去的人就不下数百万，要是那边的吸血鬼老巢真要威胁政府随便街上绑几十个中国人是很轻松的事情。

　　拉枪栓的声音响成一片，所有人都在等那领导下令，他们不管决策，只管冲杀，但是吸血鬼们却面露微笑，特别是托米斯，隔了百年时间他算是对现在的政府动脉搞清楚了，也越来越喜欢用钱财用权利办事，这比直接动手爽多了，想想百年前的中国政府绑架上百人算什么，就是你绑架了一个县城的人真是危及到了政府的根本利益他也不会动摇，所以看着他的子子孙孙轻松的把一个国家领导人气成这样他就很高兴。

　　“王先生，我们只是前来只会你一声，今晚十二点我们的飞机会来南城机场，到时候请中国的官员给予放行，只要我们带着李蒙蒙小姐以及他的家人离开，我们不仅会放了我们请回去做客的中国人，还会帮助你们承包明年南美三个国家百分之七十的项目，请你好好考虑。”一个中年学者模样的吸血鬼说道，说完站在了托米斯身边，托米斯哈哈大笑然后带着一帮吸血鬼大摇大摆的走了，真是快把人气死了。

　　“走，回去，立即提审李蒙蒙，一定要研究出她的秘密不然我们必败无疑。”领导也沉得住气，转身回去要从李蒙蒙身上打开缺口。

　　五分钟后一个巨大的审讯室中一大帮子人开始庭审李蒙蒙，除了蔡凌等人即使玄学专家又是保镖之后还有很多个各种专家，因为十三局的人已经说了，李蒙蒙对于自己的异变什么都不知道，连很多吸血鬼的能力她都不懂。

　　审讯室的中间是李蒙蒙，她身上带着特殊的手铐脚链，只要她一用力挣扎就会释放银粉和警报，是为了困住她特制的工具，而且她的父母就在旁边看着，此时三人在抱在一起痛哭，已经有人把李蒙蒙的事情全部告诉他们了。

　　“好了，别哭了，李蒙蒙现在我问你话你一定要老实说，因为你的话关系着南美一百二十一名中国人的性命，还带着之前九十三条生命的仇恨，我希望你能够好好想想，第一个问题，托米斯来找你，为什么一定要带你离开中国。”领导让他们哭了很久才敲敲桌子问道。

　　“我说，我真的不知道，她只说我是他的女儿是血族的贵族，不能流落在外，要我永远呆在他身边，不过我没有答应。”李蒙蒙回答道，到了这个点她也知道不敢有任何的隐瞒，因为这里随便一个人都能看出她是否撒谎。

　　那领导用目光询问了在场的人，见没人有问题又问道：“那好，那仔细说说你转变为吸血鬼后的事情，重点是你怎么不怕阳光的，就是成为吸血鬼之后第一次晒太阳的情景。”

　　“我大概是在十天前去操场跑步的时候被他转化的，那天晚上被舍友带回去的但是我没敢上医院检查，以为是幻觉，第二天也没敢去上课，因为我睡觉的床位刚好晒得到太阳，太阳晒到身上像针扎一样的痛，第一下我大概晒了十分钟就受不了，休息一个小时后第二次晒了将近一个小时差点昏倒，第三次开始就慢慢习惯了，到现在不是正午的太阳我都没什么感觉了，但是太阳越大消耗的能量越多，我就越饿也越想吸血。”李蒙蒙说得很仔细，不过说到吸血两字的时候还是转头看来父母一眼。

　　“那你能仔细说说对托米斯的感觉吗，不是视觉感觉，而是你们的联系，就是现在，你能感觉到他的存在吗，如果他施展等级威压他能控制你吗。”

　　“我不知道，也不懂你说的是什么意思，但是他让我有种很恐惧的感觉一直想逃离他，他控制不住我，每次有一股压力接近我时，我的脑子里都会出现一股热流，现在我感觉不到他，只要超过一公里我就感觉不到他了，但是他现在肯定能感觉到我，不过昨晚我回江北的时候我看肯定他一定感觉不到我。”李蒙蒙很认真的回答，但说得很乱，众人都没有听明白什么。

　　但李蒙蒙一说完却有个浑身包着绷带站在最角落的人大喊一声我知道了，众人顿时把目光集中在他身上，只听他道：“我明白托米斯为什么要把李蒙蒙抢回国外了，因为他离不开李蒙蒙。”

　　“怎么说？”“快说说怎么回事？”众人追问。

　　“我记得资料上说过，高等吸血鬼在给人类初拥时等产生一定的特殊能力，而且作为父亲他也能获得这一定的特殊能力，但有很多限制，而李蒙蒙对托米斯的限制就是距离，一旦李蒙蒙离开他一定的距离他就会失去这个能力，所以他一定要把李蒙蒙带在身边，这才是他千方百计的要把李蒙蒙带走的原因。”那人肯定说道。

　　“你有什么证据能够证明你说得，这事关重大可不能乱猜。”有人质问道。

　　那人神色一正道：“我叫谨言，是南城十三局分部副组长，负责整个南城分部的日常事务，李蒙蒙是我一个发现，第一捉拿回来，他也是在我手中被救走的，所以我一直留意着所有情况，今天我去海边监视了三个小时发现一个现象，那就是早上太阳刚升起的时候，在看日出的托米斯突然回了别墅，是用最快的速度退走的，如果我没猜错那个时候李蒙蒙刚好在江北，所以他能力消失了。”

　　这么一说众人大喜，开始议论起来，一条很明显的策略出来了，就是白天跟托米斯交战，然后快速送走李蒙蒙，那托米斯就得完蛋。

　　“托米斯没那么蠢，看来他也知道我们能看破他的秘密，所以他才说了再今晚十二点交换，南美的人质也是他的后手。”蔡凌小声的对叶老说道，这里的人高兴得太早了，活了上千年的人不会这点智慧都没有。

　　所以很快的众人就发现这条行不通了，让大家的士气有些低落。

　　“刚刚接到主席的通知，说中国拒绝托米斯的建议，中国政府不会向任何黑暗恐怖势力妥协，他要求我们尽可能的歼灭托米斯一伙，南美那边已经谈妥了，由巴西等三个国家的特种部队和基督教南美地区红衣大主教行动，已经准备好，我们可以一起行动，帮忙营救我们被绑架的公民。”众人在议论纷纷，却没看到一人带了最新的情况进来，看来最上面的决策层已经做好决策了。

　　“对，我们不能开这个头，不然那些恐怖分子就会得寸进尺，我国的公民遍布全世界，要是每个组织都绑架我们的人要求这要求那怎么办。”阙副局长第一个响应大声说道，得到了众多人的附和。

　　蔡凌摇摇头，有些可怜的看着李蒙蒙，他不知道上面到底知道什么事情做出这个决定但是可以明确的是李蒙蒙要被炮灰了，看蔡凌没有多说什么，这件事中因为她已经死了很多人了，就是被炮灰也没有办法，这是他的命。

　　果然很快那领导就对李蒙蒙一家人说道：“李剑深，吴秀敏，李蒙蒙三位同志，我们都明白你们是优秀的中国人，热爱自己的国家，现在的危险你也明白，为了歼灭这群吸血恶魔已经牺牲了我们很多同志了，现在我们定了一个计划希望你们能够配合。”

　　“配合，我们一定配合，就是要我们的命都行，他把我家蒙蒙害成这样，要是我能够报仇我都恨不得亲手杀了他。”李蒙蒙的父亲李剑深狠狠的说道，他们虽然老实但也是有血性的人，特别是从昨晚被请出家门的时候他就被做了许多工作，对于托米斯的罪恶很了解，也知道自己的女儿甚至犯了不可饶恕的罪名，共，党的政工工作可不是盖的。

　　“很好，不愧是经过毛主席教育过的人，你放心，政府不会亏待你们的，只要这次能够歼灭托米斯，你女儿就戴罪立功了，以后她可以进入十三局为国家工作。”领导大笑着许诺。

　　再接着就是一个庞大计划的形成，由专业的参谋人员讲解，让众人明白自己的职责，歼灭战马上就要爆发了。


　　第二百一十五节 猎杀

　　论政治和阴谋诡计，中国从不缺少能人，几千年的文化底蕴真不是盖的，其实在众人提审李蒙蒙的时候就有专门的作战参谋在根据事情的进展开始制作各种战斗计划，很快一个非常庞大的计划就浮出水面并且以极快的效率执行下去。

　　但谁也没有想到非常精密严谨的计划会被一群二世祖给搅黄了，气得大部分人都想掐死他们，而不是去营救他们，不过众人也明白，计划没有了，硬打把。

　　要说这群无数人眼里的高富帅二世祖还要从这几年的影视剧开始，从好几年前的《暮光之城》《吸血鬼日记》《德古拉》等吸血鬼系列电影热播之后就在中国卷起了一股吸血鬼热，众多的年轻男女都痴迷于吸血鬼电影里的俊男美女，一个个网络上的吸血鬼组织纷纷成立，贴吧，论坛，qq群什么都有，甚至还有土豪自掏腰包拍摄起了自己编剧的电影，虽然对于社会主体来说这些人并没有起什么风浪，但是却吸引住了一群脑残，确确实实的脑残。

　　脑残都是极端的，从那群棒子的脑残粉国人就已经见识过了，但是脑残到说：“如果这个世界上真的有吸血鬼，那我一定无偿献上自己的鲜血，就算是成为血族的血奴也在所不惜。”这样的话却很少见了，然后很不幸的是这个世界上真的有吸血鬼，而且他们真的愿意甘心成为为吸血鬼提供鲜血的血奴。

　　托米斯一行人占领海边的别墅，然后驻军包围哪里已经超过了二十四小时，海边别墅本身就是非富即贵的人的房子，所以那群人对此也很好奇，毕竟能知道一些事情的隐秘或者秘密也是他们以后泡妞吹牛的凭仗，所以在他们积极的打听之下，知道了别墅里住的是什么人，没办法，见过吸血鬼的人太多了，虽然网络上被封了，但生活中却禁止不了，这也是上面要尽快拿下托米斯的原因。

　　吸血鬼的出现对于他们来说真的是震惊得不能再震惊了，原本小说电影里的人物突然出现在你面前你会怎么样？所以震惊之后他们立即开始大吹特吹，所以也就引起了那些吸血鬼脑残粉的注意，一波南城本地的脑残粉率先行动，说是为了全国的脑残粉打头阵获得了无数羡慕的赞美和讽刺，这群人能量挺大，家里都挺有钱的，有几个家里直接就有海边的别墅，所以一群人设计了一个小计谋调开了巡逻的士兵，冲进了吸血鬼霸占的别墅。

　　对于这突然闯进来的脑残，吸血鬼们真是惊喜，惊的是他们以为十三局打进来了，喜得是他们本来带来的血量就不多，现在还有人送到嘴边让他们吸，这要是不吸那真是对不起这群脑残为零的智商，所以他们很快的满足的他们的愿望。

　　不过人的欲望是无穷的，这一群人冲进来看见这里的吸血鬼和电影里一样的俊美，特别是身材高大但十分优雅的托米斯亲王，更是被深深的折服了，被吸了一次还不够，当场就跪舔要托米斯带他们走了，还要给他们初拥，让他们做吸血鬼。

　　托米斯的儿子女儿托伦斯和吉米萨斯当即就不同意了，他们混迹人类世界太久了，经历过，看见过人类为了某种目的可以有多无耻多卑鄙，能想出多么可怕的计谋，所以他们一致认为这就是十三局的阴谋，十三局极少对付吸血鬼的经验，特别是高等的吸血鬼，基本上就明面上十字架银子之类的，要是这些人成为了吸血鬼等他们放松警惕怎么办，把他们的弱点告诉十三局怎么办，十三局是个很大的组织，中国人也太多了，以后难免少不了和他们打交道，要是发生冲突可就没这次这么占便宜了，还有等等等可能的阴谋诡计。

　　这些脑洞大开的话让托米斯很犹豫，被封印了一百多年他的确和这个世界脱轨了，有太多的东西不知道，至少他认为吸血鬼亲王是世界上无敌的存在就不成立了，在古代吸血鬼亲王的敌人出来几个最顶尖的猎魔大师外就是教廷的教皇了，可那些才几个人，托米斯就不止一次的在人类的城市大开杀戒却没有一个能够阻止他，一些愿力低的教堂他甚至都可以自由出入，但现在呢，当托伦斯告诉他，欧盟一颗高爆导弹差点杀死三个吸血鬼亲王的时候他差点把手上的杯子捏碎，堂堂的吸血鬼亲王什么时候连普通人也能够杀死了。

　　不过他知道托伦斯和吉米萨斯是不会骗他的，他们是他的子女，超过三百年时间的子女，一接到他出世就不远万里来找他的子女，而且还有等级压制在这里，他们要是说谎他能第一时间感觉到，所以他决定了相信他们，同时他打算用最快的速度回去，他要了解这个世界，这样空有实力却发不出来的状态让他十分不爽。

　　有了托米斯的决定，那群脑残算是可以确定自己的命运了，特别是十三局的人打电话过去交涉后，他们更加的肯定这些是中国人的阴谋，二话不说直接继续吸血而且直接吸到死不给初拥的那种。

　　十三局分部距离托米斯霸占的住宅有一段的距离，所以当阙副局长打过电话要求保住那十几个脑残粉的后众人立即乘车过去，但没到一半的路程就有人报告那些人已经死了，在大型的红外线探测器中那些人身上的红色很快就消退，身上的热血在流逝，即使监视的人冒险前去通知吸血鬼也没用，全身干枯，死得不能再死了。

　　“传我命令，战斗人员立即前往，其余的后退，炮火打击准备，无论任何活力全方位覆盖不得少于五分钟。”领导铁青着脸下令，没有人敢这么放肆，他纵横政坛掌握实权真的还没敢在他面前就这么杀人，他不是一号领导人，但也是十几亿人中最顶层的那种，托米斯这个做法就是在打他的脸，狠狠的大脸，他怒了，古代天子一怒，浮尸百万，现在他一怒，托米斯必死。

　　“副总，可是那计划？”一个人想劝但是被他目光一瞪一句话都说不出来。

　　“计划就是杀光吸血鬼，放过一个我亲自枪毙你。”领导大吼道。

　　他的声音就是命令，三辆车的人快速换车，蔡凌清尘和七八个人乘着一辆车狂飙，另外的人则准备着和大部队一起碾压过去。

　　“轰，轰，轰。”不知道是大炮还是导弹开始轰鸣，其威力让数里之外的人都感觉到山摇地动，地震一般，清尘直接就脸色变得苍白，现代化的武器真的是太强大了，绝对不是人力可以抵抗的，就是吸血鬼也不可以。

　　五分钟，蔡凌已经赶到了海边，入眼的是一片废墟，毁掉的绝不是就那几栋别墅，可以说是整个海边都成了坑坑洼洼，天上的直升机正在来回巡逻，地上的坦克装甲车也在推进，远处的海面上数艘潜艇已经露面，废墟中不时传来爆炸声，看来真的还有幸存者，但绝对不多了。

　　“换灯，所有人警戒，清扫部队快速前进。”蔡凌身上的对讲机传来声音，这是紧急计划，就是为了应对这样的情况制定的，在狂轰滥炸之后大批部队推进缩小圈子，然后所有探照灯改为紫外线，在接着是精锐部队进行清扫，而蔡凌和清尘都是第一批的清扫部队，毕竟他们现在是十三局中最厉害的高手了。

　　“快，快走，前面发生交火了。”带着三十个人蔡凌抱着一把冲锋枪快速奔跑，他们刚刚进入之前别墅范围就听见了数声惨叫，肯定是托米斯还活着。

　　“蔡道长，后面。”突然蔡凌身后传来大喝，蔡凌转身举枪回挡，对于危险的感知自己比他们强多了，“兹！”冲锋枪身上爆出一道火花，一个强悍的吸血鬼差点把冲锋枪给划断，蔡凌全力一脚踢过去把他踢后几步自己则后退了十几米，不要人说，后面的人果断开枪，还把一些荧光棒扔到他身上，天上的直升机更是把探照灯射在了他身上，不出三秒，还不等他逃跑，他身上就腐烂得可以见到骨头了，“砰，砰。”两名狙击手一个击中了他头一个击中了他心脏，解决了。

　　“所有人注意，所有人注意，吸血鬼集中在海滩上，其中有能控制海水的人，清扫部队快速赶过去，我方损失惨重。”对讲机中传来声音，蔡凌等人又冲到了海边。

　　刚好这时候海边的战斗结束，一辆坦克被掀翻在地，死了一地的人，十几个吸血鬼正在挨个的吸血，两个人控制着数条水龙形成了一个类似结界的东西，紫外线不能穿过，炸弹发射过去也只能炸开而已，炸开了不出一秒钟他们又恢复了，而比较诡异的是他们之前还有三团黑雾，正漂浮在那里。

　　“那黑雾就是托米斯，李蒙蒙现在走了多远了。”蔡凌随手抓过一个人来问道。

　　“不知道，但是不会低于三公里。”那人大叫道，才七八分钟时间李蒙蒙没有走很远。

　　“你们都在这等着，我去破坏结界，等我撤出来之后在招呼，同时小心那黑雾。”蔡凌大叫一声之后向前冲去，那结界真的很难破掉，当时自己只是临时拼凑就能挡住火箭弹的袭击，他们肯定也料到了十三局会动手，所以连海边别墅都可能是有意选择的，只不过他们可能没有想到十三局会动用军队手段，毕竟军队调动就不得了了，更何况参战，这事后的事情他们都还有得忙。

　　“噗，噗……”七八片玉符被蔡凌打了出去，很快形成一定的轨迹环绕住了水龙结界，并且释放出光芒，随着蔡凌的催动，慢慢的绞杀，结界开始变形，摇摇欲坠了。

　　符本来就是通过画神秘的符号来引动天地能量的，而玉石比符纸更加强大，只不过之前蔡凌没有办法制作而已。

　　“轰！”不出半分钟，结界破碎，又是枪声大作，但是那三个黑雾又迅速盖住了全部吸血鬼，枪械的作用被抵消了很多。

　　“呼，呼。”铺天盖地的蝙蝠被召唤而来，同时喷火枪开始发威，十几米的火舌在天上纵横，被烧焦的蝙蝠纷纷掉落下来。

　　“咻！”尖锐的一声蝙蝠惨叫响了起来，在接着是各种奇怪的声音响起，天上的直升机开始不稳，感觉呼叫着离去，这是声波攻击。

　　回头看了一眼，清扫部队都集中在清尘身后，清尘又幻化出了观音虚影，正保护着他们。

　　这种声波对蔡凌的威胁不是很大，只不过是感觉有些不舒服而已，蔡凌从口袋里掏出一个巴掌大小的令牌，注入灵力，顿时令牌发生了变化，刺眼的光芒从令牌身上发出，一道科幻电影才会有的光剑，激光剑一样的东西出现在了蔡凌手中。

　　“杀！”蔡凌很快找到了那只张开足有一米大小的蝙蝠和其大战起来，第一剑就劈掉了他一边翅膀。

　　蝙蝠跌落在地，又化成一个独臂的青年恶狠狠的盯着蔡凌，“哼！”蔡凌冷哼一声，他可不会手下留情，提剑斩了过去。

　　不得不说，吸血鬼的速度还是非常快的，就算是受伤的吸血鬼也不是蔡凌能比的，不过蔡凌有蔡凌的应对方法，只见他双眼微闭，一秒之后头也不回举剑便忘后面刺去。

　　“噗！”一剑穿心，那吸血鬼露出了难以置信的神色，他最擅长的就是速度，真正跑起来比托米斯亲王还快，就是那些猎魔大师都很难看清，他怎么能一招就败了呢，不过蔡凌是不会和他废话的，手中的劲一起，光剑一扭，那吸血鬼立即成了两半，死得不能再死了。

　　其实蔡凌刚才也只不过是凭着感觉走而已，现在的蔡凌感知力强得可怕，在这种战斗的节奏中方圆五米之内的任何风吹草动都逃不过他的感知，所以那吸血鬼才会被打个措手不及。

　　“托伦斯！”那团黑雾发出一声尖锐的叫声，吉米伦斯和他相处超过两百年，感情当然深厚，当即就要冲出来杀了蔡凌，当被托米斯拦住。

　　“中国的道士，你知道为什么一百多年前的人可以杀我却不杀我吗？”托米斯幻化出一个头来对着蔡凌说道，蔡凌摇头。

　　“那是因为我是杀不死的，我在我的城堡留着半颗心脏就算你把我烧成了灰我也会重生的，到时候我带着拥有先进武器的吸血鬼大军会回来报仇的，你要为将来死去的人们负责。”托米斯恶狠狠的说道。

　　蔡凌一愣，不过随即哼道：“我还是先为现在死去的人报仇吧。”说完举起光剑用力的劈了下去，一阵剑光冲着托米斯劈去。


　　第二百一十六节 灭杀托米斯

　　对于托米斯的警告蔡凌怕吗，不怕，重生又如何，能杀你一次就能杀你第二次，江山待有人才出，托米斯重生也肯定不是一两年的时间，到时候自然有人能对付他，再说现在科技日新月异，说不定什么时候针对吸血鬼的科技又出来了，堂堂中国，什么时候会怕过杀戮，任何敢于侵入的敌人都将被杀死，犯我中华者虽远必诛的话几千年前就有了，更何况十年二十年之后的蔡凌更加强大，他会怕他？

　　蔡凌劈出的光剑如同小说中般的场景一般，划破了那黑雾，托米斯大叫一声，数十只围绕在他身边的蝙蝠冲蔡凌飞来。

　　“噗，噗……”蔡凌卷起剑花，蝙蝠一只只被挑落，托米斯那边的结界刚刚重新立起，蔡凌又催使阵法将他绞杀。

　　这下托米斯坐不住了，亲自现身对付蔡凌，而其余的吸血鬼则一哄而散，四散开来向南城的中心冲去，想要制造混乱逃离，不过这都是枉然的，十三局没这么笨，前方早有众多的陷阱等着他们。

　　“叮，叮，叮。”光剑和指甲的对碰，爆发出阵阵火花，托米斯速度虽快，但蔡凌也不慢，爆发力一上来，挡住他的攻击已经足够了。

　　托米斯见肉体攻击对蔡凌无用，又化身黑雾笼罩住了蔡凌，一股压力让蔡凌脸色一变，黑雾有制幻的作用，这对蔡凌没什么用，蔡凌现在的心境道心不是幻术能够影响的，不过倒是给蔡凌增加少压力，从口袋里掏出一个圆球砸了出去，一道强烈的紫光爆发，托米斯的黑雾像是被火烧了一般散去。

　　那圆球也是十三局的科技产品之一，能爆发出比正午太阳更加强烈的紫外线，对人来说比闪光弹弱了不止一倍，但现在对托米斯来说确实不亚于一颗炸弹的威力。

　　“李蒙蒙！”托米斯大叫一声，他的能见光的能力消失了，不用说都知道十三局知道了这个秘密，而且现在距离他很远了，“吉米伦斯，快去杀了她，抢回尸体。”托米斯大叫一声，一道黑影向远方飞去，得到李蒙蒙的尸体他们也能够研究，只要他们不怕了阳光人类还真挡不住他们，想想他们的速度和力量，随便一训练就是最厉害的特种兵，而像叶老蔡凌这样人能有多少？

　　“快，吉米伦斯去追杀李蒙蒙了。”蔡凌大叫一声，然后洒出了身上全部的玉符，对付吸血鬼，符已经没用了，只能用阵法，其实要是给蔡凌时间布置天火阵或者天雷阵的话托米斯必死，不过现在蔡凌也只能硬拼了。

　　那些玉符随着蔡凌的激发都爆发出一道光线来，连接在一起形成了一个复杂的图案，托米斯脸色一变，大叫一声“伏魔七星阵！”

　　蔡凌也是大惊，这可是他最新学会的阵法，能够用玉符发出最大的威力还容易摆阵，他怎么会知道，不过随即又郁闷的看了托米斯一眼，真是冤家路窄的倒霉蛋，凌虚子的记忆中有一小段说他年轻的时候受师父之命下山去配合一些门派围剿西方来的大妖，那大妖非常厉害，凌虚子布了十几种阵法都被破了，只剩下一个伏魔七星阵，现在看来那大妖真的是托米斯。

　　那时候的凌虚子和蔡凌的修为差不多，但是托米斯却是最强盛的时候，所以才费了很大的功夫才打败他，但现在，嘿嘿蔡凌冷哼一声催动阵法，不说托米斯被镇压了上百年，单单是昨日净光大师等三个和尚的秘法就再次把他重伤，还有刚才的轰炸，托米斯的实力能有全盛时的三分之一就不错了，这种好机会蔡凌绝对不能放过。

　　阵法启动，一阵伏魔金光始终照射在托米斯身上，威力虽然没有阳光强，但也是一直损害着他的身体，另外阵法幻化的缝纫不断切割着他的身体，即使吸血鬼恢复能力惊人此时也伤痕累累。

　　“噢！”托米斯好像又催动一个秘法，周围死去的尸体或者残存的蝙蝠全都爆开了，血液全部集合在一起形成了另一个托米斯然后全力攻击其中的一块玉符。

　　“碰！”即使蔡凌加持后玉符还是爆开了，伏魔七星阵哀鸣一声熄火了，然后两个托米斯开始融合，蔡凌大惊，立马就有阻止，但是身后一声趴下的暴喝让蔡凌立即趴下。

　　“轰，轰，轰。”三颗火箭弹同时击中了托米斯，这是个最佳的机会，原本按照托米斯的速度躲开是轻而易举的事情，但他现在重伤了，他需要那团血液恢复实力，所以结果就是托米斯让三颗加料的火箭弹伤上加伤，再次出现蔡凌眼中时显得极其凄惨，一直手臂不知道飞哪去了，大腿胸口肚子到处都是破破烂烂的，不过就是这样他还是没死，吸血鬼强大的能力正在顽强的修复他的身体，不过能量的大量消耗他已经维持不了人形了，成了一个怪物。

　　托米斯现在的样子看起来十分恐怖，有点像一个狼人电影里的狼人，獠牙很长，手指已经退化成爪子了，眼睛睁得老大，蔡凌耳朵被震得耳鸣，已经听不见后面的人说什么了，提着剑冲了上去，蔡凌再次爆发，速度极快的把剑插进了托米斯的胸口，把他盯在地上。

　　“轰！”托米斯独臂快要插到蔡凌身上的时候，观音虚影出手了，只见她轻轻一划，托米斯的手就被打偏了，这还是隔着几十米的距离。

　　蔡凌暗道一声好险，刚才要是被托米斯反击到了自己非得在医院躺上半个月不可，托米斯现在被蔡凌的光剑插着剧痛不已，想要拔出来，但蔡凌又动了，一把匕首把他的脚趾钉在地上，然后一拳把他干倒在地上。

　　“噗噗噗！”远处的狙击手趁机发威，重型的狙击枪在加上破甲弹一颗就可以把人打碎，对付托米斯，一颗虽然只能带走一小块肉，但也顶不住数个狙击手轮番攻击。

　　“不要近身，小心回光返照拉你们垫背，用紫外线。”蔡凌拦住要上前的士兵，士兵们也不傻，知道托米斯有多强悍，要不是他们之前一直被心理特训过，看见连火箭弹都打不死的人早就吓跑了，所以蔡凌一说立即把自己身上的装备那出来使用。

　　荧光棒，圆球，直升机探照灯，能发出紫外线的东西堆满了托米斯的身边，前前后后围了不止十层，即使他怎么哀嚎怎么翻滚都离不开紫外线的范围，身上的血肉以肉眼可见的速度小时，十几分钟之后才停止挣扎，海风一吹，烟消云散。

　　捡起没有灵力补充而打回原形的令牌，拍拍清尘的肩膀道：“别念了，吸血鬼的灵魂和肉体融合的，死了就死了，没有投胎转世的机会了，我们走吧，看哪里还需要帮忙。”

　　清尘没有停下，而是坚持把经文念完，之后才叹息一声，和蔡凌坐上军车，去追赶那些逃逸的吸血鬼，远方各处还有枪声，应该还在战斗。

　　十几里之外，叶老站在车顶如天神一般威武，丝毫不见老态，车底下散布着一大骗的碎肉，李蒙蒙全身血淋漓的坐在不远处嘴里还叼着一块血肉。

　　“噗！”叶老再也支持不住跌落下来，服用了秘药又连续奔波让他苍老的身体承受不住了，特别是刚才发动秘法击杀一个领主级别的吸血鬼更是耗光了他所有的能量，现在恐怕一个三岁小孩也能够杀了他吧，叶老直直的瞪着李蒙蒙，他知道李蒙蒙不会甘心受十三局控制的，现在的年轻人思想不同以前，太多人有不符合自己身份的野心。

　　李蒙蒙也意识到了这一点，她虽然也是重伤，但她是吸血鬼，她能很快恢复，要是她能吸光叶老的血，甚至能达到全盛的时期，那她还能做什么呢？十三局分部现在力量极其薄弱，所有高手都撒出去了，她能接回父母，然后顺利的逃出南城，到达下个城市或者山村隐居，想到这里李蒙蒙不禁有些心动起来。

　　其实她没有很大的野心，只想自由快乐的过普通人的日子，可她要是成了十三局的人，那她就要去杀戮，去做很多小说里主角才能做的事情，她要被研究，可能不会被切片，但是无穷无尽的抽血是必须的，而且因为喝血她现实中的朋友也将离去，她不想过这种日子，成为普通人之前也许会对这样的生活很憧憬，但是现在她只想平平淡淡。

　　“想想你的父母，别犯傻了，老道一死你就彻底完了。”叶老忍不住劝道，他不是怕死，他虽然没有悟透生死，但也是七八十岁的人了，他是在为十三局打算，这次之后他隐退是必然的，武老也有可能走，那十三局顶尖高手那可是一个都没有了，蔡凌不肯，清尘不可能，要是能多个李蒙蒙是十分高兴的事情，李蒙蒙的等级十分之高，现在她就能够力拼领主等级的吸血鬼，等成长起来力拼亲王也是必然，而且吸血鬼的寿命几乎是无穷的，所以他不想十三局失去李蒙蒙这个永远的高手。

　　父母，两个字把李蒙蒙的梦击碎，是啊，父母是她最大的软肋了，父亲的性格她是知道，绝对不可能跟着她走的，李剑深父母就是曾经社会的最底层的劳苦大众，所以他看见过新旧社会交替，他有多爱这个国家谁都看得出，他们这个年纪的爱国情怀世人都明白，可以毫不夸张的说，要是有必要让他们为国捐躯，十个人有九个人眉头都不皱一下，所以李蒙蒙醒了，她怕父亲那愤怒的眼神，她不想他们失望。

　　“走吧，我扶你回去。”李蒙蒙淡淡的说道，这时叶老笑了。

　　……

　　一晚上的大战结束了，所有人都很累，至少蔡凌是一回去就睡了，至于怎么对外公布，打扫战场的事情他管不了，也不归他们管，睡觉就是了。

　　等睡到下午起床了，才有人通知他晚上去参加什么庆功宴，并把昨天的后续事情告诉蔡凌，希望他能把口风收紧，别说一些不和谐的话，蔡凌答应了。

　　看看资料，才知道昨晚吸血鬼是全灭了，不过十三局这边伤亡也不小，死了四十多个士兵，受伤的上百，至于损失的东西就不说了，整个海边别墅都炸成渣渣了，另外南美那边的救援也很成功，只死了几个人就把大部分人救出来了，当然这最大的功劳还是十三局这本覆盖了这个区域的信号，提前播报的托米斯，托伦斯，和吉米伦斯的死亡，他们才时期大跌，最后才能以这么小的代价成功。

　　这些对外的宣传都是恐怖主义，就说有恐怖分子在南美抓了中国人威胁，并集中在了东部沿海，所以政府派出军队大规模攻击，消灭了上百恐怖分子，缴获了大量的枪支弹药，并且把那上百雇佣兵当成了恐怖分子推出去，最后还赢得了很多赞誉，南城成了打击恐怖主义的先进城市，连市里的领导都脸上有光，各国的媒体记者都蜂拥而来了。

　　这也算是美满的结局了，所以蔡凌高高兴兴的参加了庆功宴，和一起战斗过的人大吃大喝，不过唯有清尘有些愁容，让蔡凌想起了那句卦语。


　　第二百一十七节 清尘劫

　　每个人都有自己的劫难，每个人也是不一样的，蔡凌的劫难是心魔劫，命劫，蔡凌现在都渡过了，所以蔡凌现在的修为可以直线上升，在下个颈瓶到来之前修炼的速度会很快，而清尘的劫是什么呢，很多人都知道，情劫。

　　方外心红尘身，红尘意方外情，所指的就是情劫，而且很可能是爱情之劫，爱情之劫是让人最头痛的，说它难，有可能一个念头就顿悟了，说它简单，不知道多少天资卓越的人面这里跌倒，终生修为不能再进一步，说它安全，可它又能让多少豪杰高人殒命，说他危险，却不会直接伤害与你，总之这个是让人头疼的，蔡凌当初不知道天高地厚答应她师父妙真师太要帮忙，但现在蔡凌还真不知道怎么办。

　　“是不是不和胃口啊，还是你依旧吃素，那边有水果要不要。”蔡凌走过去问道，这里有不少是佛道两教的人都是吃素的，所以这个自助餐式的庆功宴还是很多东西为他们准备的。

　　“我没有胃口！”清尘回答，其实从一开始她就心不在焉的蔡凌也早就看出来了。

　　“我知道你烦恼什么，你和我说说你的经历吧，你别忘了再青城山你师父对我说过什么，我是能帮助你的人。”蔡凌笑道。

　　“真的吗，你能帮助我？”清尘露出欣喜的目光。

　　“那是当然，论年龄我比你大得多，社会经验就更不用说，就是道法修为你也不如我吧。”蔡凌笑道，带着极大的自信，要是没有自信清尘是不会相信蔡凌的。

　　“好吧，你听我说，说完你要告诉我怎么办。”清尘说道。

　　在我十六岁生日过完之后我就被师父排下山去历练，那时候我什么都不懂，坐车不会，公交车牌看不懂，连住的地方都不懂，所以我第一站去的是我师叔的安源寺里，在那里呆了三个月，等了解城市生活之后我才下山，我来到了这个城市，可是下山之后日子过得很苦，我的钱除了交了半年的房租就被骗光了，一个带着孩子的女人把我钱全部骗走了，她根本就没有得病，我找她理论，我想把钱拿回来，但她找了很多人打我，很气愤，我还手了，打伤了他们，但是被警察抓走了。

　　在警察呆了三天之后我才出来，钱没有了，我想到了打工，但是我没人要，因为我没有文凭，连小学毕业证都没有，没有一个人愿意要我，我很想不通，我回房间里闭关了，因为我师父说过，想不通的时候可以闭关参悟，这就是修行，我闭关了不知道多久，最后是房东太太把我吵醒的，她说我已经很久没有出门了，来看我出了什么事情，她是个好人，最后她还帮我找了一个工作，在市图书馆工作，我很喜欢这个工作，在那里很安静，和山里一样安静，而且我还能看出，我很喜欢看书，半年的时间我看了几百本佛道两家的书，不过我的修为还是没有进步。

　　后来，在一次巧合的情况下我帮人驱除了一只怨魂，一个没有出生的小孩，从那以后很多人来找我，想让我帮他们算命，帮他们看风水，还要给我很多钱，但是我拒绝了，我不喜欢钱，师父说钱是万恶的根源，是人罪恶的体现，他们就说了很多很难听的话，我还是没有理他们，而且还有人来找我我再也不答应了。

　　直到半年前，他出现了，他长得很好看，比安源寺的师兄们都好看多了，第一次他就请我去吃饭，唱歌，可是我只会吃饭，不会唱歌，在他们唱歌的时候我都在念经，别人都笑我，就他没有笑我，他说要让我做一个正常的完美的女人。

　　他带我参加各种活动，各种宴会，帮他处理各种妖魔鬼怪的事情，慢慢我也厌烦了，但是我就不厌烦他人，所以我想走，但是他不让我走，他说我喜欢看书，那就送我上学吧，所以我现在又在一个大学读书，可是他现在又让我做他的女人，这句话我知道是什么意思，如果答应了我就要破戒就回不到师父身边了，因为我是不能结婚的，可是我舍不得他，我不知道怎么办才好。

　　清尘说得其实很少，她不善描述，所以说不出来刚下山的时候的彷徨，更是说不清被骗走利用善心后的痛苦，生活拮据到用闭关来减少饥饿的日子更是她的噩梦，但她走过来了，不是熬过来，而是堂堂正正的走过来，心善的房东让她觉得这个世界还是有好人存在的，是她的力量的源泉，所以她可以继续笑对图书馆低廉的工资，她可以拒绝唾手可得的金钱，但是她没说出在过去与未来之间挣扎的纠结。

　　在很多人眼里从小在寺庙道观长大的小孩是天真无邪的，但又谁能看见他们下山之后的无奈的，他们除了念经打坐外没有一点求生的技能，就像白纸一样的白的心灵没有被骗走坏人拐走已经是他们的运气好到爆了，而这就是清尘的过去，未来是现在，现在的生活，城市的生活比山野热闹百倍不止，三四年的时间已经足够清尘了解人世了，她心中牵挂的不是她的道观她的师父，是她心中的道，放下了，她就可以融入社会，从此过上真正作为一个女人的生活，而不是叫道姑或者师太。

　　“情之一劫，福祸相依，其实我能帮你的不多，现在你道心已经乱了，想必我说什么你也听不进去，所以大道理我也不说了，你跟着我吧，等这里的事情忙完以后，我带你去我那，那边风景不错，游客众多，你之前看的只是人间百态的其中之一，另一方面的你没有看到，我带你去看看，如果你能参悟就最好，不能我会送你回来，到时候怎么选择就看你自己了。”蔡凌说道。

　　清尘只是说了一部分他就觉得很麻烦了，要是全部说完估计也得数个小时，蔡凌觉得把清尘的经历写下来都可以当做小说来读了。

　　“恩恩，我相信你蔡道友，我师父说过我下山之后见到你有问题就找你，他说等你道心稳定下来之后将会是个得道高人，师父说得果然没错。”清尘很高兴的说道。

　　“好吧，既然如此，你要回去准备一下，最多两天我们就要离开了。”蔡凌说道，最多两天，两天之后他就要回古城，这次吸血鬼事件已经结束了即使还有问题他们自己也有足够的能力解决，蔡凌留在这里并不合适。

　　清尘得到了蔡凌的保证开心了不少，至少不再是愁眉苦脸的了，开心的吃着各种美食，露出青春少女应有的活力。

　　“蔡道友，似乎对这样的宴会没有很大的兴趣。”叶老走到蔡凌旁边说道。

　　“道法自然，静动两相宜，不过对于动，我还是喜欢静，叶道友气色不佳还是早点休息为好，一个人撑不起一个国家，也撑不起一个组织，你说是吗。”蔡凌笑道。

　　叶老苦笑，道：“蔡道友真是让人刮目相看，可就一点商量的余地都没有吗，十三局从不会白要别人的东西，即使损坏也会有相应的赔偿。”

　　“赔偿？钱还是地位或者权力，对不起，我不需要，所以麻烦叶老通知他们一声，与其想着别人的东西，还不如自己努力创造，千年古人都能拥有，现代人可不要落后了。”蔡凌讽刺道。

　　心里微微发怒，这十三局太他妈的不是东西了，自己千里迢迢赶来帮忙打架，不说功劳苦劳总有吧，事情一解决还没说谢谢两字却开始算计自己的东西了，不就是看上了自己的令牌吗，别说蔡凌的战刀丢了现在是蔡凌唯一最趁手的武器，就是闲着也不借，借了八成没有还，别跟我说什么科学研究利国利民的大道理，老子不信，十三局里有多少顶尖的科技手段，发展成民用的吗？还想拿老子的东西，真是太极品了。

　　“哎，好吧，反正老道这脸已经丢光了，明日我就会离开闭关隐退，这辈子怕是没有在出来之日了，这是我几十年的修炼心得就送给你吧，算是我对你的补偿。”叶老叹道，然后拿出一个小册子递给蔡凌。

　　蔡凌一惊，这修炼心得可不是闹着玩的，在古代即使是亲传弟子都不一定能得到，这是一个道士最核心的秘密，很多道士都会在临死的时候烧掉，因为这些东西要是落入心术不正的人手里可就是祸害了，不过每个道士都有其特长之处，多一份心得就多一份借鉴，对蔡凌来说十分重要，更别说是叶老这样的顶尖道士了，所以蔡凌很郑重的行礼道谢。

　　叶老走了之后还是有人不死心，不过不是那些能够作战的高手，而是那些文绉绉的专家学者，说什么蔡凌的令牌像外星科技，说什么古代遗物，反正蔡凌听得头晕晕的，直接严词拒绝，这还是看在他们都是文化人的份上要不然直接开打了。

　　不管碰壁之后锲而不舍的那些专家，蔡凌该吃吃该喝喝，吃饱喝足走人，因为他的事情还没完，他还要监视李蒙蒙，也说不上监视，其实就是看着，至少蔡凌都是明着来的。


　　第二百一十八节 霸道总裁

　　蔡凌看着李蒙蒙干嘛？当然是有原因的，第一就是观察其品性，看她会不会用吸血鬼的能力为了自己谋取利益，当然不妨碍别人利益在法律范围内是可以理解的，蔡凌是要看她会不会做违法的事情，比如对付生活中和自己不和的人，简单的来说就是初步鉴定其心理。

　　当然这种高大上的事情蔡凌勉强得不行，最重要的是今天晚上，今天晚上十五月圆之夜，也是李蒙蒙最大的考验，因为吸血鬼都有一个特性，凡是新生吸血鬼的第一个月圆之夜都会发狂滥杀，按照传统是要其父亲陪着她，教她怎么狩猎，怎么杀戮，现在托米斯挂了，更不可能让她杀人了，所以只能让现在武力值最高的蔡凌去看着她了。

　　“你跟着我半天了，说吧到底什么事情，我现在是十三局的后备人员，好像不要被监视吧。”李蒙蒙在学校的食堂把蔡凌拦下，几天不在她已经很难解释了，托米斯这个优雅的男人走了换了一个大叔来，是个人都会对李蒙蒙好奇。

　　“你真聪明，我就是他们派来监视你的，看见这个没，最新的超微型监视器，比米粒小，但是像素比市面上最好的手机像素强一百倍，在某个房间里有数个心理专家二十四小时看着你。”蔡凌指着自己衣服上的一个扣子说道，那里有一个小点，即使是他也很难发现。

　　蔡凌的话让监视器后面的人李蒙蒙都脸色一变，李蒙蒙惊问道：“为什么？”

　　“想知道？简单啊，看，那里，酱肘子，狗不理包子，灌汤包，还有那些鸽子汤，这里的美食全都来一份，我告诉你。”蔡凌笑道。

　　“真的？”李蒙蒙疑问，蔡凌的身手他感觉得到，绝对的厉害，连托米斯都打不赢，这样的高手会被这些东西搞定？

　　“你可以试试啊，反正你也吃不了多大的亏。”蔡凌微笑，同时在心里大骂，快点啊，老子早饭还没吃的，你问我为什么没吃早饭，老子会告诉你因为叶老催得急钱包忘带了吗，之前是十三局负责吃喝，妈蛋等掏钱的时候怎么钱包不见了。

　　“等着！”李蒙蒙反身过去买东西去了，这些东西加起来不到一百块钱，就是被蔡凌骗了也亏不了什么。

　　十五分钟后，蔡凌吃饱喝足抹抹嘴，打个嗝后道：“其实很简单，资料上说今晚你会发狂，会迷失自己到处杀人，所以派我来看看你能不能控制自己，能最好，不能就杀了你。”

　　李蒙蒙脸色一白，这资料她知道，但是没把他当回事，李蒙蒙想就算是自己控制不住，吸点动物的血就够了，没想到十三局的人这么阴毒，竟然不告诉自己事情的重要性，“那怎么办？”李蒙蒙颤声说道。

　　“怎么办？”蔡凌摸摸肚子，哎，怎么就吃不下了呢，哎呀，不过好像不吃白不吃。

　　“再来三个肘子，熏鸭腿不错，还有那酸梅汤来瓶，消食不错。”蔡凌大笑。

　　又过五分钟，蔡凌拍着滚圆的肚子笑道：“小妹妹，我看你啊走到牛角尖了，牢笼呢是用来关人的，不过有时候用来关点别的东西也不错啊。”

　　李蒙蒙精光一闪，立即就想到了十三局里那个特别针对她的牢笼，自己到了那里就是在怎么发狂也不可能从里面打出去，而且十三局的人也不可能让自己在那里杀人，她现在是十三局的后备人员，只等着毕业有个明面的职业身份就可以转正了，所以十三局肯定会帮助她而不是灭了她，“谢谢你，不过我想知道你为什么帮我，我杀过十三局的人，你们应该很恨我才对。”

　　“嗤，谁跟你说我是十三局的人，另外我告诉你，我杀了几十个十三局的人。”蔡凌大笑道，然后起身离开，他看见清尘已经到了，他去接她。

　　“清尘师妹，哇，一晚上不见又变漂亮了，真是一日不见如隔三秋啊，真是想死我了，来，热情的拥抱来一个。”隔着七八米蔡凌就大喊着张开手，让清尘旁边的一个带着太阳眼镜的男人脸色迅速变黑，上千想拦着蔡凌，但被蔡凌轻易的甩在一变去了。

　　“不要乱说话，听我的。”过去搂住清尘的肩膀蔡凌小声的对她说道，清尘虽然不明白蔡凌要干嘛，但是蔡凌没有敌意她还是能感觉出来的。

　　“楚楚，他是谁。”那个男人黑着脸问道，额头上的青筋都冒出来了。

　　“你说我啊，我是楚楚的师兄啊，她没跟你说，哎呀这小师妹还是那么害羞，不就是青梅竹马吗，这有什么你说是不是啊，哎，对了，还没自我介绍呢，我叫蔡凌，是道家三十六洞天中终南山神符教的掌门人，朋友你谁啊。”

　　“蔡凌师兄，终南山哪里来的神符教啊，我只听过神符门，而且……”

　　“切，你小孩子懂什么，神符教就是神符门。”蔡凌赶紧打断清尘的话，妈蛋，这么不会配合，老子这么胡编乱造容易吗我。

　　“原来是蔡掌教，我叫司徒镇业，楚楚的男朋友，你好。”司徒镇业伸出手说道，即使他在讨厌蔡凌也不会甩袖而去，这是他的修养，不过什么神符门他就不知道了，虽然接触清尘之后他了解过一些道家知识，但那只是最表面的而已，要深究他就是小白了。

　　“男朋友，我擦，清尘你竟然有男朋友，完了，司徒那什么镇业是不是啊，你完蛋了，你知不知道清尘那一教派的道士道姑都不能结婚生子的，连吃肉沾荤都不行，祖师有训，你真是要被追杀到死的。”蔡凌突然大叫道，并且很快就用眼神阻止清尘发话，要是这点考验都没有那这个渣渣就可以滚蛋了。

　　“追杀，呵呵，蔡掌教以为这是在古代？现在是法制社会，杀人那是犯法的，很有可能会被枪毙哦。”司徒镇业当然没有这么容易被哄骗，他对自己的权势有自信。

　　“啧啧。看来你是不信了，清尘的能力你知道吧，驱邪捉鬼的看起来很厉害，但是跟她师父师伯一比那就是个渣渣啊，我们能捉鬼就能养鬼，我偷偷告诉你，他们门派有只五百年修为的妖怪，就是他们门派的执法长老，执法长老知道吧，就是专门针对这些不守门规的弟子的，你要小心哦。”蔡凌小声说道。

　　司徒镇业额头流下一滴冷汗，鬼怪之事他当然知道，他所处的圈子即使在香港也是最顶层的，对于那些富豪女星养小鬼发迹的事情听了不少，更何况他见多了清尘的手段，所以对蔡凌的话也是半信半疑，不过他不知道的是蔡凌对他动了点手脚，放大了他心里的恐惧。

　　想想他司徒镇业是谁，香港司徒财团的少东家，一出生就是身价过亿，不过他绝对不是那些败家子，反而他更青出于蓝，十岁开始学习炒股，十六岁就被人号称香港小股神，二十岁独自挣下几亿身家，论智慧论意志都是极强的，所以蔡凌的小手段对他不是很有用，最主要的还是取决于他自己。

　　对于清尘，司徒镇业是真爱，他这十几年来风流往事太多了，睡过的女人早就过了三位数了，但他却没碰清尘，为什么，就是因为清尘太单纯了，第一次见到清尘是陪一个当地的富二代去找清尘的，他新买的一栋豪宅有些不干净，所以要找最近风头很大的清尘帮忙，当然清尘是拒绝了，几句话下来他就知道清尘是有多么的单纯，所以一开始他是抱着猎艳的目的接近清尘的，带她到处游玩，带她看尽人间繁华，气质优雅像贵族一样的他让清尘很难拒绝。

　　但没过多久他发现自己对清尘有些特别，原因还是清尘太过单纯，要是玩了她在抛弃让他有种罪恶感，而且清尘对于金钱的态度让他感觉清尘很不一样，这些年因为钱脱光了爬上他床的女人实在是太多了，而且清尘对他的事业也不是没有帮助，他的很多生意的朋友都或多或少有很多问题，通过清尘在生意上他能得很大的便宜，综合起来他是想把清尘当老婆来对待的，所以他才会对清尘是真爱。

　　司徒镇业说真爱，那是没有人会相信的，所有人都知道他的女朋友没有上千也有数百，而且和他在一起的没有超过三个月的，一个都没有，无论是那些富豪名媛还是娱乐圈明星，都属于一夜情的范围，所以清尘认识他半年还是完好的已经让人十分意外了，当他向清尘表白时连他自己都很意外，但是清尘没有答应，她很犹豫，司徒镇业知道她犹豫什么，半年的时间她说的师父她说的道观比任何一个字都多，他不逼她，因为他有自信，他相信自己的魅力。

　　“我和清尘是真爱，我相信清尘的选择。”司徒镇业说道，清尘坠入他的情网是有目共睹的，只要清尘愿意，他有办法摆平清尘是师门，不就是一些道士道姑嘛。

　　“呵呵，看来你是真的不怕，不是我吓唬你，你能请动的那些大师高人她师父一只手都解决你信不信，死亡的感觉试过么，没有把，我今天让你试试。”蔡凌笑道，然后闪电般出手，手指点在司徒镇业眉心。

　　“轰！”一股冰冷的气息直冲脑海，那是死亡的气息，他感受过，十三岁时曾经有人试图绑架他，是他的保镖拼死相救，这种感觉就是他保镖抱着他亡命逃跑时的感觉，但是现在这种感觉比当年的强盛数十倍，本能的他就一屁股做到了地上，脸色苍白，冷汗淋漓。

　　“镇业，你怎么了。”清尘大叫一声要拉他起来，但是被蔡凌拦住了，“清尘，我这是在帮你，要是他这一关你都过不了，那你这劫就不要过了，回去跟妙真道姑说一句，你还俗吧。”

　　“好吧，不过你别伤害他，他是个好人。”清尘说道，虽然担心司徒镇业，不过她也知道这是一次测试他的机会，平时自己想要试探他根本不可能。

　　“放心吧，我有分寸的。”蔡凌微笑，心里却在冷笑，好人，这家伙要是好人那世界上大部分都是坏人了，这次没有把赵娇红带出来，不然可以把他治得服服帖帖的，什么底细都弄出来。

　　大概十分钟之后，司徒镇业睁开了眼睛，看蔡凌的眼神变得惊恐，刚才他脑子里发生了什么只有他清楚，但这并不妨碍他知道很多信息。

　　“司徒帅哥，请问我们可以走了吗，去Y省古城的几票买好了吗，两张哦。”蔡凌率先开口道。

　　“没问题，这只是小事。”司徒镇业连忙说道，他这个平时极其霸道拽酷的总裁在蔡凌面前真的一点都狂不起来，刚才的滋味没有人想在爽一遍，现在他的后背都还是湿的。

　　“哈哈，那多谢帅哥啊，清尘，我们走。”蔡凌拉着清尘向后走去，跨出了三步，司徒镇业才感受到别人的目光，那刚才？司徒镇业想去自己刚才坐在了地板上，顿时冷汗又冒出来了。

　　一辆迈巴赫的车子停在校园里总是能吸引很多目光的，要是再来个帅哥美女就更好了，不过今天师范学院的学生却看见一个帅哥很狼狈的带着两个人落荒而去，只有一个人盯着刚才三个人站着的地方看了很久很久。


　　第十七卷 人世间


　　第二百一十九节 俗琐事

　　古城，清晨的阳光射入凤来阁的窗户上，玻璃折射的光线让清尘感觉到刺眼，转个头赖会儿床，等到日上三竿在起床，刷牙洗脸之后去厨房还有早餐准备好了，吃饱了就到处溜达，古城的风景特别的美，没有高楼大厦，连汽车都只能有限的出入，到哪里都可以美美的玩上一天，清尘觉得这样的日子堪称完美，她爱上这里了。

　　溜达到中午，清尘又来到蔡凌的家里蹭午饭，胡丽娜本身厨艺又还可以，和蔡凌结婚以后为了照顾蔡父蔡母还特意学过一段时间，现在的厨艺虽说比不上酒店大厨，但是比一般人好多了，更重要的是蔡凌家里的气氛让清尘感觉到很舒服，清尘是妙真道长手收养的孤儿，从没感受到过家庭的温暖，经过一个月多月的相处，他完全把这里当成了家。

　　“丽娜姐，我又来了。”清尘来到胡丽娜旁边撒娇的说道，她虽然也会做菜，但只限于几个非常简单的菜，道观里的人都是吃素的，菜都很简单。

　　“楚楚来啦，出去等着，菜马上就好，这里油烟大，别弄脏了衣服。”胡丽娜看见清尘后微笑道，蔡凌刚把清尘带来的时候她当然是生气，虽然她很相信蔡凌，但看见自己的老公带个漂亮的女孩子回家正常人都会生气，所以开始她还真生气了好几天，不过知道了清尘是属于那种吃素不能结婚几乎像是尼姑之后才气消了，等接触之后更是喜欢上了这个小姑娘，因为清尘还是太单纯啦，所以很快两人就姐妹相称了。

　　“好，我去找叔叔下棋去。”清尘笑嘻嘻的说道，她和蔡凌父母相处的也不错，差不多到了干女儿的程度上了，下棋是蔡父刚来的时候学的，因为学习的时间短，所以和那些退休的老头下十有九输，经常被他那些学拳的徒弟笑，清尘来了之后教了他两招，现在下棋可以到十有八输的地步了，所以经常找清尘切磋，其实也就是学棋。

　　清尘是谁，从小跟妙真道长长大的，而围棋更是被道教奉为至宝，围棋的摆局，下法等等都是和中国传统文化相结合的，一些厉害的人和别人下一盘棋就能够知道这个人的人品如何，人品即棋品那是妥妥的，所以清尘从小也是学了围棋的，她的水平和那些专业围棋高手没得比，但是虐虐这些籍籍无名的退休老头子还在绰绰有余的，对于能够教一个徒弟还能促进和蔡凌一家人感情的事情她当然很愿意做了。

　　“来，楚楚，在和我大战三百回合，今天我和赵老头下了三局，嘿嘿，完胜，那老头子鼻子都气歪了。”蔡父看见清尘到来大喜，赶紧摆出棋盘下棋。

　　“好叻，叔叔我今天下另一种下法，很厉害，那次你可以把那个张叔叔也比下去。”清尘笑道。

　　“好，我一定要学会，我以后不仅要做他们练拳的师父，下棋也要，哈哈。”蔡父大笑，蔡家只有蔡凌一个独子，对于冒出一个闺女来他当然很高兴，特别是知道清尘的底细，知道她的身世之后更是高兴。

　　“叔叔，大哥怎么还没出关啊，都好多天不见他了。”清尘问道，她感觉被蔡凌骗了，说好要帮她的，可是一回家没多久就闭关了。

　　“没事，不用担心他，他现在可玄乎了，可以半个月不吃不喝的，上次就是到了十天才出来，那还是算到那个老道士来找他自己出来的。”蔡父嘴上说得满不在乎，当然他心里还是很担心的，至少他知道了正常人七天不吃饭就会死掉，三天不喝水也会渴死，只不过蔡凌很多地方都显示得不可捉摸，也为了不让蔡凌分心，所以他才从来不问。

　　“这样啊，大哥真是厉害，比我师父来厉害了。”清尘摇摇头道，对于闭关她没什么担心的，她师父也经常闭关，不过基本上都是三五天的，七天都是极限了，闭关的人身体的消耗会变得十分之小，而且吸入的天地灵气还能抵消一部分，只要修为够高，做到神话中的三年不吃不喝理论上也是可以的，不过现实中没有见过就是了。

　　“那是，我儿子嘛，当然厉害。”听到清尘说蔡凌比他师父厉害顿时大喜，没有什么比当着自己的面夸自己儿子来得高兴的，而且蔡凌越厉害他们就活的越安稳，这三年多的生活就是蔡凌用自己的能力得来的。

　　二十分钟之后，“我又输了，丫头，走吃饭去。”蔡父抓起一把棋子放在棋盘上郁闷的说道，他这点水平，真不够清尘虐的。

　　“好，我们吃饭去。”清尘笑道，其实她还让着蔡父呢，不然还可以更快的解决他，当然他也知道和蔡父下棋的那些老头子也经常让他，不然每次都输，蔡父早就不干了。

　　一家人其乐融融的开始吃午饭，胡兵也在，现在胡兵也是极其崇拜清尘的，每天都楚楚姐楚楚姐的叫着，原因无他，清尘厉害而已，很久之前蔡凌显示出强大的武力之后胡兵就很羡慕的，曾经求着蔡凌教他，蔡凌哪里有时间，随便给了一本普通的拳谱让他自己练着，反正是家功夫也不会出现走火入魔的危险，所以没人监督生性懒散的胡兵当然什么都没学到，他那点武力对付一两个小混混还行，厉害的想都不要想。

　　清尘刚来的时候胡林娜和胡兵对她是很不待见的，原因也很简单，可以说他们现在的生活都是靠蔡凌撑起来的，没有蔡凌巨额的资金他们根本开不起客栈，所以当蔡凌领回一个女人之后，他们有了危险感，在他们的补脑中甚至出现了小三原配的狗血剧情，胡林娜对清尘不友好也最多只是嘴巴上损一点，但胡兵不一样，他本来就是小混混出身，所以他就使了一个招，让古城几个混社会的去刁难清尘，最好能把她赶走，可结果却让他惊呆了，三个经常打架的壮汉几秒钟就被清尘给放倒了，后来前来寻仇的十几个人也没有撑过一分钟，后来胡丽娜和清尘成为姐妹之后，胡兵就叫上了姐。

　　“不好啦，胡兵，快告诉楚楚姐姐，那混蛋又来了，这次还是带着很多人。”刚吃完饭，胡林娜打来电话说道。

　　“什么，林娜，说清楚，这次来了多少人，还敢来骚扰我姐，我去弄死他。”胡兵大叫道，让众人皱眉。

　　那混蛋是谁呢，不用说都知道是司徒镇业那帅哥，其实他也够悲催的，那天在南城被蔡凌吓唬之后回去冷静了三天，终于明白了蔡凌是什么意思了，所以他要来古城找清尘，他相信自己能够挽回清尘，不过他犯了一个最大的错误，那就是带着一帮人来，那些人都是一起玩的富二代，那些人早就听说过艳遇之城的名号，还很多人来玩过，所以那队伍那个壮观啊，清一色的豪车，来了之后干嘛呢，当然是泡妞啦。

　　于是司徒镇业躺着中枪了，在酒吧喝酒的时候他朋友上传了很多朋友圈，所以他那些红粉知己们不爽了，论身材论相貌论技术她们哪里比不上照片上的人啊，所以第二天就有七八个女人飞到古城来了，而此时司徒镇业在干嘛呢，在深情的对着清尘诉说情话，都快把清尘说动心了，但这些女人一个个出现的时候清尘脸拉下来了，直接把司徒镇业轰出去了，没错是轰。

　　清尘是谁，道姑一枚，虽然一直都是俗家的，但生活全是按照出家的来做的，对于爱情绝对的小白，下山这几年生活更是平平淡淡，接触的爱情故事都是图书馆里那种美好的爱情故事，图书馆可不是网络小说，种马后宫一大堆，能放进去的书都是正能量的，对于爱情也是宣扬愿得一人心白首不相离那种的，平时她就对司徒镇业的风流债十分不满，现在还一堆女人对着她指桑骂魁，当然火大，而且胡兵和胡林娜也轻易能看出司徒镇业是什么人，先入为主之下对他也没有什么好印象。

　　“别，别惹事，说不定人家是来谈生意的。”清尘阻止胡兵说道，其实上次司徒镇业就说过他是来谈生意的，只不过那时候她正在气头上没有理会而已（司徒：天地良心啊，上次真的只是顺带着谈生意和他们来的）

　　“楚楚姐，你怎么还帮他说话啊，我跟你说这种富二代最会骗女孩子了，他们根本不会和你说结婚的，都是玩完了就扔，前面街口那个张大妈的女儿就是这样，最后闹得个为情自杀，还有情缘客栈那个经理，还有很多很多例子，你可不能信他啊。”胡兵顿时大叫，清尘太单纯善良了，怎么看都不是司徒镇业的对手，现在他们都对司徒镇业没有好感，所以非常的同仇敌忾。

　　“你们，哎，我也不知道怎么说，镇业他真不是坏人，他也不会伤害我的。”清尘解释道，司徒镇业在她心里位置还是很重的，她现在只是纠结修道和爱情的取舍而已，因为这两者是不能两全的，要不是要抛弃修炼了二十年的道她早就义无反顾的跟着司徒镇业走了。

　　“楚楚，你可要想清楚，这次他来可能要把你带走的，凌哥说过你的道很特别，佛道双修无论哪一个都是不能沾情的，如果你跟他走了结婚之后你的修为将会慢慢退化，最后任何秘术法门都使不出来了，你一定要慎重。”胡丽娜说道。

　　清尘脸色一变，点点头，虽然这个结果她早就知道，但每次听到都还是很心疼，几十年的习惯，走了很远很远的道，真要放弃很难的。

　　“什么道，什么秘术法门，楚楚姐你不会是小说里的狐狸精吧，和人结婚就没有法力了。”胡兵很多事情不知道，所以惊问道。

　　清尘苦笑，这和那小说又有什么区别，只有胡丽娜呵斥一声：“胡说什么，哪里来的妖精，快去凤来阁打听打听消息。”

　　“好吧，我马上去。”胡兵赔笑着，对于大姐他还是挺信服的，而且那神马狐狸精当然也是胡诌，他姐夫那么神秘的人都还是人类，清尘怎么可能是狐狸精嘛。

　　“等下，我跟你一起去。”清尘说道，她也想司徒镇业了。

　　两人来到凤来阁，刚进门就看见司徒镇业风度翩翩的坐在凳子上喝咖啡，桌上有台平板，在看不知道什么东西，吧台上胡林娜在冷冷的看着他。

　　看见清尘进来，司徒镇业大喜，放下咖啡就冲过来想和清尘来个拥抱，但被胡兵挡住了，“哎，哎你谁啊，想干嘛啊，非礼啊，小心进局子。”胡兵大叫。

　　“胡兵，别乱说，那个镇业，这是胡兵，我朋友，也是这里的经理。”清尘赶紧说道，胡兵两人对司徒镇业的敌意有些深，而且很难忍住，让她夹在中间很不好做人，要是蔡凌在就好了，蔡凌成熟很多，会把握好程度。

　　“你好，我叫司徒镇业，是楚楚的男朋友。”虽然有之前蔡凌的打击，但是司徒镇业还是很有自信。

　　“男朋友？我怎么不知道啊，哎，没事别乱说啊，毁坏人家女孩子的清白，好了，喝你的咖啡去，这里没你的事情了。”胡兵可没有给面子直接讽刺道，让司徒镇业有些难看。

　　“好了，胡兵，你去忙吧，我有话给他说，我不想在逃避了，这个样子就算我出家削发为尼也没有用的。”清尘提高了声音，让胡兵顿时拉拢了脑袋，低头走人。

　　“来，这里坐，楚楚，你有什么话对我说，我洗耳恭听。”司徒镇业拉着清尘的手来到藤椅上。

　　“别忙活了，你知道我不喝咖啡的。”清尘叫住要起身的司徒镇业。

　　“我知道，你喜欢喝茶嘛，我给你带了最好的茶叶，看你喝不喝得出来什么。”司徒镇业笑道。

　　“坐下，听我说。”清尘身体一震，突然叫道，“司徒镇业，我问你，你到底喜欢我哪里。”

　　看着清尘严肃的神情司徒镇业微微皱眉，道：“你哪里我都喜欢，你安静看书的样子，你念经做法的样子，还有扑身来救我的样子我全部喜欢，这个世界上有很多女人因为钱接近我，我以前很蠢看不明白，但是自从你出现之后我明白了，原来你才是我最适合的，我这次就是来找你回去的，我要带你去看我的妈妈，见我的家人，我要和你结婚。”

　　司徒镇业的声音很性感，在加上他的气质和外貌，不知道具体情况的人都会被其感动，这个场景多像小说里浪子回头的主角向灰姑娘女主表白的场景啊，就连胡林娜都差点被打动了。

　　“好，我答应你，不过你也要答应我一个要求。”清尘异常冷静的说道。

　　“别说一个吗，就是一百个都没有问题。”司徒镇业大喜，清尘的异常他早就看见了，不过他不惊反喜，这说明清尘真正的动心了，接下来的问题就是考验。

　　“我只要一个，那就是你放弃司徒财团的继承权，把你的所有财产中的九成全部捐出去。”清尘说道。

　　“什么？”司徒镇业脸色一变。


　　第二百二十节 轮回之术

　　答应了，司徒镇压答应了清尘的要求，“我答应”三个字说出来之后清尘哭了，这辈子第二次哭，第一次是师父妙真道姑赶她下山的时候，她不知道为什么自己一到十六岁师父就要敢自己下山，但是无论她怎么求师父都没用，即使她放声哭泣也没用。

　　这次的哭泣但却是高兴的，因为她找到了一个可以为自己付出一切的男人，在司徒镇业的生长环境中家业和事业是比他们性命更加贵重的存在，一个能为你放弃比生命还重要的男人你还有什么可挑剔的，于是清尘的回答是主动给了司徒镇业一个热吻。

　　“以为我只叫楚楚，不叫清尘。”清尘微笑道，她的笑对于司徒镇业来说倾国倾城。

　　欢快的收拾东西然后和蔡凌一家告别的事情特别顺利，傍晚他们就出现在了数十里外的机场了。

　　“楚楚，我觉得是不是太顺利了，我感觉在做梦，你知道吗，我准备了好多话想跟你说是，我……”

　　“嗯！”楚楚打断司徒镇业的话，再次搂着他的脖子吻了起来，放开一切的楚楚变得大胆了许多，一个月前，楚楚看见亲吻的电视都还会脸红，“这个感觉像是做梦吗。”楚楚问道。

　　“像，太像了，但我希望这个梦永远不要醒。”司徒镇业闭着眼睛做着享受状回答，楚楚笑了，笑得格外灿烂。

　　飞机很快飞往香港，但在香港的社会圈子引起了一场地震，首先就是司徒家闹翻天了，司徒镇业是司徒家的长子，而且能力很强，不过是炒股还是管理公司都很厉害，是家族企业的最佳继承人，司徒镇业这时候提出永远放弃企业继承权对于司徒家来说绝对是惊天噩耗，司徒镇业的父亲司徒浩天当场就被气得心脏病发作住院了。

　　其后一个星期所有人都来劝他，他的父母，亲戚，朋友公司高管，苦口婆心，但司徒镇业没有动摇，因为这期间楚楚把自己的身子给了他，让他知道楚楚以后的依靠自有他一个，他要像个男人一样的负起责任来，虽然他还不知道楚楚要他这么做的原因。

　　独自召开新闻发布会声称自己放弃继承权后，司徒镇业又宣布了自己将捐出个人资产的九成，这让整个社会哗然，同时也把楚楚顶在了风尖浪口，连续半个月都成了所有娱乐杂志的话题，能让一个花花公子做这个决定，无数人都对楚楚感到好奇。

　　不过谣言比任何都传得快，很快就有楚楚是邪教妖女控制住了司徒镇业的流言传出来，之后更有楚楚是在山里长大的道姑，尼姑，狐狸精等等各个版本的谣言传出来，楚楚连上街都出不去，有很多女人恨死了他，一个超级钻石王老五就这么没了，但是楚楚从来没有抱怨过，每天还是那样的微笑着，而且努力做个贤妻良母，学做法，学化妆，学接人待物，让被司徒家族逐出家门的司徒镇业感受到了最温暖的感觉。

　　很快，司徒镇业就知道了楚楚让她放弃身份捐出财产的原因了，因为他真的受到了袭击，是一个修炼成型的狐狸精，他重金请来的据说上过战场的七八个保镖就是被那么轻轻一挥就全部倒下了，楚楚更是放弃了抵抗，因为她的道法已经没了，剩下的身手和狐狸精比不过是以卵击石而已，但是狐狸精没办法伤害司徒镇业，因为他捐出的财产帮助救济了很多人，他头顶的功德已经很多很多了，伤害了他狐狸精所受的因果业力将会非常强，说不定还会有天谴。

　　所以狐狸精只是把他们抓了回去，在一个山间小道观前跪了整整一天，但是楚楚在不停的念经，二十四小时念完了她在这里十六年记住的经文，然后重重的磕了三个头，下下见血，他知道，她这是在还恩，归还所有恩情，磕完之后，道观里响起一声重重的叹息，“清尘，你我师徒一场，我也不为难你，你本是俗家弟子，你走吧。”

　　“师父！”楚楚哭着大喊，司徒镇业扶起她搀扶着离开了道观，回到了香港，办了个很是平淡的婚礼，没有豪车没有派对，只有两个人一杯交杯酒。

　　时间流逝，很快很多年过去了，楚楚成了一个美艳的妇人，有了一对可爱的儿女，但是司徒镇业却迎来了人生的冬天，他的公司要倒闭了。

　　原来司徒家的产业交到了他的弟弟手中，他的弟弟为了防止他的父母改变主意，只能在商场上全力打击他的公司，因为他要证明自己比司徒镇业更强，没有了司徒家的资金和人脉，他即使使出浑身解数也斗不过一个市值千亿的财团，所以他破产了，变得一无分文。

　　破产之后的司徒镇业日子过得极其艰难，享受惯了高品质生活的他很快花光了他所有的积蓄，连他的跑车和豪宅都没有保住，在创业？没有可能，连找一个能养活自己的工作都难，因为他的弟弟还没有放过他，他要司徒镇业彻底的堕落。

　　连续几年这样贫苦的生活司徒镇业熬不过去了，他选择了日日买醉，醉生梦死，而且对楚楚的感情发生了变化，生孩子之后的楚楚不在水灵，身材变得臃肿，贫穷的生活让她变得跟市井妇人没什么区别，什么优雅什么礼仪都丢了，平淡的生活让他对她不在感兴趣。

　　而此时一个女人出现了，从前司徒镇业无数女人中的一个女人来到了他的生活，她告诉他，她还爱着他，带着他回到了以前的生活，依旧是那么的光鲜亮丽，所以他很自然的选择了出轨。

　　没多久了，出轨的司徒镇业被楚楚抓了个正着，但他没有任何的慌乱，任由楚楚发泄的大骂一阵后平静的提出了离婚，并且在楚楚再三的哀求中没有动摇，就像当年他的父母那样哀求他时的坚定。

　　在后来的日子里司徒镇业在那个女人的帮助下重新回到了司徒家，利用他的能力重新获得了他父母的支持，夺回了家族企业，他又是那个意气风发的司徒大少了，不过他没有在回过头去找楚楚，只是让人给了她一大笔钱，要回了两个孩子的抚养权而已，他不知道的是楚楚这时候已经是重病在身，在失去了两个孩子之后在医院一命呜呼，死前喊着司徒镇业的名字，就像《红楼梦》中的林黛玉一样。

　　楚楚的死亡带给他的只是微微的伤痛而已，他还有很多事情要忙，他没有那么多时间去哀思一个离婚的女人。

　　又过了很多年，司徒镇业的父母过世了，他成了司徒家真正的掌门人，身家万贯，举世瞩目，但是很不幸，在他这最成功的时候他出了车祸，不知道是他现在的妻子还是敌人设计的，只知道他死得很蹊跷。

　　死亡之后牛头马面出现了，带着他到了传说中的阴曹地府，奈何桥前，一个身穿素衣的女人正在等候，是她，楚楚，那件衣服不就是她最喜欢的居士服吗，在鬼差的口中他得知，楚楚在这等了十几年不投胎就是在等他，她要问他一句话，“为了我，你后悔吗。”

　　司徒镇业死如刀割，几十年的往事如电影般闪过，流着泪，道：“我后悔了！”是啊，他后悔了，如果不是她，他还是那个风流大少，整天出入豪门会所，可以顺理成章的接受家族企业，不用受苦，没有嘲笑，不用忍饥挨饿，甚至不用英年早逝，而她也可以不用被逐出师门，可以和她最爱的师父一起修行，甚至还可能达到长生不死的境界。

　　“后悔了！”楚楚呢喃着三个字，泪如雨下，那样的模样曾经是让他多么的心疼啊。

　　情景慢慢模糊。阴曹地府没了，奈何桥没了，但楚楚还是那泪如雨下的模样，身上穿的还是那素色的居士服，只是周围的场景？司徒镇业不可置信的坐在了凳子上。

　　“楚楚你？”司徒镇业有太多的话要说了，可是刚才的感觉是那么的真实，岁月流过的痕迹他不可能不知道的，但他真的不知道说什好了。

　　“镇业，只要你答应我，放弃你家族财团的继承权捐出你个人财产的九成我就嫁给你好吗。”楚楚的话让他如遭雷击，好像数十年前的感觉冲上了心头。

　　掏出手机看了日历，还是那年，没变，原来那只是他的梦或者想象而已，那不是真的，突然来临的欣喜让他不知所措，为什么自己要这么高兴呢。

　　“你答应吗？”楚楚加大了声音。

　　司徒镇业抬起头，深深的吸了口气，道：“对不起，我不能答应，你知道的，我的事业就是我的生命。”

　　“我明白了！”清尘流着泪转身离去。

　　……

　　等蔡凌冲进客栈时，清尘已经离开，司徒镇业也在收拾东西，只剩下一脸迷茫的胡林娜和胡兵，“姐夫，姐夫，他们好奇怪啊，刚才司徒镇业拉着楚楚的手就站在那里站了三分钟，然后楚楚就哭了，还说了很多奇怪的话，然后就这样了，姐夫你知道怎么回事吗。”胡林娜疑问道。

　　蔡凌只是摇头没有回答，看来自己也算好心办了坏事，原本是想把清尘带回来的冷静一下的，但是没想到自己在和托米斯大战得到不少启发回来之后忍不住闭关去了，而胡林娜等人又给了她错误的导向，所以才使清尘对司徒镇业用了一种无上秘术，轮回术，神话中铁拐李点化纯阳真人吕洞宾就是用了这个秘术让他在睡梦之中过了一世，从而大彻大悟成仙去了，不过很显然，清尘没有那么高的修为，至少蔡凌知道清尘为此得付出巨大的代价。

　　想到这里，蔡凌又冲进清尘的房间，进去果然看见清尘倒在地上，口吐鲜血，“别说话，快把这药丸吃下去，治内伤的。”蔡凌掏出一个药丸塞进她的嘴里，然后运转灵力手放在她身后，像小说中那样为她疗伤。

　　其实也不算疗伤，清尘的体内的气息已经和混乱了她自己现在根本控制不住，所以蔡凌只是把自己的灵力输送进去然后引导清尘的气息归位而已，对已经产生的伤害几乎没有作用，但在司徒镇业胡林娜等人看来就很玄幻了。

　　十几分钟后，蔡凌收工，清尘的伤势稳定住了，只要好好修养半年就能够恢复，“楚楚，你的头发。”胡林娜眼睛尖，一下就发现了清尘的问题，白头发出来了，拨开最外面还是乌黑的头发，里面的都已经花白了，尤其是根部，那是雪白，这比一夜白头还恐怖。

　　“楚楚，你……”司徒镇业颤抖着说不话来。

　　“林娜，胡兵你两出去，把门关上，不准偷听，也不准让人进来。”蔡凌说道。

　　“姐夫……”

　　“出去！”

　　“哎，事情到了这个样子我不说不行了，首先是清尘，你就错了，我带你回来是想让你冷静冷静，其实你的卦语也不一定是情劫，万千红尘什么不是劫呢，你以为用一个轮回之术就可以看破红尘？你也不想想，你在轮回里做了什么，会和现在这个样子一样吗？，轮回秘术里的发生的事情其实就是你心里所想，根本就是不现实的，未来没有人知道，即使是你师父也算不出你五十年后会怎么样。”

　　“而你，司徒镇业，你更是蠢货，一个月前我对你做的事情都忘了？你连死亡都不怕却做不到对一个女人忠诚一辈子，你不觉得要检讨一下自己吗，你知道如果清尘她要跟着你她要付出多大的代价吗，我跟你说的她的师门有狐狸精是骗你的，但是她却真的会被师父抛弃，她的师门规矩很多，破戒了就像古代少林寺的和尚吃肉一样，你知道结果吗。”

　　“她，楚楚，你怎么这么傻呢，我不会放弃我的企业我的家族，梦中的那些事情就不会发生了，你，你跟我走好吗。”司徒镇业颤抖着说道，到了这个地步发生什么事情他怎么会不知道，梦中的场景犹如实质，让他心痛，但是重来一次就可以避免了。

　　“不，那对你来说只是一个梦，对我来说就是一个轮回，我已经顿悟了人世间的爱情，红尘身已经过了一半，我不能再放弃了，我现在已经明白师父的话是什么意思了，对不起，镇业，我曾经爱过你，但我的爱到不了骨子里，我的骨子里是道，虽然虚无缥缈，但却刻在骨头上，谢谢你让我感受到一次爱情，但我要继续追寻我的道了。”清尘冷静的回答，抚摸着自己的头发，轮回秘术是她施展的，不仅司徒镇业的事情她全部知道，那个世界所有人的一切都能够知道，这对她来说冲击感受太大了，不过这对她的修道确实很有帮助，当然代价也大，就这么一次她至少损失了十年的寿命，身体也要很久才能养回来。

　　蔡凌无言以对，他不知道在轮回里他们做了什么事情，但是蔡凌很想说的是成仙之事非常渺茫，一人孤苦无依的在山间修道是一辈子，在城市中快乐生活也是一辈子，两者没有高低之分，更没有贵贱的区别，要是清尘的寿命只有百年，那这两者有区别吗？


　　第二百二十一节 大团圆

　　司徒镇业走了，带着一身的遗憾，轮回里给他的条件太过苛刻，其实要是在现实中那些事情永远不会发生的，但清尘却再也不肯答应他了，因为司徒镇业不知道清尘在轮回里看到了什么，但他也不是没有收获，平白得了几十年的人生阅历让他成熟了很多，回到香港之后性情大变，身边再也没有那些莺莺燕燕，专心的经营公司，把司徒家推上了巅峰地位，直到他死后多年回忆录才公布，他的后人曾经想找到回忆录里的楚楚，但是怎么也找不到。

　　清尘留下来了，是蔡凌极力要求的，清尘在城市里举目无亲，一身的伤让人很不放心，而且她也不会回道观中，因为她的历练还没完，一个情劫概括不了方外心红尘身，红尘意方外情这句卦语，还有很多的事情需要她去经历，但清尘说，清尘已经回去了，留下来的是楚楚，林楚楚是她身份证上的名字。

　　时间过得飞快，又是一个新年到来，不过这个新年蔡凌一家却特别的忙，主要是客栈太忙了，几个服务生走了一大半，但是过年出来旅游的人却年年增加，年前的古城本来就是旅游旺季，所以生意特别好，连蔡凌的老爷子都把教拳的时间缩短一半去客栈帮忙了，一家老少齐上阵，虽然辛苦但却很快乐。

　　大年三十这天更是把人累坏了，到了下午蔡凌早就让还在客栈住的那些奇葩自生自灭去了，本来就是嘛，过年哎，你不回家看爸妈，来旅什么游啊，害老子过年还要伺候你，不干了，出了出纳前台留一个人外通通回去，晚上准备吃年夜饭。

　　年夜饭这四年来对于蔡凌一家来说是最大的重头戏，没有人说，但是却最为重视，每年蔡凌都要在这天喝不少酒，而平时一年蔡凌都不见得喝一次，因为他们举家搬到这里脱离了所有亲戚，过年没了年味，串门，拜年，花灯等各种活动通通都没有了，所有这个年夜饭团圆饭一家人才特别的重视。

　　今年的团圆饭也一样，而且人数还多了几个，除了楚楚之外留下的三个员工也叫他们一起来吃饭，毕竟人家也是为了工作连年都不要了，如果单纯给点工资那也太没人情味了。

　　既然是团圆饭当然要丰盛一点，直接从当地最好的酒店订好打包送到自己的小院里，足足点了三四十个菜，两个桌子拼在一起都放不下，当然楚楚的考验最大，满园飘香的美食不能吃，只能吃几个素菜，还好道家不忌酒，不然真跟和尚没什么区别了，高高兴兴的吃完之后，蔡凌又把社区福利送得一些门票之类的送给员工和胡兵等人让他们玩去。

　　“走了好啊，走了可以安安静静的过年。”蔡父看着一桌子的残羹剩饭呢喃，很久没这么高兴了吧，刚来的前两年一家子其实还是小心翼翼的，就怕那些人在找上门来。

　　“爸，今年我们还守岁吗，这边好像没有守岁的习俗。”蔡凌问道。

　　“守，为什么不守，虽然我们来到这里，但别忘记我们的根在哪，小凌啊，等我死后可一定要把我的骨灰带回去，墓地我都选好了的。”蔡父说道。

　　“呸，呸，呸，你这个老头子平时太闲了是不是，大过年的说这种混账话，在这有什么不好，只要是一家人在一起，到哪都是家。”蔡母喝道，他比蔡父更能接受这里的生活，现在她每天只要照顾好孙子就好了，还能看着儿子儿媳，生活也不要担心，除了不在家乡外已经是很圆满的生活了。

　　“放心吧，爸，有生之年我们一定可以回去的，不过要等我强大起来，等我能强大到他们害怕的时候我们就回去，现在我们就像去外地打工一样，等挣足了钱我们就衣锦还乡。”蔡凌劝道。

　　蔡父也知道自己说话败兴了，顿时喜逐颜开，大笑答应，不过正在拉家常呢，物理却爆发出一阵强烈的阴气，蔡凌在自家摆设的阵法顿时被启动，一阵耀眼的金光闪得人睁不开眼，“楚楚别慌，是自己人。”蔡凌瞬间拉住要冲进去的楚楚，他知道这是赵娇红弄出来的动静。

　　赵娇红在被蔡凌带回来之后就跟着蔡凌奔波了一阵子，蔡凌也用她的名字做了很多好事，功德都算她的，经过四年的洗刷，她身上的怨气终于洗刷干净了，自从三个月前她舍身救了一个人之后就闭关了，到今天才算彻底出关。

　　“好你个蔡凌，连过年都不叫我，丽娜姐姐，叔叔阿姨，给我揍他。”赵娇红从屋里飘了出来大叫，现在她的身上真的没有怨气了，连阴气都变淡了很多，不用慧眼很难看出她是一只鬼了。

　　“好，叔叔帮你，小子过来，你不是说小红要年后才能醒来的吗。”蔡父大笑道，对于接受鬼魂的赵娇红他们只花了很短的时间，原因很简单，赵娇红现在是好贵，也不会伤害他，又救过自己儿子的命，最重要的是蔡凌这是在做好事。

　　“来，过来，给你介绍一下，这是楚楚，道家传人，法号清尘，记住了，以后别冲撞了她，不然被打了别怪我哦。”蔡凌开始介绍。

　　“楚楚，这是我从朋友那里带来的赵娇红，厉鬼，但是现在已经变好鬼了，你看她现在连怨气都用功德金光洗刷掉了，再过几年也许就可以投胎转世了吧。”

　　楚楚点点头，她对于这些鬼魂更加能接受，其实在山里的时候他们经常都要祭祀这些游魂野鬼的，想办法把能够超度的超度，对于那些作恶多端的则想办法消灭，所以看到赵娇红身上没有暴戾气息也就没说什么了。

　　“好了，赵娇红给你点事情做，去，我书房的桌子上有三十二封信，你去回信，另外列一张给三十二个孩子的礼物。”蔡凌说道。

　　“不去，我刚出来就要我做事，你这是在虐待未成年小孩子懂不懂。”赵娇红大叫，她都快半年没出去玩了，当然不干，更何况她知道今晚古城会特别的热闹。

　　“不去？你不想要功德了，这三十二个孩子我替你资助了一年，每次都是我帮你回信，现在人家大过年的说不定就在等着你的回信呢，你不去别后悔啊。”蔡凌不悦的说道，这赵娇红变懒了很多，不会是留恋人间不想投胎了吧。

　　看见蔡凌眼睛闪过的精光赵娇红缩缩脖子，道：“好吧，我马上去，不过礼物就不要了吧，你还是给他们红包吧，他们比较需要这个。”那些孩子是川省山区的一所小学学生，整个学校也只有三十二个人，全部都是家里非常贫穷的，在那稍微有点钱的都搬走了，是赵娇红在一次报道里看到的，于是拉着蔡凌一定要资助他们。

　　“也行，反正年前我已经送了一次年货过去了，现在就算给压岁钱吧。”蔡凌想想也是，那里的人最先要解决的是温饱，仓禀足而知礼仪是古训。

　　“大哥你资助了很多人吗？”楚楚问道。

　　“也没很多，尽力而为吧，我用道术赚了很多钱，心有不安，所以赚来的钱最少都会捐出一半，现在我成立的慈善机构已经形成完善的组织了，花费没那么大。”蔡凌笑道，楚楚也点点头，难怪蔡凌头顶的功德金光那么多，开始她还以为是帮助十三局斩妖除魔来得呢，没想到是这么来的。

　　“楚楚你别听他的，什么花费没那么大，你知道我们那客栈赚的挺多吧，我还开开网店卖土特产，可是我们赚的钱除了吃喝基本上都被他捐出去了，我儿子天天以后都不知道要怎么样。”说道钱胡丽娜开始抱怨了，之前没有小孩还好，现在开销越来越大，但蔡凌的捐的钱也越多，但是收入却不见涨，这让她很着急，毕竟他们还有一个儿子，总得给儿子留点什么把。

　　“咳咳，那个娜娜，这个问题就不要讨论了，你放心我绝对不圣父，不会让你们喝西北风的，至于天天嘛，我留一身本事一个品性给他就行了，别的不要。”蔡凌说道。

　　“哼！”胡丽娜别过脸去不说话，但明显有些不高兴，祖传遗产这些思想几千年了，没那么容易消除，看着自己辛辛苦苦的赚来的钱白白的给别人，正常人都受不了。

　　“小凌啊，虽然你说的不错，但是也别亏待了孩子，还有她妈，我们一家子都不容易。”蔡父说道。

　　蔡凌点头表示明白，自己真的不圣父，只是自己捐的钱多了有些人一说到捐钱慈善就会想到他，而那些人又真的很可怜所以自己很难拒绝，不过蔡凌也知道凭一己之力是不可能帮助别人的，要是要自己一家人忍饥挨饿去帮助别人那是更不可能的，他没那么伟大，所以最近一年频繁闭关也是这个原因，蔡凌算是躲着那些人了，对于自己的慈善机构更是要求非常严厉，只救济那些饭都吃不饱的人，而且救济的方式也不是直接给东西，除了是山区那种交通不便的地方，另外的会算要求付出一点体力劳动，比如要求那些人却孤寡老人打扫卫生洗衣服连小孩子都要求去讲故事，只有这样才能拿到钱。

　　这样的慈善开始的时候很不顺利，因为很多人难以理解，很多企业家明星慈善都是大手一挥捐出多少多少钱，但是有道行的人开眼去看她们功德金光真的不多，主要因素就是他们捐的钱没有真正帮助到人，即使派出红十字会事件那样的事情慈善机构的不紧密也起不到作用，你想想，如果你资助一个贫困学生，你每个月给他几百块钱等习惯了他就会觉得你这是应给的，他接受得也心安理得，所以他根本不会感恩，所谓的功德也就没有了，而你要求他做一些事的话就有可能让他知道，这钱不是白拿的，那也是别人辛苦赚来的，不劳动没饭吃，虽然最后他不会感恩某个人，但他却会感谢上天的给予，这也是功德的一部分。

　　老婆生气自然要好好哄老婆，半个小时之后两人就依偎着上街了，古城的年三十不像农村一样家家户户都窝在家里看春晚，这里出来玩的人更多，所以风景更好，当然最多的出来到处乱跑的当地的小孩子外就是一对对情侣了，古城的街头巷尾公园草地到处可见搂在一起的情侣。

　　“冷，我要抱抱。”

　　“好，抱抱，来手放到我口袋里来。”

　　“恩，我要亲亲。”

　　“哎，别，这里人多。”

　　“不要嘛，我要。”

　　“人真多，我们回去吧。”

　　“哼，你不来我来，嗯……”

　　“嗯……”（脸皮薄，不好意思的）


　　第二百二十二节 杜明失踪

　　阳春三月，草长莺飞的日子，除了农民伯伯在忙着播种外，城里出来踏青游玩的人也开始增加，养了一冬天的膘也该出来运动运动了，随着这些年野外探险活动的兴起前往深山老林，农村老屋，农家乐等的游人越发的多了起来，不过要论真正的驴友还真不多，毕竟跋山涉水的非常辛苦和危险，没有一定体力和坚定意志的人根本坚持不下去，那些跟随野营俱乐部等去的只不过是去野炊而已，别说和专业的探险比，就是随便挑选几个资深驴友也完爆他们。

　　而杜明就是这么一个半专业的驴友，从大学毕业那年跟着一个驴友团队跑了几次老林子之后就深深的爱上了这项运动，还专门去进修过了，所以说他是半专业的，这么多年过去了，封门村，东北大森林，西南原始森林，哪里险峻往哪里跑，在业内是鼎鼎有名的团队，微博上的粉丝更是不知凡几。

　　而今年他们要去的就是大巴山脉，大巴山脉，西接秦岭，东连巫峡，雄奇险峻，天下知名。山中道路又陡又狭，深沟巨壑，随处可见；其惊险之处，真个飞鸟难度，猿猱驻足，以李太白之旷达，行经此地，也不禁长叹：“蜀道难，难于上青天。”其中神农架野人山更是传说众多，是资深驴友必去的地方，其实大巴山脉杜明早就去过，只不过那里实在是太过险峻，所以根本没有深入，只能算是在外围走一圈。

　　而这次他们则是要深入山脉，而原因就是半个月前一只很业余的探险队就初生牛犊不怕虎，深入了大山内部，虽说吃尽了苦头但也拍到了很多绝美的照片，已经在数家杂志社发表，让他们这些老鸟十分不爽，那些地方他们都没有去过，竟然让他们这些菜鸟等先了，于是几个骨干一合计，行，你们都敢去我们怎么不能去。

　　他们虽然斗气，但可不傻，玩这一行的每年可都有死人呢，他们都是有底气的，约好一行七人，个个都是精英，其中三个是探险俱乐部的骨干就不用说了，这是专业的，吃这个饭的，另外四个是两对夫妻，一对是大学体育老师，身体素质超好，登山攀岩玩得很溜，还会武术，至于杜明夫妻嘛，则是另一回事，因为很多人都知道他身上有些宝贝，很多邪门的事情都不怕，曾经他们在探险鬼宅的时候遭遇鬼打墙所有人都着道了，就他没有，按照他自己的话来说，我有护身符，平常小鬼我不怕。

　　这个说起来还要追溯到大学时期，自从知道蔡凌是真正的道士之后宿舍三人根本就没有客气，各自向蔡凌敲诈了一大把护身符之类的东西，拿回家送家人亲戚，而毕业之后蔡凌听说杜明喜欢上了探险则是特别打造了一对玉佩给他，这对玉佩花了蔡凌非得大的心思，前后花了整整一个月的时间，这对玉佩单独在一个人身上那就是护身符，可以让人对幻术保持一定的清醒，普通鬼怪不能近身，要是两个一起拿就是一件法器了，可以形成一个极小的结界，保护自己，这对玉佩杜明和阿珂一人一个，也算是蔡凌给他们的新婚礼物。

　　杜明对蔡凌极其信任，所以仗着这个利器去过很多危险的地方，这正是这些地方让他名声大噪，但他们怎么也想不到，这次的行程到底有多危险，以至于最后连蔡凌都差点折了进去。

　　虽然带齐了装备，但是第一天就迷了路，第二天连自己在哪都不能确定，第三天失联了，一个专业的团队有很多预备方案，比如如何确定自己失联，如何救援，自己将会留下什么痕迹线索之类的，而他们这次的信号是二十四小时更新朋友圈，只要二十四小时没有更新那就表示他们有危险，需要报警救援。

　　一个七人的探险队失踪确实是个大事，特别是这七人在探险的圈子都是名人，所以很快大批的搜救队就再次进了大巴山脉，但是三天过去了，不仅人没有找到，搜救队反而多次遇险，救援慢慢停止。

　　官方的搜救行动停止了，但是私人的却没有，特别是这七人的家人，都出资雇佣了一批人前去继续搜救。

　　但让人没有想到的是远在S市的唐雪如却莫名的收到一封邮件，是一段录音。

　　“唐雪如，我，我是杜明，玉……玉，碎了，快……快找……老三来……救我们。”这段话说得非常着急，吐字不清，而且还有很多杂音，不过可以听出杜明说这话的时候特别的着急。

　　“你怎么看！”播放完录音，唐雪如瞄了眼徐阳，这两年他可是越来越爱吃醋了。

　　果然，徐阳根本没有正面回答，而是眯着眼道：“我比较有兴趣知道他为什么会把录音发给你，而不是报警或者给他家人，至于搜救，请一只专业的搜救队就可以了。”

　　徐阳的话让唐雪如眼中一阵失望，道：“看来你还是不了解我，或者说不了解我的朋友圈，蔡凌消失四年了，没有任何人能找到他，杜明当然也一样，而在他们眼中最有可能找到蔡凌的就是我了，怎么？你还怀疑？”

　　“当然不会，我的妻子这么优秀我很高兴，反正暗恋你的人又不只一个。”

　　“你，真是无聊。”唐雪如气急起身要走，但却被徐阳拉到怀中。

　　“你是想救还是不救！”

　　“当然救，杜明不仅是我的朋友，更是我大学同学的老公，阿柯这次也是一起去的，我可不是那种见死不救的人，不过救人的人嘛，你却不行。”

　　“为什么我不行，男人不能说不行，我就不行那个蔡凌是全能的，比得过我手下专业的特种兵战士。”

　　“哼哼，特种兵，你没刚才听到杜明的录音里说玉碎了吗？据我所知，那些玉可是蔡凌亲自制作，护身的。”

　　“你……”徐阳微怒，论身手论智慧他样样都盛蔡凌百倍，唯有涉及鬼神之事成为他的短板，说实话这个世界到底有没有鬼他还不是很肯定。

　　“嘶啦！”

　　“你神经病啊，撕我衣服干嘛，……别，放开我，现在是白天，呜呜。”

　　“白天就白天，男人，不管要身体还是心灵都要征服自己的女人。”徐阳哈哈大笑。

　　……

　　“杜明失踪了为什么我是最后一个知道的。”看着对面的一排人，蔡凌皱眉道。

　　对于杜明的失踪蔡凌也十分震惊，蔡凌自从四年前开始无论手机号码还是QQ微信换的换放弃的放弃，除了给唐雪如留了一个以报答她的恩情之后从没有主动联系过以前的任何人，所以即使是杜明的事情在微信QQ里传爆了他也不知道。

　　所以当唐雪如突然通知自己，她来古城之后蔡凌才会很吃惊，因为要是没有事情她是不会来的，当然徐阳和几个手下是陪她来的。

　　“这录音也是我昨晚才得到的，至于原因我就不多说了，这次来就想问问你，帮不帮。”唐雪如问道。

　　蔡凌的问题有多严重她是知道的，虽然四年过去了，但还是有很多人没有放弃追查，一点蛛丝马迹都可能带给他毁灭性的危险。

　　“帮，肯定帮，杜明是我兄弟我不能见死不救，即使他死了我也要把尸体找回来。”蔡凌毫不犹豫的回答。

　　“清尘师妹，这是我朋友他们夫妻的生辰八字，你算命比我好，帮忙算一卦，看他们活着没有。”蔡凌掏出手机递给清尘说道，虽然之前的人没有了联系，但是东西蔡凌一直都留着，在大学的时候杜明就拿着他和阿柯的生辰八字让蔡凌算他们的姻缘来着，那时候蔡凌算命连菜鸟都不如，当然是满口胡言乱语，但这生辰八字算是记下来了。

　　清尘没有说话，只是点点头拿着手机回到了房间。

　　“对于杜明的失踪你们还有详细一点的资料吗？”感觉徐阳盯着自己的目光一直不善，蔡凌也没有想和唐雪如叙旧，而是研究起杜明的事情来。

　　“全部资料都在这里了，他们这次深入的是大巴山脉的中一个叫万空山的地方，就是失踪也不是一下子失踪的，他们第一天只是迷路，他们明明确定了地方却走不出去，之后他们失去联系，卫星电话，GPS全部没有信号。”

　　蔡凌看着平板里的资料眉头越皱越深，这里面不仅有杜明等人的信息，还有关于他们失踪的地点万空山的信息。

　　万空山在非常著名的神农架西南，连接着长江，山势非常的险俊，大部分都是无人区，山里连山村都极少，但是相对于著名的神农架来说万空山真的算是籍籍无名了，连万能的百度都找不出什么东西来。

　　“你知道这里有什么隐秘没有，这里这么险俊，又不出名，杜明去那里干嘛？”蔡凌问道。

　　“你问我，我怎么知道，有没有隐秘我不知道，眀面上说呢，这万空山方圆百里人迹罕见，但风景优美，连没有见过的物种都很多，所以他们就是冲着这些东西去的，杜明除了一个平时的工作外这些就是他最大的收入来源了，拍摄的照片，行进的道路路线，还有发现的不明物种，什么花花草草等都是换钱的来源。”唐雪如说道。

　　蔡凌揉揉头，这确实是个让人头疼的事情，杜明的情况他们都知道，他和阿柯的家庭都是普通家庭，算不上富裕，所以两人特别的拼命，平时杜明除了努力工作外，这探险的兴趣爱好也是他重要的经济来源，越是深山老林不知道的物种就越多，找到了给那些科学研究的人都是可以换钱的，还有拍摄的照片发给杂志社也有稿费，没人去过的地方，一条安全的路线给那些探险俱乐部也能换钱，要是杜明因为这些原因，那去万空山也就很正常了。

　　没多久，清尘出来了，脸色有些白，道：“我算不出她的方位，好像有没有挡着，不过应该还活着，他的命格面相都不是短命之人。”

　　蔡凌叹息一声，这个结果他已经早就料到了，但是听到清尘都算不出来还是很失望，从照片里蔡凌就看见这万空山绝对不同凡响。

　　“你什么时候去救援！”唐雪如直接问道，即使杜明指名了要蔡凌出手，那万空山就必定有不得了的东西，也许只有蔡凌出手才行。

　　“越来越好吧，我去收拾收拾东西。”蔡凌说道，起身离开。

　　“好，我们等你，我们也准备去。”唐雪如回答道。

　　五分钟后，胡丽娜从后面抱住蔡凌，“别去好吗？”虽然蔡凌等人没有明说，但是胡丽娜不傻，她知道这次也是非常危险的行程。

　　“乖，放心，你知道我有多厉害的，我办完事马上就回来陪你。”蔡凌小声安慰，杜明在大学时对他颇多照顾他不可能不去的，再说还有七条人命，即使不认识的蔡凌也要走一趟，至于那万空山？蔡凌也很有兴趣去探上一探。

　　“可是我害怕，每次你出门我都很害怕，害怕你向上次一样，再回来就是一身的伤，现在你已经是个父亲了，你得为了天天考虑。”

　　“乖，娜娜，你听我说，正是因为我是父亲，我才要交孩子一个道理，身为男人就得履行男人的责任，杜明不仅是我大学同学，而且当初他对我很好，所以于公于似我都得去。”

　　“那你把清尘和小红也叫去吧，有她们在我比较放心。”

　　“不用了，你们的安全才是我最大的挂碍，他们得留下来陪你。”说道这蔡凌精光一闪，唐雪如都出现了，那他的身份就藏不住了，那样也好，可以顺势重出江湖，要是谁敢冒头，那就别怪他心狠了。

　　“啊，你是说……”

　　“嘘，别说。”胡丽娜一听不对惊叫道，但很快被蔡凌捂住了嘴。

　　“娜娜，你听我说，等我出去的这段时间你们要小心点，特别是让胡兵和胡林娜他们，不过也别太担心，到时候你去给清尘露露底，她会帮我们的，赵娇红也是绝对靠得住的，而这个玉符你一定得拿好，要是有什么危险的情况就掰断它，然后这个小院就会形成一个结界，到时候神鬼都不能进，我也会感知到，我就马上赶回来。”蔡凌递给胡丽娜一个小小的玉符说道。

　　这个玉符是蔡凌在古城最大的保障，这个小院早就被他改造过了，平时院子里一块石头一盆花都不能乱放，就是因为蔡凌在这里设置了一个非常强的阵法，一旦开启，除非他自己来解除不然的只有暴力拆除，而这个暴力，除了用导弹轰之外人世间极少有人能做得到了。

　　“蔡凌，我怕。”胡丽娜听后浑身颤抖，抱着蔡凌更紧了。

　　“别怕，其实我刚才都是做最大的打算的，都过了这么多年了说不定他们早就放弃了，再说这里是中国，他们没这个胆量在这里动手的。”蔡凌此时也后悔说这么多干嘛，害得胡丽娜吓成这样，所以只好把她哄好。

　　一个小时后，蔡凌提着一个很大的背包出现在了唐雪如等人面前。

　　“你的东西带齐了吗？别忘记了什么？”徐阳忍不住问道，之前蔡凌背的那把战刀十分显眼，现在看到蔡凌几乎是空着手反而不习惯，唐雪如也是，那把战刀蔡凌一直宝贝得很，以前看都不让他们看，每次出去都会带着，所以带着询问的目光看着蔡凌。

　　“放心吧，我已经不是当年的我了。”蔡凌笑道，战刀的丢失确实非常可惜，不过现在灭鬼令牌才是他最厉害的手段，灭鬼令牌有多强？蔡凌不知道，他只记得有一次激发之后赵娇红接近都不敢接近。

　　看到蔡凌的自信唐雪如目光异彩连连，多年不见蔡凌真的变了很多，以前的蔡凌虽说不是唯唯诺诺，但也露不出这样霸气自信，偶尔一次气势爆发也很快消散，现在的蔡凌才像一个强者，一个高人。

　　“上车！”徐阳闷闷的喊了一句，直接甩脸用力关上了车门，自己的妻子用异样的眼光看以前关系暧昧的男人，谁都会生气。

　　“嗤！”蔡凌嗤笑一声，上了另外一部车，这徐阳还真是让人无语。


　　第二百二十三节 万空镇

　　古城离大巴山脉很远很远，坐车根本来不及，还好蔡凌跟着的是土豪，直接包机前往最近的一个机场，但是从机场望离万空山最近的万空镇却让蔡凌吐了，确切的说除了徐阳之外基本上都吐了，车太他妈的颠簸了，出了机场三小时之后别说高速公路，就是好一点的水泥路都没有了，还好他们运气好，没有碰见下雨，要不然没有一天的时间根本到不了了。

　　最然唐雪如也是吐得脸色铁青，但是徐阳却突然高兴起来，因为他又找到一个比蔡凌强的地方，他是特种部队出身，山地战的训练比这颠簸十倍他都能轻易熬下来，别说这点小问题了，所以到了后面就他一个人跑前跑后的照顾人，在蔡凌面前趾高气扬的晃晃悠悠，真是让蔡凌无语，这徐阳不会是脑子有毛病吧。

　　“卧槽，终于到了，以后老子再也不相信地图了，什么五小时到达，操，现在都天黑了好吧。”当车到达镇口的时候蔡凌忍不住大骂，多年的修养又扔了，主要是蔡凌被颠簸得太难受了，在那种情况下就是绝世高人也得被弄个半死。

　　“这就是万空镇啊，好像有点意思。”徐阳看了下眼前的小镇，笑道，这万空镇明显带着近代民国的特色，灰墙黑瓦的那种民房，不过人口却不多，应该不到两百户人，现在黑洞洞的有点吓人，但是白天看起来肯定有点像恐怖电影里古镇。

　　“走吧，我们不是来旅游的。”蔡凌叫道，然后率先从镇口走了进去，但是单踏入镇子的那一刻，蔡凌却身形大震，一脸的不可思议。

　　“怎么了，是发现了什么吗。”最先发现蔡凌脸色不对的是唐雪如，一进镇子蔡凌就脸色凝重，眼珠子乱转，在观察着什么。

　　“没什么，这个镇子年代应该不是很久啊，但这么落后有旅店吗？”蔡凌没有回答唐雪如的问题，而且上前摸摸这里的建筑，此时天已经黑了挺久了，各家各户基本上都关门了，不是在睡觉就是看电视，所以除了昏暗的路灯之外没什么灯光了。

　　“旅店有一个，已经被人包下来了，杜明阿珂还有另外几个的家人就住在那里，救援队则进山了。”唐雪如回答。

　　“你是不是发现什么了。”徐阳皱眉说道，这里的气氛还真有些诡异啊，看来这万空镇说不定还有些秘密。

　　“你说呢，你不是特种兵吗，这点侦查能力应该有吧。”蔡凌反问。

　　“我知道，是狗叫，从我们进镇子开始就没有听过狗叫声，这是很诡异的，这里是山里别说猎狗了，家家户户养狗都是很正常的，而且不是没有狗，前面我们就遇到过一只狗，但是他们看了我们一眼就继续睡觉，这太不可思议了，那是农村的土狗，可不是哈士奇那种笨蛋。”徐阳一个手下抢着说道，一进镇子他就开始警惕起来的。

　　“真不错，这才有点特种兵的样子，兄弟叫什么啊。”蔡凌大笑，不过更加的诡异的当然是他们发现的不了的事情，只不过对他们无害蔡凌就不说了。

　　“刘强来，你可以叫我来来，或者小来。”那人回答。

　　“OK，吓人的情节结束，我们应该睡觉去了。”蔡凌指着一个挂着住宿两个大字的房子说道，这就是万空镇唯一的旅店了吧，三层的小楼，青砖土木结构，面积挺大，看着不错。

　　不过马上睡觉是不可能的，唐雪如早就通知过杜明的家人了，把消息告诉他们之后大家的都很激动，现在正等着蔡凌他们来呢，所以大家吃完饭之后又研究了下搜救的事情，和安慰了他们，说实话这些人没有一个哭哭啼啼的让蔡凌好受很多，杜明的蔡凌的大学舍友，兄弟，能帮的一定会帮，但要是他们哭哭啼啼来感情绑架，蔡凌多少都不舒服，反而现在让蔡凌觉得明天就要进山去。

　　第二天大早蔡凌就起来了，是跟着这镇子的居民一起起来的，要是真点舟车劳顿都能让蔡凌起不来，那他这几年算是白修炼了，起床，烧火，做法，喂猪喂鸡喂鸭，整个小镇似乎和别的农村一样，并没有什么特殊之处。

　　到了七点多，众人才基本上起来，杜明父母等家属还是一脸的憔悴，他们还是和之前的一个星期一样的失眠，倒是唐雪如的气色好多了，没有昨晚那样看起来脆弱。

　　早饭是白粥包子馒头油条，旅店的老板帮忙买的，他们在这根本就没有做饭的心思，一整天都在等待搜索队的消息。

　　吃过早饭万空镇的镇长和搜救队的队长回来了，搜救队一共十二人住在万空镇的一个自然村里，离这里还有十几里路，彼此用固定电话联系，而镇长则是来提供咨询服务的，这里的村官跟不上东部沿海那里的土豪，非常朴实，对于人在这里失踪他们也很不好意思，一开始还动员了大半个镇子的人进山帮忙了两天。

　　“现在情况很复杂，他们是从这迷路的，但是他们的痕迹是往西，西边是大山的更西边，那里快有五十年没人去过了，可他们的留言却说自己往东，南辕北辙啊，这附近十里的地方都搜过了，我们还把搜素范围扩大了一倍，但真的什么都没有。”搜救队长介绍完情况之后总结道，要不是他们一直哀求给的钱也不少，他早就不干了，这种原始森林有多危险他可是知道。

　　众人皱眉，这很明显是他们迷路走错了方向，可是那七个人都是资深的探险者，不会连最基本的方向都搞不懂，这么简单的问题却是他们失踪最诡异的地方。

　　“不管了，等下我跟你们进山，我们带来了寄养，等下我们一起送去。”蔡凌说道，既然来了那就没有不进山的道理。

　　“好，下午我们搜这里，这是个峡谷，有水源，他们在这的肯定比较大。”所救队长指着地图说道，于是众人开始分头准备。

　　“谢镇长，等下，我们聊聊吧。”蔡凌跟着镇长出了旅店塞了包烟给他。

　　“小伙子，这怎么好意思呢，不过你要问什么快点啊，我有话刚才都说了，我还有事情要忙了。”蔡凌的给的烟不错，让镇长喜逐颜开，这里的村民虽然不穷，但都不怎么富裕。

　　“镇长不要误会我没有别的意思，就是想问问我那朋友进山前有没有什么异常，我看镇子里的对我们没有一点好奇，这里经常有探险野营的人来嘛，他们又一般去哪里。”

　　“异常，还真没有，这万空山啊，每年来的人不少，旅游，探险的都来，不过他们都没有深入十公里以内的，因为过了十公里不仅路不好走，还危险，就是镇上的猎户也极少进入，至于进山三十里，那就根本没人进去过了，至少我没有听后，所以我劝你啊，要搜救到了三十里就差不多了。”镇长说道。

　　蔡凌一直盯着镇长的眼睛，知道他没有说谎后道谢一声离开了。

　　“什么，你也要去？不行，你必须留下。”一回旅店蔡凌看见徐阳也换了一身衣服后问道，得知他也要进山蔡凌立马拒绝。

　　“切，你别忘了我是做什么的，丛林历险我可比你有经验多了，原始森林，草原沙漠我哪里没玩过啊，放心吧，比你我强多了。”徐阳大笑道。

　　“不行，你不能进山，我跟你说这次的情况非同小可，必须要有一个人来居中坐镇，而且这个镇子有些诡异，留她一个人下来我不放心。”蔡凌指着唐雪如说道。

　　蔡凌一说徐阳立即脸就黑了，道：“你再说一句试试，我老婆需要你来担心？”

　　“哼，如果你想唐雪如出什么事情的话就走。”蔡凌根本就不理会徐阳的警告而是冷冷的哼了一句。

　　“我没看出来这镇子能有什么危险。”唐雪如说道，徐阳进山是她同意的，她自己不可能进山但也想表示下意思，杜明阿柯的友情她还是很重视的。

　　“危险看得见就不叫危险了，这个镇子真的情况很复杂，我不能多说，但是徐阳一定要留下，照顾好车辆，有什么不对立马带着大家走。”蔡凌说道。

　　“你到底发现了什么东西，为什么说得这么严重，这镇子的历史我早查过了没有碰到危害。”蔡凌的严肃让唐雪如有些戚戚的，她一直都很相信蔡凌的话，但这个镇子真的没有发现危险。

　　“徐阳你过来，说完之后你还想进山我就不拦着了。”蔡凌在徐阳耳边极小声的说了几句之后让徐阳身形一震，满脸不可思议。

　　“这，这是真的？”徐阳颤声问道。

　　“希望是错的吧，不过你们也别太担心了，这里的人在这住了那么久都没问题，搜救队在这时间也长，不应该我们一来就有问题，我们可不是柯南，去哪哪死人。”蔡凌回答道。

　　想想也是，这一切都还是蔡凌的意想，说不定就不是真的，只不过徐阳是被蔡凌吓到了，自己留下来说什么也不肯走了，其实他更想让唐雪如回S市的，但是他没敢说。

　　“行了，我去换衣服换鞋子，等下你送我去前面的自然村吧。”蔡凌拍拍徐阳的肩膀笑道，他这身衣服可不能进老林子，等换上登山鞋冲锋衣等装备。

　　半小时后蔡凌，徐阳，搜救队姚军队长还有那个来来四人背着大包的东西前往离这十几公里的自然村，和那里的搜救队汇合之后将再次进山。

　　这次的装备更加齐全，罐头，压缩饼干，军用单兵口粮，超结实的尼龙绳，开山刀，驱虫药品，甚至还有一个生命探测器，真不知道徐阳怎么搞来的。

　　“哎，你说说，镇上到底有什么危险，被你这样一说我真的没底。”故意走在最后徐阳磨蹭了好久对蔡凌说道，要不是涉及唐雪如的安全他才不会来问蔡凌呢！

　　“我说过镇上没有危险，但是他们有强大的敌人，这个镇子有天然的结界，但是却不妨碍进出，所以这不是防人的，这里有高人守护，只要你们不出镇子绝对没事。”蔡凌一再强调真的没有危险，虽然他发现很多线索，但没有一个是对人有危险的。

　　“那就好，反正我们在这只是呆几天，等把人找到或者放弃之后就离开。”徐阳回答，他们那么忙当然不可能把时间都耗在这，他们已经合计过了，最多五天，过了五天他们无论如何都要离开了，今天是第二天了。

　　救人都讲究个黄金时间，一般来说是七十二小时，在这个时间内人的生还机会是最大的，因为考虑到杜明他们的专业性他们的生存能力大大提高所以搜救队才没有放弃，但是这次进山恐怕是最后一次了，再找不到他们也得放弃。

　　“恩，我知道。”蔡凌闷闷的答应一声，虽说生死由命，但杜明要是就这么英年早逝，蔡凌也很痛苦。

　　“你们怎么没要个孩子。”两人陷入沉默之后蔡凌再次发问，其实他有很多话相对唐雪如说，但现在变得不方便了。

　　“嗤，怕我不行啊，告诉你吧，是我不想那么早要孩子，我们平时太忙了，等事业上稳定再说吧。”徐阳嗤笑一声回答。

　　“好吧，其实我想说我儿子两岁了，家里有个小孩比两个人在一起幸福多了，两人一起抱小孩，一起喂他吃饭，一起换纸尿裤，再强悍的女人也会变得很温柔。”

　　“你这么一说倒也是，行，冲你这句话我回去和小如商量商量，要个孩子得了，公司的事情先放一放，有我在什么没有啊。”

　　“额……”蔡凌直接无语了。

　　“好啦，不开你玩笑了，其实我们早就准备今年要孩子的，现在小如的公司可庞大的，连我都快变他手下了，你问这么多不就是想知道我们幸福不幸福嘛！”

　　“你也是白问，虽然说一开始小如不是很喜欢我，但是这么多年了要是她还不喜欢早就和我离婚了，根本不会走到了这里，所以你还是息了不该有的念头吧。”

　　“恩，咦，不对，什么叫不该有的念头，你别乱说，我现在可是有老婆孩子的人，我可不想回去跪搓衣板。”

　　“哈哈哈哈……”


　　第二百二十四节 诡异万空山

　　寂静，死一般的寂静让气氛渲染上了一份恐怖，四五个帐篷围在一起也给不了人任何的安全感，唯有小来靠近一点蔡凌能够心安一些，蔡凌神秘莫测的道术给了他莫名的自信。

　　可是蔡凌呢？他害怕吗？当然害怕，不过他不是害怕自己的生死，而是派杜明和搜救队的人死去，进山之后蔡凌才感觉到了这里的恐怖。

　　中午的时候蔡凌和徐阳到达了进山前的最后一个山村，在和那里的搜救队汇合之后又出发了。

　　这次出发的只有十个人，蔡凌，刘强来，姚军，一个猎户阿龙还有六个专业的搜救队队员。

　　十个人每个人都背了大包的东西，这次他们需要进山三天，三天之后不管结果都将会彻底后退不再进山，特别是那个猎户阿龙，他说，大山是有脾气的，频繁的走动会让大山生气，所以下次他是肯定不来了。

　　不过好像不用等下次了，因为这次大山好像就生气了，蔡凌等人刚走了十里路左右天气突然变了，天上的云突然聚集起来下了一场阵雨，差点把众人淋成落汤鸡，等雨停了前面却起了雾，根本走不了，再加上下雨路滑根本不能前进，只能找地方安营。

　　停下来之后阿龙的不断祈祷引发了众人的恐惧，是啊，现在虽说是春天，但是听过春雨蒙蒙，却没听过春天会有这样的阵雨的，而且早不下晚不下偏偏他们一进山就下，这也太诡异了吧。

　　“姚军队长，你去把人召集起来开个碰头会吧。”蔡凌走过姚军的帐篷后说道，姚军点点头，虽然他是专业的搜救队队长，不过蔡凌是杜明的同学，这次受了数家人的联合委托，在方向上比他权力大。

　　“我知道大家今天有些害怕，不过这进山应该都会遇到这种事情才对，所以我要告诉你们的是完全不用怕，这次我们不仅增加了新的人手，还加了很多高科技的设备，小来，你来介绍介绍。”

　　“好的，大家请看，这是军用的烟火救援器，拔开之后七彩烟雾能持续半个小时，五公里外都能看见，防水防震的最新型卫星电话，即使在很复杂的地方也能有信息，这是生命探测器，也是最新型的，简单实用，依靠人的恒温和脑电波探测，覆盖范围为五个平方米，持续使用时间超过二十四个小时……”小来开始展示这次带来的装备，这些东西可都是徐阳弄来的，看来他对讨好唐雪如还是很用心的。

　　蔡凌和阿龙对于这些高科技没有什么感触，但姚军这些专业的人就被震撼了，他当然知道这些东西有多难弄，特别是那个生命探测器，绝对的有价无市，在黑市上都极少有，顿时信心增加了不少。

　　“看样子大家都不害怕了，那就好，都早点睡觉吧，明天才有力气搜索，对了，大家没有半夜起来上厕所这些习惯吧。”蔡凌笑道。

　　“哈哈，林兄弟，你想多了，不说我们专业的搜救队就是经验深一点的野外爱好者都知道，晚上啊尽量少喝水，在帐篷里才是最安全的。”姚军笑道，这可是专业知识，像国产恐怖片里在野外大半夜起来上厕所遇险的情节是肯定没有的，这里可是大山深处，稀奇古怪的东西谁知道有什么，帐篷里才是最安全的，不仅是周围有人，帐篷边上还有火堆，驱虫药粉也能避免蛇虫鼠蚁的危害。

　　“那就好，都睡觉去吧。”蔡凌笑道，帐篷周边他已经做过手脚了，只要没人半夜起来，就可以保证他们的安全。

　　“小来，晚上别睡死，有了动静我来动手，你保护大家知道吗？”帐篷只带了五个，所以需要两个人睡一个，而蔡凌理所当然的和刘强来一起，这刘强来是徐阳的心腹，身手肯定不错，蔡凌也信任他。

　　刘强来眼里精光一闪点头答应，他虽然不知道为什么，但他只要照做就是了，当兵的人以服从命令为天职，进山前他的老上级徐阳已经跟他说了，进山之后无条件听蔡凌的，当然，现在蔡凌还是叫林才。

　　“噗！”半夜之时一个极小的声音响起，迷糊之中的蔡凌被惊醒，一只手已经握住令牌，灵力已经开始调动，另一只手则捂着刘强来的肩膀，让他不要妄动。

　　帐篷之外一个黑影停留了很久，不过最终还是转身离去，小小的帐篷里始终有股让他觉得危险的感觉，他不敢冒险。

　　“睡觉！”蔡凌给小来比了个嘴型，没有出去看，在这种未知情况下静观其变才是最佳的选择，不过蔡凌对杜明生还的期望又小了一分。

　　天亮，蔡凌最早起来，在昨晚黑影站着的地方凝视了很久，最后才捧了一把土把地上的灰烬埋掉。

　　吃过早饭后众人开始赶路，即使雾还没完全消散也一样，这附近十里路他们已经来来回回数次了没有一点危险，倒是再走十里让他们心惊，因为那边才是最危险的地方，不仅蛇虫鼠蚁特别多还有猛兽出没，前几天仗着人多才进去了，但很快就有数人遇险，立马就退了回来。

　　专业的搜救队和一窝蜂涌上山救人的方法很不一样，人多时主要靠拉网式搜索，靠人的呐喊声音发现还生还的遇险人员，而专业则需要专业的知识支撑。

　　因为遇险人员也是专业的探险队，所以他们往往会分析山里最有可能生存的地方，比较有水源的地方，山洞，或者是能避开猛兽的地方。

　　而要找这些除了依靠自己的经验之外最重要的就是辨别痕迹，大山之中数年都可能没有一个人，所以有人走过的对他们来说很容易辨别。

　　十人之中无论是特种兵出身的小来还是猎户阿龙都能辨别，姚军他们就更不用说了，也就蔡凌弱了一点，不过蔡凌也有自己的方法。

　　寻龙探穴不只是盗墓小说里的桥段，而是现实之中就有的，那些个摸金校尉，搬山卸领的技术也不过是从道家风水里分裂出去的而已，只不过后来他们成了独立的一套系统。

　　蔡凌不会盗墓手段，但风水之术也研究过不少，知道风水好的地方人生存的几率也越高，所以早早的就占据了制高点。

　　但是蔡凌看到的结果却让他大吃一惊，这方圆十几里的气流流动都指向了一个地方，那就是一早确定的那个峡谷。

　　气流是判定一个地方好坏的重要标准，而那个峡谷必然是大凶之地，那杜明到了那里岂不是死无葬身之地？

　　蔡凌正在胡思乱想，对讲机里有队员报告发现了情况，正是朝峡谷方向的队员。

　　“这是登山鞋的痕迹，这里还有血迹，他们有人受伤了，这里还有动物的足迹，十九八九他们进了这峡谷。”立即有人分析出结论。

　　“不仅如此，看这，这里的，这是野猪群的过道，还有粪便像是野狼的，这，也是，这是大型猛兽的痕迹。”又是一条线索。

　　“这里卫星电话也没有信号，这峡谷磁场好混乱。”这是小来的声音。

　　“停，姚军队长，你来总结一下，其他人不要说话。”蔡凌突然大喝，这样乱糟糟的反而让人害怕。

　　“林先生，不瞒你说其实这里我们早就推断出来了，外面我们也查过了，但是靠我们这点人恐怕顶不了事情，要是杜明先生他们真是被野兽驱赶到这的，那真是凶多吉少了。”姚军说的很明白，峡谷里危险重重他们根本不敢进去。

　　蔡凌阴着脸没有说话，他不怪姚军他们，他们只是拿钱做事，没有必要为了别人送命，现在头绪已经很清晰了，杜明他们正是在峡谷里面，但具体怎么回事恐怕没人能说得明白。

　　“雾，起雾了。”突然一人大叫道，蔡凌一惊，抬头看去，看见了峡谷突然散发出大雾，不到一分钟就笼罩了整个峡谷。

　　“林大哥，我知道失踪的人里有你的兄弟，可这大山已经发怒了，我们回去吧，不然我们都回不去了。”阿龙早就吓破了胆，这样的情况不就是一直传说中大山发怒的征兆？

　　“听着，你们都是拿钱做事，也都尽到了责任，所以进不进我都不怪你们，但是我不行，你也看到了他们的家属在万空镇是多少的伤心，可他们却一个个都信心满满，没有一个人哀伤哭泣，为什么，不就是相信他们的家人没死吗？他们在等他们回家，如果我们带着这个消息回去，他们会怎么样？来的时候我已经向杜明的父母保证过了，生要见人，死要见尸，所以我是一定要进去的，谁要进的请自愿。”蔡凌大喊道，进是一定要进去的，不过一个人进去也十分的不妥当。

　　“林哥，我和你进去，当兵的要是怕危险那就不要怕当兵了。”刘强来第一个响应。

　　“我也去，其实失踪的七个人中程昊是我大学的校友，到了这个地步我不去说不过去。”姚军苦笑道，蔡凌不知道他的底细，可是他们的队员知道，要是就这么回去了，他没法和程昊的父母交代。

　　“好，三个字已经够了，我们带一些吃的急救药品进入，剩下的就在这附近安营，你们要小心野兽，我们尽量在天黑前回来，如果天黑没回来，你们晚上要有人守夜，同时叫山下的人来救援。”蔡凌赶紧说道，姚军和小来是他最想要的，再多去了也没有意义。

　　“好，我把无线电留下，生命探测器我拿走，你们记着如果天黑我们还没回来立即报告山下。”刘强来说道。

　　于是人们开始分配物资，蔡凌三人除了必备的物品之外主要多带药品和食物，过去一个星期了，他们七个人肯定没有吃的了。

　　物品分配之后三个很快就出发往峡谷进发，刘强来打头，拿着生命探测器，这时生命探测器的功能已经被调到最大，十五米之内都能够有所反应。

　　第二个是蔡凌，他主要是负责保护刘强来，姚军则负责观察四周。

　　峡谷谷口地方很窄，不是乱石就是杂草，通过十分辛苦，而且现在还有雾，能见度很低。

　　“看，是一个罐头，不过他们怎么是侧面划开的。”突然姚军喊了一句，蔡凌回头看了眼，那是一个排骨罐头，很平常的东西，只不过他不是从正面拉开，而是用利器用侧面划开的。

　　“哔！”还没等众人细想，刘强来手上的生命探测器突然响起警报，但却只有一声，平板电脑回放也只看到一个点在前方横窜过去。

　　“应该是猴子或者猿猴，他们的体态特征和我们差不多，现在功能调到最大，所以被误认是很有可能的。”刘强来解释道。

　　“走，继续前进，彼此间不要距离太远，有事就大声叫唤。”蔡凌说道，气氛越来越诡异，他们两人不禁有些紧张，反而蔡凌越来越镇静，让他们都以蔡凌为首。

　　三人又走了二十多分钟，直径距离差不多走了一百多米，眼前开始变得豁然开朗起来，两边已经看不到山壁了。

　　“咦，这是古迹？难道这里以前有人住？还是说他们进来是寻宝的？”突然姚军大叫一声冲到前面去了，他的眼前是一片残檐断壁，但可以看出曾经有人住的样子，而且有些年代了，这让蔡凌的感觉越来越不好。

　　“小来兄弟别乱碰，很忌讳的。”姚军阻止了要探查一番的刘强来，这种事情在他们业内确实是个忌讳，这种荒废了百年以上的地方谁知道有没有点东西呢？

　　蔡凌早就开了慧眼，可是观察之下根本没有发现什么，只好作罢。

　　“姚军，你能确定这是什么年代的吗？这里应该是那些躲避战乱的人搬进来的，就是不知道哪朝的。”蔡凌说道。

　　“不好说，看样子这里存在了不少时间，按房粱的腐朽程度来看不少于五十年的时间。”姚军说道，虽然干他们这行的经常往山上跑，能接触到很多东西，但毕竟不是玩古玩的，就这么看是看不出什么东西来。

　　“小来，探测器有信号没有。”蔡凌又问上一句。

　　“没有，这里情况很诡异，探测器都好像出问题了。”刘强来大叫。

　　“好，该看我的手段了，你们都到我后面来。”蔡凌叫道，然后从背包拿出一面铜镜。

　　蔡凌在铜镜上笔画了一会儿，又念叨着半分钟，铜镜突然就发出一道亮光，射入大雾之中，而铜镜里也展现出大雾里的情况，惊讶的姚军两人嘴巴都闭不上。

　　“这，这此雷达还厉害。”刘强来惊叫道。

　　蔡凌只是冷冷的看着不说话，大雾里的情况很复杂，这里好像是个荒废的村子，一片废墟，村子后面好像还有东西但是铜镜的光线竟然射不到那里。

　　“小心！”不断的查看着突然蔡凌大叫一声然后把铜镜拋了出去，而那铜镜在半空中就爆炸了，蔡凌根本没躲，而是顺手打出了一打符隶，十几张符冲着雾中打去，随即听见闷哼一声，但蔡凌冲进去什么都没有。

　　“林，林先生，到底是怎么回事。”姚军已经快吓傻了，这峡谷里怎么会有人，还让一面镜子突然爆炸了。

　　蔡凌冷着脸不断观察着周围，道：“小来，拿出家伙，保护要姚军，跟在我后面。”

　　蔡凌抽出一把七八十厘米的长刀，令牌蔡凌要拿来做底牌可不能轻易的拿出来。

　　而刘强来更是直接，收起探测器，直接从包里就拿出一包零件咔擦咔擦的没几秒钟就武装起一把手枪，姚军更是傻眼了，事情变化太快了，他都不知道要怎么办才好。

　　不过预想之中的冲突却没有发生，过了三分钟周围还是安静无比，蔡凌只好让他们小心点然后一起深入废墟。

　　废墟里很杂，东西很乱，但是也看不出什么东西，只能确定至少是在民国之前的存在。

　　“看，林哥，这有一堆的血迹，是新的，绝不会超过一个月。”刘强来突然对着一个墙壁说道，上面有一滩干了的血迹。

　　“看，这里还有罐头，绷带，破碎的手机，他们一定在这。”没几步刘强来又发现了很多东西。

　　“我知道了，他们不在这，而是在这废墟的后面，小来，把绳子解下来，都要抓着，别放手，有意外的事情就大喊或者拉绳子，这里很容易走失的。”蔡凌脸色一变说道。

　　刘强来会意，解下绳子缠绕在手臂上，姚军也照做，蔡凌则拿着绳子的另一头。

　　蔡凌拿出一个纸做的小鸟来，又从一个小瓶子里倒了点液体在上面，蔡凌念咒之后那小鸟就飞了起来，让姚军两人咽了咽口水，这蔡凌的手段越来越神秘了，要不是知道蔡凌是来救人的，他们二话不说立马就跑了。

　　那纸鸟好像很有灵性，左转右转的绕了不少，但始终是往前走的，不一会儿就看见废墟外朦胧的景色，马上就要走出去了。

　　不过事情没有那么简单，那纸鸟还没飞出去就啪哒一声掉了下去，而大雾瞬间就又浓了十几倍，连面对面都快要看不见了。

　　“阵法结界！”蔡凌脸色一变，小声说道，而刘强来两人则快速的和蔡凌汇聚到一起，三人背靠背的防止走散和被偷袭。

　　蔡凌试了数种方法都没能破点结界，反而遇到了不少手段，不过这对蔡凌没什么用处，倒是刘强来两人算是彻底被吓坏了，战斗力全无。

　　“不管你是谁，你今天都会很后悔。”蔡凌呢喃一声，让后把背包取了下来，他要破阵了，不动真格的他们以为自己是病猫呢！


　　第二百二十五节 妖魔之地

　　对于神秘力量的一次次骚扰让蔡凌很生气，其实蔡凌早就知道，从他们一进山开始就被人或者东西盯住了，但因为对方没有露出要害他们的意思，所以蔡凌也就当做不知道，但现在不行了，这个结界的危险连蔡凌都感到恐惧，要是一不小心他也会中招，所以蔡凌不能忍了。

　　“诸位，我等无意打扰，只是前来寻找失踪的朋友，如果我那些朋友得罪过诸位，在下给各位赔礼道歉，请归还我的朋友，生死不虑。”蔡凌运足灵力大声吼道，声音回声震耳，足以传出去数里之远。

　　不过没有任何回音，蔡凌运用了灵力对方一定知晓，这个结果只能说明两点，一是对方怕了，已经走了，第二对方根本没有在意的蔡凌的警告，下定决心要杀他了，而第二种情况发生的概率远远大于第一种。

　　所以蔡凌动了，一摸腰包，数十张符飘了出来，那些符飘在半空中之后很快形成一个玄奥的图案，然后这个图案发出一道璀璨的光芒直冲天际，周边的大雾开始消散，不过好景不长，随着一声奇怪的叫声之后，大雾又起变幻，不仅浓厚了许多，更重要的是活了一般，幻化成各种惨死之人的模样扑向三人。

　　姚军两人骇得不能动弹，身体颤抖不停，只有蔡凌冷哼一句“雕虫小技！”然后剑指一指，那玄奥的图案瞬间变成了一只斑斓猛虎，仅仅是一声呼啸就将那些场景全部震碎，不过蔡凌并没有放松，他知道对方的手段没这么简单。

　　果然，不出几秒，那些大雾又形成了各种蛇虫鼠蚁的样子冲三人围来，蔡凌见此大喝道：“小来，姚军，小心，这有真的蛇，快反击。”喝完之后蔡凌自己上前一步将一条拇指粗的绿蛇挑成两半，同时猛虎开始出击，扑，咬，扫，拍，那些蛇虫鼠蚁立即死伤大半。

　　而且姚军等人也没闲着，纷纷开始动手清理，这时刘强来开始发挥他特种兵的作用，身后敏捷，下手快准狠，那些东西根本不能近身，见此，情况又变，大雾开始变黑，像是乌云要下雨一样，压得人呼吸开始沉重起来。

　　但蔡凌根本不给他们变幻的机会，之前两次只不过是试探而且，如今知道对方实力不强，蔡凌再也没有留手，把腰间的长刀一扔，那猛虎立即吞了下去，配合着蔡凌的咒语，那猛虎开始消散，所有光芒附在刀身上，让那把普通的长刀看起来放佛如神兵利器一样。

　　“斩！”蔡凌暴喝一声，双手握住，冲着虚空斩下，那长刀也立即跟着斩下，划过一道巨大的刀痕击破了黑雾，“轰！”一声，结界破了。

　　“快走！”蔡凌拉着愣神的两人，立即往前冲去，没几步就冲出了大雾的范围，但是眼前的一幕却让三人立在当场。

　　蛇虫鼠蚁，蛇虫鼠蚁，但是你真的见过老鼠和蛇一起玩吗？更何况还是比人粗的蛇，比狗大的老鼠。

　　“尔等擅闯妖魔之地可知这是死罪？”那老鼠一张口说出带着浓重地方口音的普通话自己就把姚军吓晕了，他虽然常年也跑在深山之中，稀奇古怪的事情见过不少，但是会说话的老鼠谁见过，更何况还什么妖魔之地，是不是说这里遍地是妖魔啊。

　　“这是妖精？”蔡凌心里大惊，但是却要故作镇定，蔡凌也算是见多识广的人，各种通灵的动物见过不少，但是这妖怪可真没见过，唯一一次差点见过也是在敬福寺中远远的看了一眼天象而已，“小来别怕，不过是小妖一个，一枪下去就差不多了。”蔡凌安慰差点晕过去的刘强来，要是他在倒下，蔡凌可就麻烦了。

　　不过还好特种兵的心理素质不是盖的，第一眼会害怕只不过是因为以前没有见过而已，如今蔡凌都这么镇定自如给了他极大的信心，而且结合刚才蔡凌神秘莫测的手段，他早把蔡凌当成绝世高手救世主那种人了，想着有蔡凌在还有什么解决不了的啊，所以举着枪拖着姚军往后退，要打架，得让出场地。

　　“我不知道这是什么妖魔之地，如果有什么得罪的地方请见谅，我只想找回我的朋友，一共七人，来这应该有八天左右的时间了，不管是生是死，请把他们还给我。”蔡凌拱手行了个古代的见面礼。

　　“你这人类，莫不以为自己有两下子就能称王称霸？进了妖魔之地的人类从没有活着的道理，大爷我今天高兴，所以放你们一马，要是在啰嗦，大爷我吃了你。”那鼠妖大叫道，他当然知道蔡凌等人来干嘛的，经过一回合的试探他也知道自己不是蔡凌的对手，所以没有太过为难。

　　不过蔡凌显然不买他的账，要是平时自己可能会转头就走，这些妖怪躲在这深山老林并没有出去害人不必一味的斩妖除魔，但是这次蔡凌是来救人的，而且蔡凌可以肯定，七个人之中绝对还有人活着。

　　“既然你们不肯放人，那就别怪本道长手下无情了。”蔡凌冷冷的说道，既然不能善了，那就动手吧，一出手就是数张符，紧接着自己持刀向前。

　　其实蔡凌的符对方他们根本没有什么作用，道家的符有上千种，作用各不相同，但是大半是对付鬼魂的，对付妖怪的反而比较少，究其原因蔡凌认为是妖怪形成很困难，所以对付的手段比较少，而且古代的道士，得道高人几乎就没有身手弱的，他们更愿意的是自己动手打败妖怪，而蔡凌更是第一次遇到妖怪，连对付的他们的符都没有，那几张符只有幌子而已。

　　两妖见蔡凌不仅不怕反而主动进攻大怒，那鼠妖怒吼一声之后高高跃起，双爪划出一道亮光，正是扑向蔡凌的喉咙，但蔡凌不退反进，一刀横劈，自己则向后仰去。

　　“叮！”刀爪对碰，鼠妖爪子吃痛，退了过去，而蔡凌也退了一步，虎口微微发麻，暗道一声好大的力气，正欲再次进攻，不料悉悉索索的声音传来让蔡凌脸色大变。

　　“噗，噗……”蔡凌猛退一步，快速打出四张玉符和数十张普通纸符，在空地上快速布起一个直接一米大小的结界，这玉符不仅制作困难，而且花费很大，自从去年对付吸血鬼用完之后蔡凌就没有多做了，只有二十余张用来防身和以备不时之需，刚好现在用上了派场。

　　“把姚军叫醒，快点动手清除老鼠，不然我们都得死在这里。”蔡凌对刘强来大喝，不远之处一大群的老鼠已经出现，比刚才在结界的多了至少数十倍，密密麻麻的让人直起鸡皮疙瘩，刘强来也只情况紧急，这么多老鼠要是一起冲进来必定可以把人吃光，所以也不管不顾，直接两个耳刮子扇过去，把姚军打醒，而自己则抽出刺刀在结界边开始杀起老鼠来，他的子弹不多，不能浪费。

　　蔡凌数次跳出结界，但很快就被鼠群逼了回来，没办法一眼看去至少有上千只老鼠，蔡凌可挡不住，蔡凌看了眼还算稳固的结界，双眼如电的盯着正在哈哈大笑的鼠妖，蔡凌知道这点老鼠对于鼠妖来说根本不算什么，也许几个月就能生出这么多来，老鼠的生育能力是非常可怕的，不过源头也是他，老鼠是极其胆小的生物，没有鼠妖的控制，只要刘强来开一枪就可以全部吓走。

　　“老鼠，那么磨蹭干嘛，赶紧杀了了事。”蔡凌的目光让一直没有出声的蛇妖十分不舒服，所以闷声说道。

　　鼠妖点点头，嘶叫一声之后那些老鼠当场就发狂了，双目赤红，根本不畏生死的开始冲击结界，即使一头装上去头破血流也不停，双爪扒着结界弄到爪子破碎鲜血直流也不在乎，这样的情景立即镇住了姚军两人，连刘强来都一脸死灰，要是放弃的样子，要是他手上还自动步枪有手雷喷火枪还行，但就一把手枪根本没有可能。

　　“愣着干嘛，不弄死他们我们就得死，小来，对付鼠妖，蛇妖我来。”蔡凌大吼，此时哪有再次留手的道理，自己掏出令牌激发。

　　顿时令牌分成上百道小剑，一击就击毙了无数发狂的老鼠，清理出一大块地方，刘强来被蔡凌一喝也醒悟过来，血性被彻底激发，右手持刀，左手拿枪跟着蔡凌冲了出去。

　　“啪，啪。”两声枪响，那老鼠的速度果然不如子弹，而且也不是打不进去，只不过威力没有想象中的好，两颗子弹很快就被其调动肌肉挤出来了，而且鼠妖极其聪明，一眼就看出枪械的弱点，他是跑不过子弹，但他可以跑过发射子弹的人，速度快起来之后刘强来根本无法瞄准，又打三枪都没有击中，而且那鼠群又开始围了上来，刘强来分心之下差点被偷袭到，还是蔡凌救了他一把。

　　而蔡凌在干嘛呢，在追着蛇妖打，没错就是追着打，这蛇妖虽然体型庞大，力量十分之大，但是论速度论技巧，他连蔡凌十分之一都没有，他想打到蔡凌，无非就是甩尾，但是蔡凌会被他甩到？蔡凌现在的身手可是顶尖，和三年前根本不是一个等级的，不是甩尾那就是缠绕了，那更不可能，灭鬼令牌是什么东西？蔡凌没有研究明白，但是蔡凌知道令牌化成的激光剑非常的锋利，所以第一次蛇妖想要用身体绞杀蔡凌的时候吃了大亏，差点被蔡凌切成两半，没了这两样蛇妖也就剩下一个咬人的能力了。

　　但是蔡凌才没那么傻去正面攻击他呢，都是用游斗的方式在侧面攻击，没有多少招那蛇妖就被蔡凌杀得遍体鳞伤，尖叫着逃跑，蔡凌知道蛇的命很大的，没有命中要害或者七寸很难杀死，所以根本就没有打算杀死蛇妖，只不过是借着追杀他的机会来偷袭鼠妖而已，蔡凌一个后仰把令牌当做箭一样射了出去，一下就把鼠妖钉在了地上。

　　鼠妖剧痛惨叫，不过他更加的害怕，因为刘强来借此机会又打了他两三枪，可惜刚好没子弹，不然可以直接击毙鼠妖的，鼠妖又嘶叫一声，剩下的老鼠疯狂的冲向蔡凌等人，而鼠妖自己则是忍痛拔出了令牌，然后逃了。

　　“拿着这个，出去把搜救队带出离万空镇十公里的范围，另外把这里的情况告诉徐阳，让他把唐雪如还有杜明等人的父母家人全部送走。”蔡凌拿出一把符给刘强来后说道，其实这符根本没有什么作用，但是蔡凌可以肯定，要是没有这符，他们根本走不出去，符在则信心在，这是蔡凌用强大的武力给他们的信心。

　　蔡凌说完之后也不管刘强来听懂没有，自己转身去追两妖了，这里已经是峡谷的底部了，不能再深入了，如果猜得不错这附近一定有山洞，两妖都是受伤而逃，血迹很多，蔡凌很轻易的就跟着他们的痕迹找到一个山洞。

　　只不过山洞口的四个繁体字字——妖魔之地让蔡凌差点亮瞎狗眼，卧槽，难道西游记都是真的？妖怪都有洞府？还好这写的不是什么黑风洞之类的，要不然蔡凌都得被吓住啊。

　　提剑狂追，山洞很大，宽达到了两米，高也到了两米左右，让蔡凌很纳闷，怎么还有过道是这样的，只不过这山洞有很明显的人工痕迹就让蔡凌释然了，一路追了有几百米的距离，眼前突然变宽，一个相当于半个足球场大小的大厅出现在蔡凌眼前，不过还没等蔡凌看清，手中的令牌就翁的一声激发了，接着是一股巨力传来，蔡凌被撞飞了。

　　眼前黑了又黑，但是蔡凌却没有昏过去，等睁眼看清楚大厅内的情景时蔡凌眼睛一红，因为蔡凌看见了阿珂竟然在大厅里，是完好无损的在那里。


　　第二百二十六节 妖大王

　　妖魔之地的山洞里数双眼睛都在盯着蔡凌看，有好奇的，有厌恶的，充满杀气的，和垂帘三尺的，不过蔡凌却盯着一双的眼睛，一双空洞无神犹如行尸走肉的眼睛，那是阿珂的，蔡凌看到阿珂身上衣服完好甚至连脏一点的都没有，脸色红润更不像是被妖怪囚禁的样子，顿时怒从心来，他们的父母在山下苦苦等候，为了给搜救的人打气在众人面前没有一个人哭泣，但全部人都在旅店里辗转反侧，天天失眠，而你呢，在干嘛？玩人妖恋？

　　“大胆人类，你不知道妖魔之地是不准任何人类进来的吗？”一声轻飘飘的话让蔡凌心里一冷，好强的杀意，蔡凌抬头看去是一个穿着古代衣服的女子正盯着蔡凌，蔡凌也感受到这里她最危险。

　　念上一段心经，驱除心中的杂念，蔡凌沉声道：“在下蔡凌，无意打扰各位，只不过那人是我的朋友，我受朋友之托前来找他回去，她的父母在山下等候了很久了，日日思念，时间久了怕是要大病一场，所以能否请你高抬贵手，我们愿意付出代价带他回去。”

　　“笑话，这是我的奴隶怎么能让你带回去，不过看你这么有诚意，我就勉为其难吧，你带十个人来换她一个吧。”那女人笑吟吟的回答。

　　蔡凌面色一冷，道：“看来朋友是不愿意善了，真要两败俱伤才愿意吗。”蔡凌举着令牌遥指那女人。

　　令牌发出的杀意剑气直冲那女人，让她心里产生一种恐惧感，不过其反应过来之后勃然大怒，道：“妖魔之地屹立千年还从没有人敢在这里放肆，拿着一柄神兵就想称霸天下吗，真是笑话，小的们，给我撕碎他。”

　　女人的话一落，山洞里的妖怪们轰然大叫，冲着蔡凌嚎叫冲锋，这里的妖怪足有十几只，虽然还没见到过化形的，但都能口吐人言，端是厉害无比，蔡凌应付个两三只还行，但是十几只一起上蔡凌也只能避其锋芒了，蔡凌快速的退回过道，这过道虽然宽，那也是相对来说的，那些妖怪除了鼠妖这种体型小的，还有猿猴这样大的，勉强进了过道也只能是挨揍的份。

　　所以蔡凌一时间倒是没有危险，反而仗着令牌的锐利伤了好几只妖怪，不过那些妖怪也不都是傻的，那个被蔡凌重伤的蛇妖见蔡凌此时还是占据上风大杀四方，顿时火冒三丈，“嘶嘶”的吼叫了几声之后在山洞的各处开始冒出上百条蛇来，这些蛇都是人的胳膊粗，而且颜色鲜艳，蔡凌看去，眼镜王蛇，青竹蛇等知名的毒蛇就看见四五只，真是差点把蔡凌吓死，这东西比这妖怪对蔡凌的威胁还大，只要被咬上一口蔡凌今天就要交代在这里了。

　　边打边退，蔡凌趁机拿出驱虫药粉，还好蔡凌把背包背着，要不然蔡凌还真不知道怎么办，这驱虫药粉里有雄黄等东西，一般的蛇虫都很不喜欢这个味道，所以那些毒蛇们一下子反而不能近身，并且蔡凌怕这些蛇也会像之前的老鼠一样发疯，趁机把能挑了都挑了，令牌激光剑十分锋利，随便一挑那些毒蛇就两半了，虽然还没死，但是也活不了多久了，顿时那些毒蛇算是死伤惨重。

　　那蛇妖见了果然也是使出秘法，那些毒蛇立马变得疯狂，连驱虫药粉都不管用，身体盘起来，而且使劲一跃，竟然把自己当成了箭来攻击蔡凌，蔡凌大骇，不断后退，这根本不能硬拼，只能用地形来消磨他们的数量。

　　还好，这些毒蛇的数量不像老鼠那么多，蔡凌在退了几十米之后就把毒蛇全部杀光，又重新冲回大厅，而那女人则是躺着一个石床上笑意连连，显然是把蔡凌的生死打斗当成了耍猴，正看得高兴呢。

　　蔡凌见此大怒，他还没这么被看轻玩耍过，一抛令牌，激光剑顿时一分为七，前后遥相呼应，“七星降妖阵，变阵，杀。”蔡凌掐诀大喝，七把剑顿时如同小说中的飞剑一样向对方刺去。

　　七星降妖阵是七星阵法的一个分支，原本是用于七个人的战阵，对付起这么妖怪十分的有利，此时蔡凌利用令牌的功能一人支撑，虽然比七人的阵法要弱，但是也足够给那些女人威胁了，那女人见剑飞来脸色大变，一甩袖子，一道白绫向激光剑卷去，企图打乱剑阵。

　　不过结果却是那白绫一秒不到就被卷成了垃圾，感受到哪冰冷的杀意，女人终于怕了，嘶吼一声变身了，一只老虎一样大小的狐狸出现在石床上和蔡凌的剑阵斗法，蔡凌看了眼，六根尾巴，还好不是九尾，不然自己死定了。

　　狐狸精用爪子和尾巴御敌，一时间和剑阵打得火热，剩下的妖怪看老大都恢复本体了，顿时也开始围攻蔡凌，给蔡凌增加了许多的麻烦。

　　蚁多咬死象果然不是骗人的，更何况这些都不是蚂蚁，而是响当当的妖怪，此时蔡凌无限怀念围攻托米斯的时候，那时候多爽的，不仅有能克制对方的武器，还有无数的后援，随时可以拼死救你还有补刀，而现在呢，蔡凌成了被别人补刀的对象了。

　　山洞里除了重伤的鼠妖和蛇妖没有在动手之外通通来围攻蔡凌，蔡凌此时令牌不在手上单凭一把刀怎么打，而且蔡凌还要分心控制剑阵，没几回合就挂彩了，被一只像豹子一样的狸猫精抓了好几下，大腿，后背都是血淋淋的，被扯下了好几块肉。

　　“啊！”蔡凌大叫一声，自己保命的家伙要拿出来了，九张玉符被打了出来，在头顶形成一道虚剑，剑气震荡，把众妖震开，如果十三局的人在此肯定可以看出，这正是之前叶老等人使用的绝技，蔡凌一人使用出来的当然和和叶老数人组成的比不了，但是这些妖怪要是被击中了，也必定是重伤的下场。

　　而蔡凌此时最大的问题除了体内的灵力开始急剧减少之外就是分心控制两边，自从把内力转化成灵力之后蔡凌又修炼这么多年，灵力总量已经十分之大，但再多也经不起这样消耗，之前在洞外一次击杀大面积的老鼠时蔡凌就消耗了不少，进洞之后连番恶斗，此时又控制两个大招，蔡凌的灵力总量已经消耗过半，坚持不了多久了，最重要的是因为蔡凌分心两处，所以两处的威力都不是很大，现在都成了胶着之势，这对蔡凌十分不利。

　　无论是蔡凌头上的虚剑还是如同飞剑一样的剑阵其驱动的能量都是蔡凌的灵力，要是蔡凌灵力不济，剑阵自破，蔡凌也就玩完了，所以蔡凌现在最重要的是各个击破，这样才有可能打赢杀死他们就回阿珂。

　　很快蔡凌就想到了一个办法，玉符他不多，但是普通的符却多得很，一摸腰包，上百张符顿时拿了出来，阳符激发爆出一大团火光，这里是大山内部，阴气极重，阳符的效果比平时更好，大片的阴气被迅速点燃，而那些妖怪本体都是野兽动物，天生怕火，一时之间大骇，纷纷后退，蔡凌趁此机会调回七星降妖剑阵，与虚剑前后夹击，一下就重伤了十几只妖怪。

　　“你，打扰了大王，该死。”那狐妖暴怒，身上的毛发都竖立起来，一副要拼命的样子，因为她感受到了山洞的阴气在急剧减少。

　　但是蔡凌却被吓到了，大王，难道这山洞还有更厉害的存在？不等狐妖拼命，一股极其强大的气息直冲蔡凌，蔡凌连反应的机会都没有，不过让人十分意外的是蔡凌的令牌此时却是光芒大涨，挡在蔡凌面前，把那气息驱散。

　　这让蔡凌大喜，这令牌真是个好东西，竟然还能够自动护主，令牌给蔡凌的惊喜真是太多了，看来当年做的好事终于有了回报。

　　但是狐妖等妖精此时却开始战战赫赫，好像大难临头一样的看着大厅另一边的一个石门，是的，大厅的另一边有个石门，好像很古朴的样子，门上还有很复杂的情况，蔡凌早就看见了，只不过因为战斗不停，没有去深究而已。

　　蔡凌握着令牌没有在动手，因为他不确定石门后面是什么的存在，要是太过强大蔡凌也要考虑后撤了，蔡凌可不是神仙能够解决一切敌人。

　　“恭迎大王！”众妖包括行尸走肉般的阿珂都跪下大喊，而那石门也缓缓的打开，走出一个穿着一身铠甲的男人。

　　那男人面容不算英俊，但是看起来非常的阳刚，身材高大看着就像古代的猛将，但是他的出现却让蔡凌狠狠的打了个冷颤，因为蔡凌发现此人，不，这绝对不是人，也不是妖怪，而是一只鬼，一只蔡凌都看不出深浅的鬼。

　　鬼蔡凌见得太多了，各种各样都见识过了，交手后消灭和降服的都不少，最厉害的也就鬼王级别而已，但眼前这个，绝对大大的超过了鬼王的级别，甚至鬼王之上的鬼灵都找过了，蔡凌这时才觉得自己要倒霉了，竟然招惹了这么一个存在。

　　蔡凌有多厉害，修道两年多久可以跟鬼王交手而不败，现在对付一个鬼王那也是轻轻松松的事情，就是碰到鬼灵也有一战之力，但是见到此人蔡凌却没有一点赢的把握，实在是两人相差太大了，当然要是给蔡凌足够的时间布阵，那也能自保，比如在他古城的小院里，但现在？蔡凌只能自求多福了。

　　那男人已经修炼出身体，别说这里没有太阳，就是在阳光底下也是行动自如，但是他没有用任何手段，只是一步一步的走到那石床边，坐下，犹如君王一样。

　　“你是何人，竟然擅闯本王的领地，还打伤本王的手下，要是不说出个理由来，你就留下做本王的奴隶吧。”那男人轻轻的说道。

　　“妖大王，此人仗着修为深厚，不仅擅闯我们妖魔之地，还打伤了我们众多兄弟，请大王为我等报仇。”狐妖插嘴说道。

　　“啰嗦，本王做事何时要你来教。”那妖大王眉头一皱，只是轻轻一扫，那狐妖就被扫出十几米，摔在地上但是一句话不敢说，只是灰溜溜的爬回石床边，变成一个小狐狸呆在那妖大王的脚边。

　　妖大王？蔡凌一愣，他明明是鬼怎么叫妖呢，不过蔡凌没时间想了，只是拱手道：“在下蔡凌，昆仑道派第五十八代掌门，我本无意冒犯各位……”

　　蔡凌把态度放得低低的，好汉不吃眼前亏嘛，但是还没说完就被那妖大王打断了，“胡说，你敢骗我。”

　　“不敢，我怎么敢骗你呢，我是叫蔡凌，昆仑道派第五十八代掌门啊。”蔡凌回答道。

　　“哼，昆仑道派传承数千年，到现在起码有百代以上吧，难道说昆仑道派的历代掌门都能活几百岁了？”妖大王哼道。

　　蔡凌眉头一皱，这妖大王怎么知道他昆仑道派的隐秘，蔡凌对于自己成为昆仑道派的第五十八代掌门当然也有疑问，就算每个掌门都像凌虚子一样当一百年左右的掌门，那五十八代也不过是几百年的传承，和凌虚子所说千年传承差距可不是一般的大啊，不过这其中有什么更隐秘的事情连凌虚子都不知道，更不要说是蔡凌了。

　　见蔡凌不说话，那妖大王又道：“既然你说你是昆仑掌门，那你说你师父是谁，象征掌门的昆仑玉佩，紫霞仙剑，昆仑印，还有玄刹刹宝衣拿来看看。”

　　蔡凌听后脸色剧变，激光剑遥指妖大王，厉声喝道：“阁下到底是什么人，为何知道我昆仑道派的隐秘。”昆仑玉佩，紫霞仙剑这些都是昆仑道派的至宝，也是象征着掌门的身份的东西，据说这些东西都是神器，就是昆仑道派中的一个小喽啰有了这些东西也能和顶尖高手过招，每代掌门有了这些东西都是成为神挡杀神佛挡杀佛的人物，但是蔡凌没见过这些东西，凌虚子也没见过，传了几百年的话也只有对这些东西的描述，蔡凌唯一见过的样品也只不过是那玄刹宝衣，也就是蔡凌当初在长城外穿的那件道袍。

　　“啧啧，昆仑道派竟然没落到这种地步了，门派至高无上的神器一件都没有流传下来，甚至都不知道断了多少传承，真是可悲可叹啊。”妖大王没有理会蔡凌的怒喝，只是独自摇头叹息。

　　“你到底是谁，为何知道我派中的隐秘，你和昆仑道派到底有何渊源。”蔡凌收起令牌，说道，明知道自己拼命也不是他的对手，那也不用拿着剑装腔作势了。

　　“是谁，也是你能问的吗，先想想怎么证明你的昆仑的掌门吧。”妖大王笑道，此时的妖大王就像路边的陌生人一般，对蔡凌没有一丝杀意，连蔡凌也感觉不到危险了。

　　蔡凌从背包中拿出自己的手机，翻开相册，然后扔了过去，那人随手接起，上面有蔡凌穿着掌门道袍的照片，原本只是蔡凌留着纪念的，因为那道袍太过花哨艳丽蔡凌总共也就穿过几次，对着外人还就一次，没想到现在却派上了用场。

　　“啧啧。果然是玄刹宝衣的样子，只不过这道袍太过垃圾，一点用处都没有。”妖大王说道。

　　“现在你可以说你是谁了吧。”

　　“哈哈，本王是谁，本王是这世界上第一无二的妖大王。”爽朗的笑声响彻了整个山洞。


　　第二百二十七节 昆仑祖师

　　看到妖大王在那哈哈大笑，蔡凌皱皱眉头，脑子在飞快的转动，凌虚子留下的记忆非常的庞大，如果说要用现在的电脑硬盘来装的蔡凌觉得几百G的内存是有了，而且记忆不像硬盘可以整理，都是按照凌虚子的某种规则复制，而这种规则对于蔡凌来说是混乱不堪的，在凌虚子离开的第一年内蔡凌做的最多的事情就是消化整理凌虚子的记忆，不过蔡凌可不是神童，别说一年了，到现在十来年了蔡凌很多东西都还没见过。

　　而此时蔡凌正在整理的就是一直没有见过的信息，比如昆仑的祖师们，昆仑道派传承数千年，论祖师多了去了，但开山祖师却不能忘，开山祖师就叫昆仑子，年代已经不可考了，反正是传说的先秦之前的人，昆仑子一身修为通天，关于他的传说太多了，据说他连作恶的龙都斩杀过，而他本人也活了数百个年头，然后在某天白日飞升，留下昆仑玉佩，紫霞仙剑等神器作为日后掌门的凭证。

　　在昆仑子之后的祖师就没多少记忆的，毕竟年代太久了，不过那时候的昆仑道派人数是很多的，说是天下第一道派也不为过，但也因为人数太多，在春秋战国时期引起了中央集权制度国家的忌惮，开始慢慢被打压，在加上当时百家争鸣，各种思想派别的出现，昆仑道派开始没落，并且最终选择了避世不出。

　　世俗国家的打压只能让昆仑道派没落，但并不能使他消亡，要知道在古代就是皇帝也是非常想长生不老的，最出名的事件就是秦始皇派徐福出海了，所以真正使昆仑道派出现灭顶之灾的是他们内部的分歧，腐化。

　　他们有什么分歧呢，就是关于修炼理解的分歧，之前已经说了昆仑道派是追求长生的门派，可是除了第一代祖师昆仑子之外并没有在成仙的人了，于是那些修为极高但是却不能成仙的人开始着急，他们修炼了几十甚至上百年却还是难免一死，这让他们如何能够接受，所以他们对修炼的功法产生了质疑，甚至对于人类能不能成仙产生了质疑，而结果就是有些人放弃了原有的功法，转修邪道或者说魔道，也就是夺取他人的气运，以几千人或者几万人的生命为代价做成某些事情。

　　不过这种人很快就被昆仑的祖师们灭杀了，维护昆仑道统的人还是占了多数的，不过放弃原有功法的人也越来越多，特别是那些修炼有成的，他们发现了他们死后意识不散，灵魂还能停留在人世，厉害点的甚至地府来抓他们的阴差都不是他们的对手，所以他们就继续修炼，以另一种方式存活，这就是鬼仙修炼的由来，开始有人看淡生死，等自己死之后设法避开生死轮回，成就鬼仙之身。

　　而腐化是有一批人在修炼有成明知道自己不能成仙之后彻底放弃了修行，而是利用自己掌握的能力出世了，去世俗谋取荣华富贵，其实这种人对昆仑道派才是威胁最大的，他们对昆仑道派有敬畏之心，所以活着的时候没什么，但是他们的后代呢？从父辈那里学来的本事越来越小，又得知了昆仑道派这种近乎神仙之地，那会怎么样，有人选择上山学艺，有人则是选择了掠夺，利用世俗的力量去掠夺。

　　所谓双拳难敌四手，昆仑道派人再多也难以对付世俗的军队，再说那些世俗的人并不都是全部普通人，所以昆仑道派曾经在这种情况下被毁了多次，掌门凭证的神器也慢慢遗失，虽然后人在努力寻找，但到了凌虚子这一代还是一无所获，之后的昆仑道派很少在建立山门了，基本上是独自修炼，只有下山历练或者自己快挂的时候才想到要收几个徒弟，于是整个昆仑道派就彻底没落，到了凌虚子还有蔡凌这代有可能只有他们一人了。

　　而蔡凌再想，这个妖大王会不会就是昆仑道派的某个祖师呢，就是那些转修鬼仙的祖师，要不然他的修为怎么会那么高，普通人想成为鬼都困难，而那些鬼成为鬼王也是一大障碍，至于鬼灵，蔡凌则没有见过，就是历史上就很少见，因为大部分鬼在鬼王之前就被人斩妖除魔了，因为他们是有能力危害社会的存在。

　　“怎么，你对本王的称号有意见。”妖大王见蔡凌发了很久的呆问道。

　　“不敢，只是在下想起本派祖师中也有转修鬼修的祖师，阁下对我昆仑道派如此熟悉，想必是认识那些祖师吧。”蔡凌笑道，其实蔡凌已经猜的八九不离十了，要不是认识或者就是昆仑祖师，妖大王会对蔡凌这么客气？早就打死拖出去喂狗了。

　　“哈哈，你小子果然够聪明，本王也不瞒你，本王乃是春秋楚国人，我的父亲就是昆仑道派三十一代弟子，本王继承了我父亲的财富和绝学，因缘巧合之下所以转修鬼道，如今成就了半仙之躯，虽然不敢妄谈成仙，不过再活个几千年没有问题，你我有缘，又是昆仑道派的传人，怎么样，要不要加入于我，我可保你活上几百上千年。”妖大王笑道。

　　“原来是两千多年前的前辈，在下有礼了，不过身为昆仑道派的掌门在下可不敢妄自投转他门，不然就是欺师灭祖了，恕在下辜负了前辈的美意。”蔡凌很恭敬的回答。

　　蔡凌的低姿态让妖大王很爽，也不多问，甚至连打伤他的手下都不追究了，而是直接说：“不学也行，今晚留下来吧，你我好好聊聊，看看这些年昆仑道派有什么长进，我对你们的道统可是好奇的狠啊。”

　　蔡凌低下了头，眼中精光一闪，他知道所有不经过掌门同意而下山出世的人都会被要求发毒誓不可以将门中核心的机密法门外传，不然就会殃及后代，而在那个年代也极少有人敢违背毒誓，所有蔡凌敢肯定这妖大王绝对没有见过完整的昆仑道派修炼法门，就算留下来也是另有图谋吧，要是说一个活了两千年多年的老鬼会找一个刚刚才见面的人秉烛夜谈的聊天，蔡凌是打死都不信的。

　　“不好意思，妖大王不是我又拒绝你的美意，而是事出有因，在下这次是来找人的，要是今晚不回去，明天他们恐怕会有大批的人上山找我？”蔡凌回答。

　　“找人？”妖大王眉头一皱，随即怒喝一声，“白若，是不是你违背了妖魔之地的规矩把人掳上来了。”

　　他这一喝，那狐狸精立即吓得半死，大叫道：“大王饶命，不是小的违背规矩，而是这些人自己闯进来的，我们在二十里之外就给过他们警告，但是他们不听，所以我只能把他们留下了，小的正想大王出关了也有个奴隶使唤。”

　　“哼，奴隶，难道你不想做我的奴隶了？”妖大王冷哼一声，又是让那狐妖紧张得半死，拼命的摇头，不断的解释和拍马屁，这让蔡凌越来越谨慎，从狐妖的态度可以看出这妖大王绝对是个喜怒无常和心狠手辣的人，要不然他们也不会这么怕他。

　　“前辈，你看这几个凡人对您来说没有丝毫用处，不如就让在下带下山去吧，省得山下的人们来打扰你们的存在。”蔡凌建议道。

　　“好啊，不过这几个人既然已经是本王的奴隶了，也不能白送给你，这样吧，你用手上那个令牌来换好了。”妖大王说道。

　　蔡凌脸色一变，灭鬼令牌的秘密看来还是没有逃过他的眼睛，这令牌在蔡凌手上可能还奈何不了他，但是到了修为更高深的人手里绝对是他的一个巨大的威胁，恐怕他早就打上了令牌的主意吧，“前辈，这令牌可是在下安身立命的东西，可不能够交给前辈，不过要是前辈有别的吩咐，在下一定尽力满足。”

　　“这样啊，也行，那你拿点千年人参万年雪莲，或者是龙须草啊，七宝莲子吧，这些随便来点都行。”妖大王说道。

　　蔡凌苦笑摇头，这是要故意为难自己了，千年人参万年雪莲有那么好找的？这可都是天才地宝啊，就是整个地球也不知道能不能找到，就算有蔡凌也买不起，于是蔡凌又道：“前辈，这不是为难在下吗，这些东西世上能不能找到都不知道，那几个凡人你留着可是祸害啊，山下的人正在疯狂寻找，也许明天就能找到这里，何必让他们打扰前辈的清修呢。”

　　“为难，哈哈，小子，看来你还不知道妖魔之地的规矩把。”妖大王大笑道。

　　“在下确实不知，请前辈赐教。”蔡凌回答。

　　“本王早和你们人类的修道者有过约定，这万空山可是我的地盘，以这个山洞为中心，方圆三十公里内是我的地盘，只要踏足这方圆十里我就可以击杀你们，当然收你们做奴隶也是可以的，你可没有地方说理去。”妖大王说道。

　　“不可能，哪个道派敢做出这个的约定，为何我从没有听过这个约定。”蔡凌脱口而出，蔡凌也算是见多识广的人，无论是少林武当还是峨眉崆峒或者是青城山龙虎山，他们没有一家敢做这样的决定，而且蔡凌也真没有听过。

　　“哈哈，你不知道，说不定连你祖爷爷都不知道呢，三百年前龙虎山的张天师汇集天下三十六名佛道两教的高手和我在关外大战一天一夜却奈何不了我的隐秘看来是没人知道了吧。”妖大王自豪的说道，当然当年的事情还有隐秘，不过他是不会对蔡凌说的，至少要是那些老家伙拿上蔡凌手里的令牌他必然要吃亏。

　　蔡凌大骇，三百年前，那时候可是佛道鼎盛时期，高人不断，连那时候的三十六人联手都奈何不了他？这妖大王到底是有多厉害。

　　“前辈，请听我一言，当今的世界可不是三百年前了，如今科技日新月异，人类的手段层出不穷，即使如今是末法时代，但人类也有办法消灭强大的敌人，要是他们愿意，即使让这个星球毁灭也有可能。”蔡凌劝道，妖大王厉害是厉害，但是他能厉害过核弹吗？几万度的高温之下什么都得化了。

　　“哼，胡说八道，人类什么时候有这个力量了，要是有还有本王存在的可能吗，他们早就杀上山来了。”妖大王怒喝道。

　　“大，大王，他并没有说谎，人类有个武器叫原子弹，一颗就能毁灭一个人口百万的城市，十分厉害，我们打不过的。”突然一旁的狐狸精说道。

　　妖大王眉头一皱，狐狸精是不敢骗他的，一下毁灭一个人口百万的城市？这么厉害，那他确实打不过，“那他们为何不用那什么弹来对付我，我可不信那些老家伙会不想弄死我。”妖大王喝道。

　　“当然不会，这原子弹也是有诸多限制的，没有特殊情况不会使用，因为被原子弹炸过的地方会成不毛之地，几十上百年都不能够让人类生存，所以前辈请放心。”蔡凌解释道。

　　“那既然如此本王还怕什么，就凭那几个老不死的，能奈我何，哈哈。”妖大王大笑道。

　　“那可不一定，人类发展的武器可不是你能够想象的，能够夷平这座山的武器数不胜数，如今这里已经失踪数人，要是明天之前我在不回去，就会有大批的人前来，那些人类的武器的厉害你手下已经领教过了，而今天带来的只不过是最最简单，明天人来了前辈你杀还是不杀，不杀，堕了你老的威风，杀了，那麻烦就大了，到时候不仅修道界的人会来，那些全副武装的士兵更是蜂拥而来，知道当今的中国有多少士兵吗，两百多万哦，见过比你这山洞大十倍的战船吗，知道能在天上飞，速度比人的声音还快的武器吗……”蔡凌开始循循善诱，这妖大王应该是闭关了很久，所以蔡凌希望世界发展的速度能够把他震撼到。

　　“你，哼，想吓唬本王，你还嫩了点，人类怎么可能会有这么厉害的武器。”妖大王怒喝道。

　　“前辈，请把在下的手机还给我，我可以给你看看，看完你在做打算。”

　　“哼，还你，看你能拿出什么东西来。”

　　蔡凌笑而不语，自己手机里可是还有数部美国大片，老子今天要是镇不住你，那么那些好莱坞的导演通通吃屎去吧。

　　于是，两个多小时后蔡凌的手机没电了，而妖大王已经被深深的震撼了，特别是里面有部类似于变形金刚的大片，显示的武器真是惊天地泣鬼神，妖大王看着手机里一个个城市毁灭，心里不断冒着寒气。

　　“前辈，你看，手机已经没电了，我的朋友正在赶来，他们留着也没用，你看……”蔡凌趁机提出要求。

　　“带走吧！”妖大王显得十分失落，这是他开始怀疑自己的人生了，他千幸万苦的走鬼修一途，躲过了无数次的追杀，闭关苦修多少年才有今天的修为？原以为不能长生不死也能称霸天下，可结果呢，普普通通的一个人类就能够杀死他，就算他在修炼一千年恐怕也挡不住人类武器的攻击吧。

　　狐妖等人不敢违抗，只好让手下把阿珂和剩下的人归还蔡凌，但是当蔡凌看见只有四个半人的时候，忍不住火冒三丈，尖锐的叫道：“你们竟然吃人！”

　　蔡凌的会让众妖皆楞，随后一股杀意充满了整个山洞。


　　第二百二十八节 守护者

　　一股绝强的杀意荡漾，连蔡凌都撑不住，连退两步，更不用说那些连蔡凌都不如的妖怪们，没化形的直接趴在了地上瑟瑟发抖，化形的狐狸精也躲在一旁不说话，因为他知道事情要糟糕，吃人似乎是妖大王很忌讳的一件事情，如果是普通的野兽吃人那没怎么说，但是有了理智后妖怪？

　　妖大王出身的年代是春秋战国时期，那时候人类的数量还狠很少，野兽则特别的多，在一些乡下发生野兽吃人的事情是很正常的，孔子东游时看见一妇人在哭，知道她宁可在乡间无人地方居住家人被老虎吃掉从而发出了苛政猛于虎的感叹，但也可从这知道那时候的老虎等野兽是多么的多，但是接受野兽吃人并不代表接受野兽在自己面前吃人，当妖大王看见一个被啃得只剩下本身的尸体时，怒了。

　　妖大王的愤怒是很可怕的，那些没有化形的妖怪可能不知道这里面的恐怖，可是化形很久的狐狸精就知道，之前这里曾经有过一只修行快上千年的熊妖，因为爱吃人，导致大批的道教高人前来杀妖，虽然最后妖大王出手打退了他们，但是那熊妖也被妖大王给杀了，妖大王，妖大王也就是那时候开始叫的，他要做的是妖怪的大王。

　　“是谁，谁在我的洞府吃人的。”妖大王怒喝道。

　　众妖没有一个敢答应的，但是蔡凌却比他更着急，七个人的团队，现在完好无损的其实只有三个人，阿珂和另一个女人，还有一个昏迷的男人，至于另一个可能活着的则是一个失去一条胳膊的人，而那人正是杜明，那条胳膊不知道是被扯碎的还是被咬碎的，肩头上被简单的包扎了一下，要不然他早就流血过多休克死了，但即使现在蔡凌也不敢确认他还活着，因为他的伤势是在是太重了。

　　蔡凌咬咬牙冲了过去，从自己的皮带上抽出三根针来两根刺在杜明的胸口，这是帮他保住心脉的，另一根刺在肩膀上了，用来止血，在摸摸他的脉搏，几乎就是没有了，蔡凌回头怒瞪阿珂一眼，不过他还是一点反应都没有，应该是被控制了，蔡凌记得半死，外面的人已经被刘强来带走了，连通知山下的人都没有办法，而依杜明的状况，看来是撑不到明天了。

　　“前辈，人命关天，能否先让我把他们待下去。”蔡凌问道。

　　“不急，今日我要让你做个见证，我早已下令，妖魔之地的妖怪除非是入侵的敌人，不然不可以吃人，我才闭关五十年不到而已，看来他们是忘记我的存在了。”妖大王大怒道，吃人，别说他接受不了，就是能接受也不行，为什么他的妖魔之地能够存在近千年的时间，不是那些修道者灭不掉他，很重要的原因就是这里的妖怪轻易不踏出妖魔之地，不会危害到人类，所以他们才不想跟妖大王两败俱伤杀一个没有作恶的妖怪，要不然他们早就被那些人给拼光了，死对于他们来说只不过是非常简单的事情而已。

　　“还不站出来，在给你们三息的时间，不承认，你们全部去死吧，我要你们魂飞魄散。”妖大王大叫。

　　“大王饶命！”“大王，我错了……”

　　见妖大王动了真怒，没妖敢隐瞒了，吃过人的通通大声求饶，蔡凌看了一眼，除了化形的狐狸精外只不过是只有几只类似于黄羊精之类的素食妖怪没有参与了，二十多只绝大部分都吃了人。

　　妖大王见此更加愤怒，一身阴灵气开始澎湃暴涨，手上出现了一个璀璨的光球，但是他却在半空中停顿了两秒，才打了出去，光球打出去之后化成十几份，准确的击中了所有吃过人的妖怪，把他们打得喷血，“这次是他们闯入领地算是半个侵入，所以就放过你们，下次再犯，我必杀之。”

　　“谢谢大王，多谢大王饶命……”重妖拜谢。

　　蔡凌深深的看了眼妖大王，对他的忌惮越来越深，他真的不想杀这些妖怪？不，不是，他只不过是不想损失自己的实力而已，自从看了蔡凌给他看的美国大片，他被震撼到了，而古语有云，人无远虑，必有近忧，他在想要是人类进攻他怎么办，靠他一人肯定是挡不住的，何不多一些帮手呢，他们这些妖怪实力不高，但是他们却有个十分有用的能力，那就是控制同类。

　　你想想，要啥鼠妖控制了十万只老鼠，那他的实力还会弱吗？百万只呢？这万空山的物种极多，要是向蟑螂蜘蛛这些生育率极高的物种成妖了那也不一定打不过人类，曾经身为人类的他当然一眼就看出电影里那些武器的弊端了，那就是威力太大，一颗炸弹下去一座城市没了，那人类自己怎么办，如果他们进入城市混入人群中呢，那人类岂不是要投鼠忌器？那凭他的修为还不是横着走？

　　想到了这些后他当然不会杀掉这些妖怪了，刚才那一下，只不过看起来严重而已，凭妖怪们的恢复能力不用半个月就好了。

　　“多谢前辈深明大义，在下告辞，他日必定让他们回来报答此恩。”蔡凌大叫一句，然后抱起杜明要走，但是回头却看见阿珂三人还是呆呆傻傻的，才想起他们被控制了。

　　“白若，还不解开？”妖大王对狐狸精说道，这等惑人心神的手段也只有狐狸精才会了。

　　“大王，我这次下的是死幻，我没得解的。”狐狸精回答道。

　　“你，真是胡闹。”妖大王呵斥一声，又对蔡凌道：“既然如此本王也没有办法了，那死幻一旦下了就无法可解，只能靠他们自己醒来了。”

　　“不必，我自有办法让他们醒来。”蔡凌说道，然后赶紧抱一个背一个，然后用绳子绑着两人一步一步的把他们拉出山洞，而妖大王则就这样看着，他现在的目的是在试探蔡凌的能力。

　　妖大王想探蔡凌的底，蔡凌何尝又不是想知道他发底细，别看现在他好像很好说话的样子，但如果知道了蔡凌身后的昆仑道派早就没落到没人了，就剩他一个人，说不定他会立即暴起发难，就地斩杀蔡凌，人鬼不两立，更何况是道士和鬼，蔡凌可不会觉得仅靠千年前的那点情分他能对蔡凌特殊照顾。

　　所以蔡凌背着他们出了山洞回到废墟的地方，蔡凌就停下来了，然后从背包里取出一张符纸，迅速折成一个小鸟的形状，滴上自己的血液，又点上一根香，念念有词之后那纸鸟飞了出去，像是活的一样。

　　香不断，鸟不绝，这是昆仑道派的秘法，虽然不是很顶尖的秘法，但蔡凌相信如今这个世界能做到的不多了，解决了通信的问题，蔡凌要解决如何把这四个人弄回去了，至于山洞还有半个，蔡凌已经管不了那么多了，还是管活人要紧。

　　蔡凌相信徐阳能够在最短的时间内找来直升机救援，但是如果来的是一架民用或者没有武器装备的直升机蔡凌就有可能完蛋，因为妖大王很容易能感觉到那直升机没有威胁，而蔡凌给他看的电影中直升机可是一个大杀器，外挂的导弹是能够一下轰碎一栋楼的存在。

　　所以蔡凌要另辟途径，原本破了狐妖的幻术是最直截了当的，但是蔡凌没有这个时间，他们中的幻术非常的高明，现在阿珂的脑子里绝对是混沌一片，根本分不清现实和虚幻，想要他们自己突破自己，花的时间不是一点两点。

　　“……急急如律令。”蔡凌取出大把纸符贴在三人身上，咒语一念三人的眼睛更加的呆滞，连身体都僵硬起来了，蔡凌这是施展了傀儡术，压制了狐妖的幻术把他们变成了傀儡，当然，这只是暂时的。

　　“起！”蔡凌命令阿珂三人抱起重伤的杜明，然后向前走去，而自己则是在最后面控制他们，冲山洞拱手行礼之后蔡凌快速离去，而蔡凌相信刚才的一切，妖大王都看在了眼里。

　　再次穿过大雾区域，蔡凌发现刘强来竟然还在峡谷门口那里顿时大喜，道：“小来，你怎么还在这里。”

　　“林哥，老板让我在这等你，他说你可能是遇到危险了。”刘强来回答。

　　“我没事，事情起了变化，你的无线电还能用吗，快点让徐阳弄一辆武装直升机来救援，这里有生命垂危的病人。”蔡凌叫道。

　　刘强来一愣，武装直升机？那个作战单位才有的啊，私自调动，那没有军区首长的命令谁敢啊，那可是犯罪啊，而且还是重罪。

　　“没办法解释了，杜明的伤势太严重，不是直升机他就死掉了，救人要紧。”蔡凌拼命的给刘强来使眼色，希望他能懂，这里可不安全。

　　“好，我立马给老板发报。”刘强来会意，立即说道，然后取出无线电开始摆弄起来。

　　“对了，让直升机去进山的二十多公里处等我们。”蔡凌说道。

　　等刘强来发完报之后蔡凌又拿着急救药品，给杜明紧急救治，最重要的是给他打强心针，保他一命，其实这时候要是有百年老参的话就好了，让杜明含着，可以吊命，可惜蔡凌没有。

　　有了三个变成傀儡的人搬运伤员简单得多，制作一个临时担架就好了，刘强来在前面开路，沿着之前来的路线回去，比较安全，而蔡凌则是在后面小心控制着，傀儡可是没有思维的，全都靠蔡凌控制。

　　就这样，他们还是花了三个小时才赶完十公里的路程，等到了二十多公里一处比较平坦等够让直升机降低高度的时候天已经黑了。

　　蔡凌不知道徐阳做了多少工作，但是在那等了半小时不到还真的来了两辆直升机，一个是军用武装的，另一个是医疗救援的，飞机一来，蔡凌就感受到了一股极其炙热的目光在探寻着他们。

　　“徐阳，你这武装直升机带了实弹没有。”蔡凌上的武装直升机，一上去竟然看见徐阳坐在副驾驶上。

　　“大哥，你想太多了吧，你知道就是把这玩意弄出来我花了多大的代价吗，要是挂上实弹，你想让我去蹲监狱你直说啊。”徐阳大叫道，要不是这最近一个军区的特种大队的队长是他以前的战友，就是他花再大的代价也弄不出武装直升机，至于带实弹，那就更不用想了，除非他那个大队长战友不要命了。

　　“那快走吧，这里太危险，全速前进。”蔡凌感觉叫道，妖大王那种老鬼十分敏感，对于未知的事务虽然会有一定的恐惧，但是不用多久他就能感觉到那个东西能不能对他产生威胁，或者能不能伤害到他，要是他发现了蔡凌在骗他，暴怒之下这里的人都得完蛋。

　　“危险，什么危险，这里可是飞机里，玻璃都是防弹的，放心吧。”徐阳笑道。

　　“我操，里面有个活了两千多年的老鬼，别说是这飞机了，战斗机说不定也得完蛋，我们快走吧。”

　　徐阳手一抖，道：“两千多年？你没骗我？”

　　“我擦，我骗你干嘛，不想死的就加速，反正我打不过。”蔡凌大叫道。

　　“快，全速前进，去军区的野战医院。”徐阳大叫，杜明的伤势有多重他知道，心跳刚才都没了，现在都在抢救之中。

　　军区的医院离这不是很远，以直升机的速度，很快就到了，杜明等人的家属也在赶路之中，对于蔡凌等人救出来的人非常的忐忑，因为蔡凌没说到底救了谁出来，这种噩耗蔡凌说不出口。

　　而蔡凌不知道的是，妖大王其实早就跟着他们了，但是他却没有离开万空山，因为他的面前出现了四个人，四个看起来至少六十岁以上的老人，正死死的盯着他们。

　　“呵，原来你们还没死啊，不过也快了吧，真不知道你们好后代还能像你们一样的无畏吗。”妖大王说道。

　　“哼，夜黎，只要我们守护者家族没死光你就走不出这万空山。”一个老者大喝道。

　　“啧啧，千年来我出去的次数可不少哦。”妖大王还是一副微笑的样子。

　　“连大哥，别和他废话，我们启动大阵灭了他。”另外一个老妇人喝道。

　　“不急，他不敢踏出这万空山的，外面的世界比我们想象中的危险，他敢出去，就必死无疑。”那老者回答，他早就看清楚了，妖大王是被直升机吸引而来的，而他在里面数百年没有出来，对外界肯定很好奇和害怕。

　　“哼，谁死还不一定呢，这是世界，我闯定了。”妖大王冷哼一句转身走人，这四个老家伙打不过他，但却能够拼命，而且是经常以命换命的打法，能给他很大的威胁，就是他也不愿意和他们开打。


　　第二百二十九节 守护者家族

　　某军区的军区医院中，杜明还在手术室抢救，但病危通知书已经下了，阿珂三人则在做另一步的检查，其实蔡凌说过他能解决的，但是那些人根本不让蔡凌触碰他们，而是请了一大堆的专家给阿珂等人检查，这个军区前些天也是有参加了对杜明等人的搜救，所以显得还算热情，倒是徐阳一转眼就不见了，应该是去处理后续的事情了。

　　在医院等候了三四小时，杜明等人的家人到了，等知道了谁死谁活之后顿时哭声一片，积攒了一个多星期的伤心情绪开始发泄出来，顿时间没人能够哄住，还好这里病房的隔音效果不错，不然还得打扰到别人。

　　“你那飞来的纸鸟是怎么回事，为什么让我马上回S市，在山里你碰到了很多危险是不是。”出了病房，唐雪如拉住蔡凌问道。

　　“没什么危险，我就想说你，你们夫妻帮助杜明他们的已经够多了，你们可以回去了，工作要紧。”

　　“胡说，我还不知道你？要是没有危险你根本不会让我走，说，到底知道什么，还有阿珂为什么会成那样，自称为奴隶，可不像没有遇到什么危险的样子，还有剩下的人呢，七个人回来四个，三个变白痴一个重伤。”

　　蔡凌苦笑摇头，自己看来真不适合说谎啊，只好道：“好吧，我告诉你，但是你不能说出去，就是徐阳也不行，这山里有个山谷叫妖魔之地，聚集了一帮妖怪，杜明他们就是被他们抓的，被吃了三个，阿珂和另外一个女人是被收为奴隶的。”

　　“啊，妖怪？这世界上真有？还吃人，那不行，这不是应该是要报告上去除掉吗，十三局就是干这个的，还有阿珂她不会受到了侵害吧。”唐雪如惊叫道。

　　“别那么大声，我跟你说这件事很复杂，我说不清楚，但是告诉十三局也没用，他们那的高手还不如我呢，找来都是送人头的，对付他们必须要用现代化武器，还是导弹那种级别的，另外阿珂她也没有被那个，那些妖怪除了一个狐狸精外现在都还是动物的形态，没有化形，那狐狸精也是女人，哦是母的。”

　　“这其中还有别的隐情吧，我就不信要是这点你会不灭掉那群妖怪？”唐雪如又道，蔡凌的品行他可是知道的，要是那些妖怪没有吃人还好说，可是吃了人蔡凌可忍不住了。

　　蔡凌面对唐雪如总是心虚，但是蔡凌却不能告诉她更多的事情了，把她扯进来只有坏处没有好处，蔡凌很不想连累她，于是道：“雪如，你听我说，我不会害你，这件事知道越多越危险，我连自保都是问题真的保护不了你了，但是现在我们还有事情做，阿珂三人中了那狐狸精的幻术，所以才会那样的痴傻，这是无解的，至少现代的医学技术不能救他，我也没有太大的办法，但是能有一定的把握把他们唤醒，这事情要你帮忙……”

　　二十分钟后，在另外一个空的病房，蔡凌对着那四人的家属说道：“事情的原理我已经跟你们解释了，现在的医院条件能救他们的机会很小，所以我只能用自己的办法帮助他们，只不过这个方法危险性很大，能不成功都要靠他们的意志力，所以要不要使用我的办法还需要你们来决定。”

　　“不，不行，什么道家的秘法，封建迷信而已，我还是愿意让医生来治疗，我已经托了关系，明天就送我儿子去美国了。”一个中年男人说道。

　　“OK，没关系，但是我再次声明一下，第一，我不收钱的，第二你们是要签协议的，就是没有成功后不要找我的麻烦，而失败的后果就是永远保持今天的状态。”蔡凌笑道。

　　人心难测，好心被人误会的次数蔡凌不是第一次遇到了，要是自己辛辛苦苦救他们不被领情怎么办，成功了还好说，没有成功赖上你都是十分有可能的，社会上那么扶老人的事件就是赤裸裸的例子，让人警醒，蔡凌可没有土豪到包办他们一切的程度。

　　蔡凌冷冷的看着他们，让他们变得有些不爽，还好蔡凌从没有收过钱，不是搜救队的，要不然还不知道要怎么闹呢，谈论了十几分钟还是没有人愿意冒险给蔡凌救治，就是杜明的父母阿珂的父母也不愿意，蔡凌冷笑一声，留下一句话，以后有事别来找我就走了。

　　这种事情勉强不来，既然他们不信，那就没办法了，蔡凌没必要也不会主动央求他们，反正自己还有事情要做，山里面还有一群妖怪呢，要是什么时候出来了，那可就糟糕了。

　　找到徐阳时他正被一个比较年老的军人训得跟孙子一样，让蔡凌直接大笑。

　　“谁在外面，进来。”听见蔡凌的声音那老军人大叫道，嗓门很大，中气十足。

　　“报告，是徐阳的朋友。”卫兵回答。

　　“进来！”

　　“是！”

　　“你就是那个道士，是你说的山里有活了两千多年的老鬼，让我取消一个星期后的军事演习？”

　　“你要在万空山进行军事演习？”蔡凌听后惊问道。

　　“这是军事机密你无权过问，我在问你话呢。”

　　“不行，你不能再万空山进行军事演习，你别急，我知道我说什么没有可信度，我手机没电了，能借我一个电话吗。”蔡凌说道，徐阳也帮着说好话，那老军人才同意，不过要在这里当面打。

　　蔡凌也只好答应，反正他要打给的是十三局的人，而这两里的人应该都是能够保密的，这种事情不是蔡凌关心的，蔡凌自从去年帮助头脑对付吸血鬼之后就得到了一张名片，名片上面的电话号码是直接可以打给十三局高层的，最少都可以联系到一个支队长的级别，这的权限已经很大了，这次接蔡凌电话的是一个副局长，就他在那里值班，等蔡凌把事情讲清楚之后那人立即让蔡凌把电话给了那个老军人，貌似他是个什么司令。

　　说了大概十分钟之后，那个司令拉响了一个警报，让徐阳十分动容，然后司令自己去召集人开会去了，留下一个警卫员下来招呼蔡凌和徐阳。

　　“没时间吃饭了，你安排飞机我要回万空镇。”蔡凌拒绝了他们的招待。

　　“你回那干嘛啊，再说万空镇可没机场，飞机到不了。”徐阳直接拒绝，弄一次飞机他就被骂了一个狗血淋头，再来一次他还不得把情分都花光啊。

　　“我去，你知道去万空镇的路有多难走，我告诉你，我是去做大事的，要我因为晕车影响战斗力怎么办，要是我因为这个死在那，你怎么和唐雪如解释。”

　　“我擦，你什么意思，你死了，我和我老婆解释个毛线啊。”

　　“好吧，算你狠，以后你被什么小鬼缠上了别来找我，没用。”

　　“我去，你还威胁上了你，老子今天还就不给你找了，看你怎么办吧就。”

　　“切，你以为就你一人牛啊，同志你好，请你告诉你们司令，我以十三局的身份向他借用直升机一架，全速送我回万空镇，那里我还有要事处理，这件事万分紧急，让他赶紧定夺。”蔡凌对着那个警卫员说道。

　　“是，首长。”警卫员大声回答，他虽然不知道蔡凌是干嘛的，十三局干嘛的，但是蔡凌一通电话就能让全军二级警备的人他得罪不起。

　　“哟，还首长，没想到你也会扯大旗啊，我以为你是高人，能自己飞回去呢。”徐阳讽刺道。

　　“哼，懒得理你，赶紧带唐雪如走吧，说不定这里要变战场了。”蔡凌撇嘴道，其实蔡凌还真怕十三局的高层冲动用武力镇压，那样的话这里变成战场是很正常的。

　　没有在理会徐阳，蔡凌出去找那个警卫员去了，不过不用蔡凌催，他已经拿着批条回来了，看来十三局的身份还是挺有用的，就是军方也得给面子，蔡凌当然不知道军方有很多很棘手的问题都是十三局出面解决的，所以两家的关系特别不错。

　　坐着直升机蔡凌很快就到了万空镇，不过蔡凌没有在万空镇的上方索降，而是在一公里之外，因为蔡凌猜到了有人会在镇子门口等他的。

　　等赶到镇口，蔡凌果然看到四个人在那等着。

　　“不知道这位道长是何门何派来此做什么。”一个老者问道。

　　“在下蔡凌，添为昆仑道派掌门见过四位前辈，在下前来是为了山中那个千年老鬼。”

　　“什么，你说什么，你是昆仑道派掌门，小子，饭可以乱吃，话可不能乱说，盗别人道统冒充别人在古代可是生死大仇。”四人听后大惊，一人怒喝道。

　　“当然，在下师从凌虚子，如今正是第五十八代。”

　　“凌虚子？没听过，难道是出了辈分的？小子，你从实招来，要是没有证据证明你是昆仑道派掌门，今天别想活着离开。”一个微胖的老者喝道。

　　“哼，你们是谁，凭什么让我证明，在下的掌门之位乃是先师亲传，练的是正统的昆仑道法，尔等这般盘问，有何见教。”蔡凌也怒喝，一上来就这样盘问，即使猜出你们和昆仑道派有联系，蔡凌也是大怒。

　　“呸，昆仑道统失传数百年，要是有传人存在，我们四大护法家族怎么会不知道？”那人又道。

　　“四大护法家族？哼，我纵观昆仑道派数千年历史，从没发现哪代有封过护法家族的，拿不出凭证来今天你们也走不了。”蔡凌怒喝，取出令牌激发之后遥指四人。

　　“神兵？紫霞仙剑。”其中一人又尖叫道。

　　“呵，连紫霞仙剑都认不出还称为护法家族？看清楚了。”蔡凌撤去灵力露出令牌的本来面目给他们看，让他们大失所望，于是蔡凌又道：“紫霞仙剑都不知道，看来昆仑玉佩，昆仑印，玄刹宝衣你们也不知道是什么样子了。”

　　“你，你真是昆仑掌门？”那个领头的老者惊问道。

　　“那是当然，《昆仑宝典》只有掌门一脉的亲传弟子才能修习，可是第七代掌门的命令，七代之前的修习者不可擅自传功，这个规定你可知晓？”蔡凌反问。

　　那人点头道：“知晓，《昆仑宝典》是昆仑道派至高无上的修炼法门，我等四大家族修习的也只不过是其中之一二，千年来自我发展成四技，我连家学的是术，跟茅山法术类似，这位是封家的老祖，封家是铃，一把铜铃可驱天下诸邪，他商家修的阵，以阵法闻名，他是何家老祖，一手符术出神入化。”

　　“连封商何，护法家族，有意思，术，铃，阵，符，虽说都是道家派别，但似乎不是我练气一脉。”

　　“当然，你有所不知，大概在七百年前，我们四家祖先都是昆仑道派的高手，那是大巴山脉这一代妖魔众多，所以昆仑道派派出了大批的弟子出来斩妖除魔，可惜妖魔实力庞大最后昆仑道派拼了个两败俱伤，我们四家先祖有感于妖魔的威胁，绝对不杀尽此地妖魔，势不出山，可惜先祖不知这山中还有个修炼千年的鬼修，所以在攻入妖魔之地时和其大战，最后重伤而回，之后数百年的时间我等后人都没能消灭于他，所以无颜面对世人，只好时代守护此山，连那护法家族，也只不过是我们自封的。”

　　“你说的那个鬼修就是妖大王吧。”

　　“你和他见过面了！”

　　“当然，他也昆仑道派的后人。”蔡凌回答。

　　“什么？他也是昆仑后人？”四人惊叫。

　　“那是当然，这也是为什么，你们的祖师打不过他，你们却能够困住他的道理。”蔡凌回答，他不知道这四人的祖先有多厉害，但是用几百年前残缺的昆仑道法去对付千年前更加完整的昆仑道法，那肯定是很吃亏的，《昆仑宝典》经过千年的考验，仍然可以称为一部绝世宝典，就是相对于道家至宝的《道德经》也丝毫不差。

　　“那个，其实那人不叫妖大王，他叫夜黎，是古代一贵族，万空山就是其埋葬之地，山里有个山洞叫妖魔之地就是他的坟墓，而且我们也困不住他，数百年来他越来越强，这万空山的大阵结界早就错漏百出了，他现在怕的只不过是我们和他同归于尽而已。”那个封家的老者说道。

　　“既然是这样，这次夜黎恐怕是要出世了，你们可有应对方法。”蔡凌问道，对于未知事物人们除了害怕之外往往会是好奇，害怕的情绪他已经有了接下来就是好奇了，既然好奇他就好出山，而他一出，是不是会是人间的一个灾难，还不为人所知。

　　“这，恐怕只能利用四家绝学来大战一场了，也借此机会让四家的后辈接替我们了，我们太老了，已经没有力气在和他斗了。”封家老者说道。

　　“后辈？”蔡凌皱眉，这四人是萌生了必死之心了，要不然不会有这种的话出来，让后辈独立，那可是好事，他们看着不像啊。

　　“哎！”四个老人齐叹一口气，透露出无限的心酸。


　　第二百三十节 后继无力

　　万空山的四大家族有什么问题，或者说是传承是有什么问题，也就是在继承人的问题上，跟如今的玄门所有派别都一样，后继无力。

　　四大家族花了数百年的时间数十代人潜心研究，创造出一部只适合他们自己的修炼法门，这是非常厉害是事情，四大家族默默无闻的在这守护了将近七百年，这更是一件可歌可泣的事情，但是，在四老的下三代人中，他们却有了疑问。

　　他们问，为什么他们要从小受尽苦难来学习各种道术而不是开开心心的和别的朋友一样去学校读书，他们问，自己那么辛苦学习各种本领为什么要在这个山沟沟里清苦的蹲守着而不是利用自己的本事去赚钱过上好日子，他们问，为什么有政府有军队还要他们这些老百姓在这里几百年如一日的窝在大山之中，他们问，为什么他们做了如此大牺牲，数十代人的牺牲却不能告诉别人，只能在自家的院子里怀念那些英勇的先祖，他们问……。

　　一个一个的问题他们都回答不出来，因为他们也不知道问题的答案是什么，他们只知道，他们的父辈祖辈就是这样告诉他们的，孩儿啊，你们要好好的修炼，学好本领，不能让万空山里的妖怪出来害人，里面有个大魔头叫夜黎的，非常厉害，学好了本领进去杀了，以安慰你的祖先的在天之灵，然后又说了什么修道之人的道理规则。

　　但在这些话行不通了，子子孙孙追求的金钱地位他们做不到了，而对家人又不能对妖怪那些直接，所以他们只好一步步让步，让他们的儿子走出大山，让他们去追求自己想要的答案，他们认为他们出去碰壁之后会回到大山的，但是他们却低估了他们这数百年家族的底蕴和儿子们的野心，一二十年的时间他们已经打下了属于自己的一片天下了。

　　不过这还不算最糟糕的，糟糕的是在下一代，从小修道是非常辛苦的，可是这些享受惯的小孩怎么能受得了呢，在加上他们的父母也不愿意了，他们想自己当年这么艰苦不就是为了过上一个好日子吗，可是现在好日子已经来了啊，他的儿子们就是坐吃等死他们的财富也够他们挥霍一辈子了啊，那为什么还要这样做呢，所以他们拒绝了父辈们的决定，他们要让自己的儿子学习正常人的知识本领，他们要过正常人的生活。

　　就是这样，传承了数百年的东西要断了，他们这些老一辈的人再想，要是再过三十年五十年还会有人记得修炼这回事吗，等他们死了儿子死了，大山里的妖怪们怎么办，难道真的要等他们出来危害世人后才能被解决吗，要是天下间的修道家族都是这样，那时候还有能够对付这么妖魔的高手吗？这些都是他们日日思考的问题。

　　“哎，对于这个问题我也无法回答你们，不过你们除了在后辈之中物色愿意秉承你们志愿的人外，最好的办法就是将里面的东西全部彻底的解决掉，我现在已经通知了国家专门处理这种事件的十三局人员，还有附近军区的军队领导人，不出意外明天他们就会派人前来接触。”蔡凌得知他们的忧虑之后苦笑道，告诉他有毛用啊，蔡凌自己都想找个徒弟了，可是徒弟有那么好找的？再说蔡凌才和他们见一次，蔡凌可没那么傻把自己的老底交出去。

　　“十三局？他们好像不行把，之前他们有人来请过我们四个，但我们没答应，他们也没多少高手，至于军队，那还是少用，真用武器打起来这万空山恐怕得毁了，这么大的山得有多少生灵啊，这可是作孽的事情啊。”封家老者说道。

　　“十三局没有那么不堪吧，他们之中也有高手的，只不过散布在全国各地了而已，而且他们有很多犀利的武器，能够派上用场，至于军队，还是最后的手段，等我们都打不赢了，他们在上。”蔡凌说道。

　　“那行，有事明天再说，今天也够晚了，对了，你住哪里，要不去我家住？”封家老者说道。

　　“不用，我就住在旅店里，打扰各位真是不好意思，晚安。”蔡凌笑道，然后离开走人，第一次见面就到陌生人家里住的是菜鸟好吧，他可不是菜鸟，而且从一开始听见昆仑道派的激动到最后和他这个掌门人唠家常才多久啊，真当被人是傻子？

　　等蔡凌的身影离开视觉时，那封家老者才到，“三位，你认为这个昆仑道派的掌门是真是假。”

　　“不好判断，毕竟他不可能把完整的《昆仑宝典》给我们看，而昆仑印，紫霞仙剑这些隐秘昆仑道派的人都知道吧。”

　　“确实，昆仑道派传承的时间太久了，其中的秘密太多了，我们根本不知道这中间发生了什么事情，而且就算他是真的又怎么样，要我们奉他为主？那是八百年前的规矩了，你们愿意遵守吗。”

　　“笑话，我们都快一百岁的人了，怎么可能奉一个三十出头的人为主，而且那样的规矩早就不合时代要废除了，我们还是说说怎么灭了夜黎吧，我看这小子能力不错啊，但是今天那个傀儡术和纸鸟传音就可以看出他有不低于我们的修为，这么厉害的年轻人很少很少见了吧。”

　　“相对于修为我更想知道他有没有昆仑道派的那几件神器，有了神器我们四个随便一个都能灭掉夜黎，根本不用别人帮忙。”

　　“就是，不过他手上的东西我们可没有见过啊，这等宝贝，不应该这么没有名气才对啊。”

　　“行了，都回去睡觉吧，还想想想明天怎么和十三局的人合作吧，这些年我们可没少和他们打过交道，可不好相与的。”封家老者发话了，另外三人之后拱手告辞。

　　第二日，天刚亮就来了一群士兵在万空镇到进山的路上挖战壕建营地，搞得轰轰烈烈，并且通知了镇长某野战军要在此军事演习的消息，让万空镇的居民们最近不要进山，谢镇长已经通知了下去，还好此时是春天，各家各户都忙着田地里的事情，还能不进山去。

　　到了中午，大批了军队已经开始进入，但是万空镇一处的兵营蔡凌估计了下就不会低于一个营的士兵，看来对于夜黎这样的大妖，国家已经无比的重视了，当然蔡凌可以猜到关于夜黎能活两千年的秘密或者是他怎么转鬼修活了两千多年的秘密他们更加重视，毕竟这也算另类的长生了，有实体有记忆有思维能白天出现晒太阳，那和人有什么区别呢？

　　没多久十三局的人和军队的高层进驻到万空镇的军营里有把这里当成大本营的意思，当然也免不了请蔡凌和四个守护者家族了，毕竟只有他们才最了解山里的情况，而蔡凌则是一个不错的打手，不过似乎十三局的人和四大家族有些不对付啊，一见面没有一点热情，难道以前有矛盾？

　　不过当蔡凌看着这次十三局的高层来的还是那个一点用处都没有的阙副局长的时候蔡凌也不免有些牢骚，蔡凌知道十三局高层的构成，一种是空降的，也就是国家任命，正局长都是这样的，也是防止那些身怀异术的人迷恋权利而失去制衡，但是副局长就不一样了，副局长除了像阙副局长这样的文官还有从中层或者说底层升上来的，这样的人绝对是十三局的精英中的精英，就算不是玄门众人，那也肯定身怀异术，总之就算非常厉害的。

　　不过阙副局长看来蔡凌却十分高兴，去年蔡凌大战托米斯的视频他是看了一遍又一遍，在他眼里蔡凌无论是身手还是道术，已经远远超过了十三局的精英了，有蔡凌在那这个的事件成功概率将大大增加，而他获取功劳的机会也将增加，这对他来说确实是一个好事。

　　“蔡道长，好久不见，我们又可以合作了，来，我给你介绍，这是H省十三局的负责人佟歌，这是这次总部来的甄子欣队长，他带来十三局最精锐的突击队。”阙副局长给蔡凌介绍了两个人，两个都是看起来四五十岁的中年人，那个佟歌一双眼睛非常锐利，而甄子欣则一副武警的打扮。

　　“你好，蔡道长，我是佟歌。”

　　“你好，我是甄子欣。”两人和蔡凌见礼。

　　“好了，废话我们就不多说了，我们去开会吧，这次事情很严重，要是那个夜黎出来了，说不定我们全加在一起也不是对手，得加点措施才行。”蔡凌对于那些官场的规矩很不感冒，寒暄了下就直扑主题。

　　“不会吧，蔡道长那么没信心，现在我们的阵容可比去年强多了，而阴魂我们对付了不少，百年千年的都有。”阙副局长说道。

　　“两位见过修炼出实体，不惧阳光，甚至渡过传说中天劫的鬼修吗？”蔡凌笑问道，不过蔡凌问了不是阙副局长，他懂个屁啊，旁边那两位才是有经验的。

　　“没有，H省多山，诡异事情不少，但是我们对付最厉害的一次是一个唐朝的老鬼，他自己设局把强留灵魂在身体里，企图借尸还魂，被一群盗墓贼破局，杀光了一个村庄来补其精血，也是修成了真身，不惧阳光，我们是付出了巨大的代价才把他消灭。”佟歌说道。

　　“我也没有，我对付最厉害的是一只三百多年的老鬼，在东北的老林子里，只要到了他的地盘就会被其杀死，他的修为据说也是到了道家所说的鬼灵期，我们也付出了巨大的代价才杀死他。”甄子欣说道。

　　“那就是了，这万空山中的那位数百年前就是鬼灵期了，而且那里还是化成人形的狐妖一只，能够开口说话的蛇精鼠妖之类的二十多个，你们自己掂量掂量吧。”蔡凌说完走人。

　　“这，……”

　　“这么多！”两人脸色一白，他们可知道山中那里妖怪的分量，随便来一只他们就要小心对待，现在二十多只，那得到什么程度，更何况还有夜黎那个大BOSS。

　　带着一脸的凝重两人进了一个帐篷搭建的军营，四大家族人已经到了，军方也有三个人在场。

　　“介绍一下这是黄司令，薛政委，特种大队大队长于兵……”进去之后阙顾局长开始介绍在坐的各位。

　　“客套完了现在我们进入正题，首先，是关于山里那个叫夜黎的老鬼，他的威胁有多大，或者说他的能力有多大，能不能为国有用，他要是能加入国家部门，那可是一大好事，如果不能，那要怎么打，怎么消灭他，怎么才能把损失降到最低。”黄司令开始发言道。

　　“既然摊开了说，那我们四大家族先说，首先是感谢政府终于能够派人来帮忙了，但是要说吸收妖怪鬼修进国家，我们不答应，非我族类其心必异，他们是妖怪是鬼，他们都是人类的敌人，别看夜黎现在和人没有区别，但是你们知道他为了让自己修炼杀过多少人吗？据记载，用来给他陪葬的奴隶就有三四千人，之后给他守墓的一族数百人也在一夜之间杀光，他刚出世的时候可是怨气通天，数百里之内鬼哭狼嚎，这才引来天下间的修道者追杀，数百年的时间里有多少成名道士死在他手里？你们知道吗？”四大家族中封家老者说道。

　　蔡凌暗自皱眉，原来山洞之外的废墟是守墓者家族的，夜黎连他们都杀真是毫无人性了，不过封家老者的话对阙副局长这种人没用的，他代表的是国家的利益，而国家利益是什么，不就是对国家有用的吗，再说夜黎那是几百年上千年前杀的人，又不是杀的现代人，他才不管那么多呢。

　　果然，阙副局长一通大道理出来就吵起来了，会议室顿时成了菜市场，不过蔡凌也知道了四大家族的人和十三局的结缔了，原来他们早就接触过了，开始四大家族的人想借用十三局和国家的力量彻底剿灭夜黎一伙，但是十三局不同意，原因复杂，最重要的几个是，当时十三局力量很薄弱，真要动手整个十三局可能都得搭进去，而且那时夜黎不是在闭关嘛，一伙妖怪也从不出山祸害人，所以当然拒绝了。

　　不过十三局也有十三局的打算，那时候十三局刚成立不久，继续人手，那得找人啊，于是就找上了四大家族，他们可是有数百年完整传承的，家族后辈全员修炼，那得是多大的人力资源啊，不过这四个当家人都不同意，他们是世代守护此地的，别的地方他管不着，偶尔出去帮帮忙还好，反正他们四家也不是老古董，年轻一代的子弟都要出去历练的，但是卖身给你可不行，不过当家人不同意不代表所有人不同意啊，那时候才八十年代初期，物资非常匮乏，大家都是苦哈哈，所以很多人对十三局丰厚的待遇答应了。

　　他们也就是出去闯荡的那群人，他们跟家族闹翻，跟了十三局，也成了十三局最初的骨干，有些现在都还是某地的责任人，可以说是身家丰厚了，但是因此，十三局也和四大家族结怨了，四大家族认为就是你们腐化了我们的家族，让我们变得不团结，家族使命都要断了，讨厌你们。而十三局则认为，你们这些迂腐的老头，空有强大的力量却守在山沟沟里，也不知道出来帮助世人，城市里几亿人都不管还说什么时代守护啊，你讨厌我们，我还不想搭理你呢。

　　所以就这样，凡是万空山一代出了什么灵异事件十三局从来不管，因为四大家族的人会负责，而四大家族对于十三局的人也是从不搭理，外面遇到了再厉害的妖魔鬼怪只要人没死光也别来打扰我。

　　“行了，各位，你们都说完了，就让我来说一句吧。”蔡凌等他们吵够了之后提高了声音把他们的话全部压下去，等人们安静之后才道：“现在就谈论收还是打的问题太早了吧，收了他，请问十三局的人有人能够制衡他吗，他违反了法律你能抓他？哪个监狱能够关他？制衡都不行，杀他？谁有把握，我看就连他手下那群妖怪你们都对付不了吧，还是先想想怎么震慑他，让他乖乖的呆在山里吧，如果不出来，这座山让给他又如何，反正他带不走也不闹独立，有区别吗。”

　　蔡凌的话给了众人当头一喝，是啊，这么厉害的角色就算加入他们，他们敢收吗，总不能派一支军队时时刻刻跟着他吧，到时候他犯了事谁能抓到他，即使再多的警察也没用，至于杀他，要是用导弹狂轰滥炸那肯定得死，但是他会站着让你炸，这么大一个万空山在这你总不能调几个核弹把这抹了吧，相反的蔡凌的建议才是最好的。

　　震慑他，保持目前的局面，让他呆在深山不要出来最好，反正他们也清楚了，这附近的村民也极少出现在山里十公里外的地方，所有活动都在进山的十公里内进行，把山封了对他们来说也没有很大的影响，就是有到时候移民就好了，反正国家也不缺这点钱。

　　会议室里的人正在思考的时候，山里的夜黎有了大动静，等卫兵来报告时，会议室里的人都傻眼了。


　　第二百三十一节 谁震慑谁

　　夜黎是谁，在春秋战国时可是楚国的贵族，那时候的贵族可不像现在的，那是要带兵打仗的，战乱的时候是以武立世的，所以当他得知山下来了大批人类军队之后他就忍不住调兵遣将了，献祭可不能让人可占据了，最重要的是他知道了蔡凌骗了他，给他看的电影里的武器大部分都是假的，真实的世界人类根本没有那么强的武力。

　　他从哪里知道的呢，是杜明等人留下的东西里知道的，里面不仅是书籍，还有电脑手机，所以他很愤怒，他决定要给山下的人类一点颜色瞧瞧，当然，他不会亲自动手，因为他的手下多的是。

　　鼠妖，猴精，蜈蚣精等整个万空山的妖怪都是他这个妖大王的手下，间接的整个万空山的野兽都是他的手下，一声吩咐下去，整个山里的动物都动了起来，方圆数百里的万空山有多少动物？没人能够数清楚。

　　所以当蔡凌等人在直升机上看见一排排老鼠，一排排毒蛇，一排排猴子狐狸像古代的军队一样在行兵布阵的时候都惊呆了，这要是夜黎一声令下冲击山下的镇子或者城市，就军营里那点军队挡得住？机枪，火炮，导弹，甚至刀剑都能杀死这些，但是能杀多少？十万还是百万，或者千万？而这些何止千万的数量，单单那些老鼠就有数十万了吧，而且天上飞的，地上跑的，水里游的，有那么好杀？真要杀光了，那万空山方圆数百里的森林也完了，整个生态系统将会奔溃，说不定整个大巴山脉的生态系统都得完蛋，影响将会达到数个省，上亿人都会影响到。

　　“怎么办，这打起来我们可是太吃亏了。”阙副局长擦擦冷汗后问道，打起来后不管输赢他没有任何功劳可言，这件事的复杂程度已经超出了他的想象。

　　“这有什么好怕的，别看这些东西多，但是不经打，随便一个普通人拿起榔头都能对付，更何况是武装的军队，还有，你看见万空山外围每个几公里就有一颗需要数人才能合抱的大树没，那就是我们四大家族的杰作，只要开战，那联合起来就能成为一个巨大的杀阵。”商家老者说道。

　　“是生生不息阵法吧，如果我猜得不错，那些树根部分你们动过手脚，启动之后另一个十方伏魔阵也会跟着启动。”蔡凌早就看到了那些很特殊的数目，知道那些树木就是用来提供另一个阵法能量的，这也是根据妖魔之地的领地来设置的，十公里，二十公里，这些都是很有潜在意义的。

　　“蔡道长果然眼力非凡，这确实先祖设置的超级大阵，最顶峰时可以将万空山方圆百里都围绕进来，可惜近几十年被破坏了，威力减少了许多。”商家老者叹息道。

　　“为什么会被破坏？”有人问到。

　　“还有为什么，那些树木不是普通的树，几百年的树龄非常值钱，而且范围分布太广，都涉及到别的县市了，按照法律是他们的财产，人家想卖就卖，要不是我们这些老家伙还有点面子，整个阵法都要奔溃了。”另一个老者怒道。

　　“这些愚民，真是坏事。”阙副局长嘀咕道。

　　“先不说这些了，夜黎还没发起进攻说明他也在顾忌着什么，也许还有谈判的机会我们下去看看吧，还有四位前辈，这大阵该启动了，预防不测。”蔡凌说道。

　　“好，我们下去，看看那夜黎还有什么好说的，至于大阵你们放心，我们四家坐镇万空山数百年，从没出过事情。”那人说道。

　　直升机降落在一个平地里，这里已经是山中的最外围了，几百米外就是密密麻麻的鼠群，而士兵这边则是机枪阵地和火炮阵地，连装甲车都严阵以待了，但是没人敢主动开枪，那些士兵即使接到通知，不管遇到什么奇怪的事情都不能惊慌失措，但还是很多被吓得脸色发白。

　　“怎么样，要怎么才可以把那夜黎找出来，总不能用大炮轰吧。”黄司令说道，这次事件中其实他只是辅助，真正做主的还要是十三局的人。

　　“我来吧，我和夜黎也算是有点渊源。”蔡凌说道，然后又用纸鸟传音之术给夜黎带话。

　　大概过了十几分钟，蔡凌等人头上的云开始聚集，挡住了太阳，光线都暗了不少，这让蔡凌等人脸色大变，这厮竟然修炼到了这个地步，都可以改变天气了，看来他们真的没有一点赢的机会了。

　　而黄司令等人只见山上走下来一个人，他明明走得很慢，像是来这旅游的游客一样，左顾右盼的，但是没几秒钟，数百米的距离就到了。

　　“蔡掌教，约我下山有事？莫非是想找我坐而论道？只不过这人有点多吧？”夜黎还是那副云淡风轻的模样，但是却让四大家族的人脸色剧变，大阵竟然对他没用了？

　　“坐而论道的事情以后再说，不如我们说说眼前和以后的事情要怎么办吧，来给你介绍几个人，这是黄司令，后面的这些士兵都是他的手下，这是阙局长，十三局的，手下大概有上千玄门术士，佛道，阴阳，萨满都有。”蔡凌说道。

　　“哦，佛道不争，阴阳现世，萨满不侵，苗蛊归山，这十三局真有意思，现在的政府也不错。”夜黎笑道，但是心中有些动容，感觉到十三局的威胁比所谓的现代化武器大多了，他能活这么久并不是因为他无敌，而是人类不团结，中国玄门最大的派别佛道之间也一直有间隙，比如三百年前，要是佛道肯合作，那他死定了，当时他已经和道家高手拼了个两败俱伤，只要随便来几个大师就好了，但事实的结果是那些和尚却没有一个出现。

　　“你好，夜黎先生，我是十三局的局长，我这次代表的是人间政府来和你谈判的，这件事关乎亿万生灵的身家性命，请你要慎重考虑，到底是战还是和，战，我们是两败俱伤，即使你修为惊人，但恐怕也不敌天下数万玄门之士吧，所以和才是最好的选择，如今你不用人的精血来修炼了，这就不会触犯我们现在的法律，只要不犯法，我们也不会杀你，你认为如何呢。”阙副局长说道。

　　反正副局长也是局长，要是这次事情能够圆满解决说不定他还真能当上正的呢，而且他这一番话确实很动人心，这个提议对双方都有好处，唯一不满的四大家族和国家的利益比起来也是微不足道的存在了。

　　夜黎眯着眼睛想了一会儿，道：“这个提议不错，不过谁告诉你我不吃人的呢。”说完之后暴起发难，伸出手，一股巨大的吸力出现，吸的是黄司令，这人一副富贵的样子，夜黎虽然不知道司令算是什么级别的官员，但应该是大官吧，看他的手下人挺多的样子。

　　“噔！”出手最快的要算是蔡凌了，灭鬼令牌一激发，一股寒光就扑向了夜黎，斩断了他的吸力。

　　“砰！”在远处的狙击手看样子不断开火了，一股闷声响起，但是可以打破坦克的反器材狙击枪子弹却打不破夜黎头前的一层薄膜，在她面前停了一秒钟，动能消失之后掉在地上。

　　“起阵，杀。”四大家族的老者反应是最大的，看见夜黎出手就大怒，他们四人相处快百年了，其默契都快成一个人了，大喝之后就各显身手，封家老者手如闪电，迅速掐起手决，而另外三人则取出了铜铃，玉符，和阵符，一个复杂的大阵瞬间完成。

　　但是夜黎只是哈哈一笑，根本没有躲避，任由大阵把他覆盖，大阵形成之后，四人也是各显神通，道法，铜铃音波，玉符，还是阵法杀招其出，但是这一击就足以重伤一个鬼王级别厉鬼的招数，在夜黎手里就像是过家家一样，连人家的防御都没有打破。

　　“别去，他这是在立威，等一下再说。”蔡凌拦下要参战的佟歌几人，蔡凌知道夜黎没有表面上这么轻松，要是他真那么厉害，或者说四大家族的人真这么无能，他也不会窝在这山中千年，单单修炼这个借口太过牵强。

　　三分钟后，四个老人脸色难看的盯着阵法中的夜黎，看见他一点事都没有的样子十分窝火，但是他们却算是手段尽出了，还要打那就是拼命了，他们的年龄实在是太大了，已经不能够向年轻的时候那样拼了。

　　“四位前辈先休息一下，我看夜黎前辈也没有杀人的心思，能谈那就谈，谈不了在拼命也不迟。”蔡凌开口劝道。

　　“还是蔡掌教比较淡定，我当然不会轻易杀人了，因为吸了你们对我一点用处都没有，哈哈。”夜黎笑道。

　　“哦，那你到底想要什么才能回到你自己的山中，不在出现在人世间。”薛政委问道。

　　“问得好，其实我也没有出世的意思，我追求的是成仙，是长生不死，而不是称霸天下，所以本质上和你们并不是敌对的，所以我决定回山闭关五百年，但是，我有一个要求。”

　　“什么要求！”

　　“第一，不准来打扰我，还有杀害我的手下，如果犯了这一条我会随便找个城市屠城，第二，我要蔡掌教写出完整的昆仑秘法还有他手中的令牌。”

　　“不可能，昆仑秘法非掌门亲传弟子不可修习，我绝对不会给你的。”蔡凌立即反对。

　　“秘法我可以不要，但那令牌必须给。”

　　“做梦，我这可是灭鬼令牌，可灭天下诸鬼。”蔡凌冷笑道，自己手里的令牌有可能是唯一克制他的东西怎么可能交出去，而且阙副局长等人听了蔡凌的话也歇了劝说的心思，这夜黎城府很深，要是令牌一交他反悔了怎么办。

　　“不给，那我就下令屠城，千百万百姓的性命要因你而死。”

　　“哼，你当现在还是古代吗，屠城，你屠给我看看。”蔡凌冷笑道，在古代屠城也许还有可能，但是现代？想都不要想，把他们这些修道者和军队当白痴吗。

　　“找死！”夜黎大怒，一挥手爆发出数道攻击，拦截四个老者的阻拦，自己则挣脱阵法想要先拿下蔡凌。

　　“动手！”蔡凌大喝一句，他怎么可能没看出夜黎的意思，开战可能不会，但是打架是必须的，没有显示出均衡的实力，根本就不能谈判。

　　蔡凌的令牌化成了一柄飞剑，冲入阵中不断刺杀夜黎，令牌对付上夜黎十分克制他，夜黎的攻击很轻松的就被蔡凌破除了，而且此时何家老者已经开始拼命，阵法阵势大变，一股股威压开始透露出来。

　　“两位不要动手，注意警戒，帮我们略阵。”蔡凌大叫道，让佟歌等人不要插手，他们所属的道门手段都不同，也没有默契，贸然加入反而坏事，而且夜黎还有一帮妖怪还没出手，还要他来个釜底抽薪那他们全部得完蛋。

　　“临，兵，列，斗，阵……杀。”蔡凌开始发出大招，道家七字真言喝完之后，蔡凌头顶出现一个漩涡，小型的龙卷风开始形成，远远望去，蔡凌如天神下凡一样，气势变得十分骇人，和蔡凌平时温和的样子大相径庭，四大家族的一见蔡凌拼命，相视一眼之后抽身后退。

　　夜黎想退，当是蔡凌的龙卷风已经缠上了他，他退无可退，怒吼一声，变身了。

　　变身之后的夜黎还是人身，但是模样气质却不一样了，整个人看起来阴风阵阵，脸色变得漆黑，看起来很吓人，他那身金灿灿的铠甲也变得黑不溜秋，冒着黑光。

　　“杀！”随着蔡凌的劈下，令牌化成的巨剑落在夜黎头上，但是夜黎却没有想象中的被劈碎，夜黎举起双拳，向上轰去，竟然把那巨剑顶开。

　　“杀！”蔡凌一击不成又来一击，巨剑不断的斩下，而夜黎也拳头也不断轰出，两人现在都在拼消耗，蔡凌是仗着有神兵利器在手，而夜黎则是仗着自己的修为高绝。

　　“我来助阵！”四大家族中那老妇人取出一个紫金色的铜铃，默念之下变成了铜钟一样大小，她的双手拍在上面发出了一道诡异声波，肉眼可见但却听不见。

　　这声波人类听不见，但是对鬼类阴魂却产生巨大的威胁，和当初蔡凌使用的铃铛一比，那威力可是大太多了，夜黎被这声波打扰，动作慢了三分，被蔡凌劈了个正着，他那身铠甲冒出一阵黑光帮他挡了这一击，但是铠甲也是一阵抖动，怕是伤害不亲。

　　“老夫也来助战！”封家老者暴喝一声，须发倒立，他身上快速冒起一阵青烟，青烟聚于头顶，快速形成一片乌云，不一会儿还隐隐听得到雷声，竟然是传说中的雷法。

　　雷电劈下，夜黎更惧，手中幻化出一柄大戟，挥舞了起来，竟然是鬼兵，一时间还是难分高下。

　　阙副局长等人快速后退，这等大战已经不是他们所能参与的了，而另外两个老者，也各出绝招，其中一个取出三支黄色长香插在地上，不久地上就冒出热气来，蔡凌感受一下竟然是阳气，阴阳相聚，夜黎脚下开始冒烟，就像站在了热锅之上而已，让他不得不再次分心，把阴气聚集在脚上，去消融这阳气，而另一个则取出了金色了玉符，跟蔡凌的令牌一样，抛在空中之后显出一个人影来和夜黎近身大战。

　　而夜黎则是再次变身，这次他变成了一个传说中的夜叉模样，身上长出六只手来，刀枪剑戟棍等各种兵器齐出，和五人大战起来。

　　五人的头顶之上已经风云变色，各种气息搅动，让这里的天气气候已经改变，白云乌云齐聚让人分辨不出，远处的军营中的机器更是通通坏掉，士兵一退在退，全都在恐惧的看着天上。

　　五人大战的余威更是将地板炸裂，破碎的石头被风卷起，把他们周边变成了一片混沌，肉眼已经看不出他们的身影了，无论是黄司令阙副局长还是甄子欣等人都一脸惊骇的看着蔡凌大战的地方，即使他们不是常人也受了惊吓，刷新了他们的见识，他们都在想，一个人类怎么可能爆发出如此骇人听闻的能力，那他们和身后的士兵怎么算，以前的战争怎么见过佛道两家这样的威势。

　　他们当然不知道，无论是蔡凌还是四个老者，他们的道法很多都是无法对付普通人的，只有在面对妖魔鬼怪的时候才有如此压力，要不然古代也不会让普通人当皇帝了。

　　大战的威压也吓走了山上的动物野兽，他们的天性是趋利避害，无论是蔡凌的飞剑还是封家老者的雷电，都是他们惧怕的，所以无论那些修炼有成的妖怪如何阻止，那些动物野兽都一哄而散，跑进了深山，只有他们这些已经有了理智的，知道再害怕也不敢跑。

　　“小的们，给我冲，帮助大王杀光他们。”已经化形的狐妖恢复了原形，那堪比藏獒一样的身躯带领着众妖开始冲下山来，其余的妖怪也都一样各显神通，尤其是几个身形巨大的家伙，比如蛇妖，这次竟然来了一个几十米长，两三米粗的蟒蛇，还有那猴精，拿上一根棍子那就是孙悟空了好吧。

　　蔡凌等人正在鏖战，甄子欣等人怎么会让妖怪们进去帮忙，所以带着十三局精英和特种兵们对上了妖怪，在远距离上人类占尽了便宜，因为他们有枪炮，大炮还要顾及蔡凌等人没法发射，但是机枪可不会，那些个头大的最吃亏，是人们第一打击的目标，要不是那狐妖发出了一道蓝光把战壕里的士兵都迷住了，可能都不用他们出手了。

　　混战开始后，人类这边伤亡开始剧增，第一就是人们措不及防根本没有对付妖怪的经验，要知道鼠妖会的可不仅仅是抓咬，而且还会喷火，这种妖火对于佛道等玄门人来说只是很简单的手法就能灭掉，但是对于普通士兵来说麻烦却很大，而且坑爹的是，狐妖还是个将军一样能够指挥作战，他们的队形就像古代的战阵，这对于习惯了现代化作战的士兵来说十分的突兀不习惯。

　　但是他们都明白，他们只是辅助，真正的决定胜负的是蔡凌那边的战斗只有他们那边结束了才是真正的结束。


　　第二百三十二节 止战

　　狐妖这边的战斗随着时间的推移他们慢慢落入了下风，这就是实力的差距，即使他们个体再厉害，战阵再厉害，但也没比枪炮厉害，因为他们大部分还是凡俗肉身，不怕子弹的只有化形狐妖一个而已。

　　所以当佟歌和甄子欣两人联手把狐妖拖住之后妖怪们开始悲剧了，随着枪械的不断开火，妖怪们一个个的死去，其实他们真的很强，但是靠着身体最差的妖怪都能抗住几十发子弹，要是没有命中要害就是把他们的身体打烂了一时半会也死不了，但是他们很可惜，他们遇到的不是普通的军队，是十三局的精英队伍和特种兵，所以结果就是这么注定了的。

　　当那几十米长的蛇妖被火箭弹轰成一堆烂肉的时候，狐妖爆发了，她带来的妖怪已经快死光了，而且人类已经吸取了教训不在跟他们近身缠斗，而是利用枪械远处压制，再由狙击手个个击毙，他们连拖延的作用都没有了，所以狐妖不在留手了。

　　“咻！”狐妖扯着嗓子大吼，音波传入耳中足以让普通人晕倒，即使连佟歌，甄子欣这样的高手也不得不避其锋芒，拉着同伴不断后退，但是他们退，狐妖却大步前进，狙击枪对她来说没有一点作用，妖力喷发连近身都不能，火箭弹倒是能伤害到她，可惜打不到她，因为她的速度让那些士兵根本看不见。

　　“小心，这些烟雾有毒。”狐妖的大招不是音波，而且七彩一般的烟雾，混杂着惊人的狐臭，让佟歌以为有毒，因为他看见士兵们开始成片倒下，后面的士兵已经开始穿防毒面具了。

　　“不好，是幻术，快撤。”终于，甄子欣发现了不对，因为那些倒下了士兵又站起来了，而且他们把枪口对准了身边的同伴。

　　“哒哒哒……”就这些一下，他们的伤亡竟然翻倍了，“别下杀手，打掉他们的枪支，打晕他们。”佟歌一个手刀劈晕一个中了幻术的士兵，发现晕过去之后士兵不在醒来了。

　　“砰，砰，砰。”连发的开火变成了点射，中了幻术后的士兵行动很僵硬，根本不会战术躲避，枪法好一点的士兵面准的都是他们手中的枪械，没了枪械他们在冲上去制住那些受了幻术的士兵。

　　“嘶啦！”狐妖趁乱偷袭，一下就给佟歌背后带来一条长长的伤痕，要不是他躲得快，这一下就被分尸了，“去死吧！”甄子欣提着军刀扑了上去，在这里就属于他的身手最好了。

　　但他也不是狐妖的对手，他的刀割不破狐妖的皮肤，速度也跟不上他，还受到她幻术的骚扰，没几回合就挂彩了。

　　“小心后面！”特种大队长于兵赶来后，救了甄子欣一次，他这次真是火大了，带来的特种小队快要全军覆没了，不是死了就是受伤被抬走了，而普通士兵上来只能是送人头让狐妖控制而已，连他这个大队长都要亲自上了。

　　还好于兵的身手也极其厉害，和甄子欣联手之后可以牵制狐妖了，现在就等把中了幻术的士兵搞定之后用炮火轰炸了，远处现在起码数十只枪对准了狐妖，同时开火她肯定顶不住。

　　不过他们却小看了狐妖的聪明，狐狸一族以狡猾著称可不是盖的，这短短的交手她早就摸清了现代士兵的作战方式，数十只枪同时开火虽然能够伤到她，但是她却未必会给你这个机会，狐妖一族擅长幻术，而且使用幻术的方式多种多样，那释放气味只是一种而已，所以那些穿防毒面具的士兵根本挡不住，不过狐妖并不是想控制他们，她的妖力也是有限的，他想要控制的是于兵甄子欣两人。

　　他们两个意志坚定，甄子欣还怀有异术，所以拿下他们并不容易，所以狐妖才和他们纠缠那么久，而且她还有另一个打算，那就是等妖大王夜黎那快分出胜负的时候控制两人去加一把火。

　　……

　　战场中心里，最强的一击刚刚打完，蔡凌坐在地上喘气，身上的衣服已经破破烂烂了，身上有不少小口子，但是真正的大伤口却没有，但是蔡凌已经力竭了，灵力也用光了，现在的蔡凌可以说是身心疲惫，但是他不敢休息，因为夜黎没死。

　　夜黎有多厉害蔡凌算是知道了，就算凌虚子在世也说不定打不过，当然不算凌虚子拿上灭鬼令牌，四大家族那边，四个老者都已经喷血，四人头上都插了三根银针，那是激发潜能的秘术，不，应该说是燃烧寿命的秘术，因为他们年老体衰根本没有潜力可以激发了，燃耗的只能是生命。

　　布阵的何家老者双手鲜血淋漓，已经抬不起来了，用铃的封家老者也拍不动铜钟大小的铃铛了，拍出来的音波小得可伶，用符的商家已经把符用光了，拿着一个紫玉符笔在拼命，伤势最重的是连家老者，因为动用了一个禁术已经昏迷过去了。

　　而夜黎呢，他又付出了什么代价呢，看上去他的六只手臂只剩一只了，但是蔡凌知道想要手臂他随时可以长出来，那铠甲早就打碎了，身上也被重创了数次，受了伤但却不致命，身上有一道白光护住了他，连家老者最后的禁术就是靠那白光他才安然无恙的，可以说他的已经赢了，蔡凌这边只有蔡凌才有一战之力，而他几乎都是完好的。

　　“很好，已经三百年没人能把我逼到这个份上了，但是今天你们必须死。”烟雾灰尘在慢慢散去，但是夜黎对于自己狼狈的样子十分的震怒，在他的心中，这是十分不应该的，他前前后后修炼了一千多年，修为达到了鬼修中的顶尖，他甚至没有听说过世界上还哪个鬼修的修为比他高的，连最恐怖的天劫他都熬过来了，地府的阴差都不是他的对手，但是他今天却受伤了，五个和昆仑道派有关的人联手伤了他。

　　“你们四个老不死了，数百年来我对你们四家人一再忍让，你们当真以为我不敢灭了你们吗，今天我就屠你满门，还有你，昆仑掌教，早点拿出《昆仑宝典》什么事情都没有，现在却逼我要杀掉你，不过你放心，只要你交出《昆仑宝典》我会给你一个痛快的。”夜黎的目光扫过了五人，带着浓浓的杀意和贪婪。

　　“做梦，我们四大家族守护万空山八百年，为的就是除掉你，如今是我们四个学艺不精，但是我们四家人的子弟会永世镇守下去，昆仑永世不朽。”封家老妇人脸色狰狞的大喝，说完之后抬手就要去拍头上的银针。

　　“不要啊！”蔡凌看了赶紧扑上去阻止，这银针刺穴有很多禁忌的，其中一个就是不能在短时间内用两次，因为人体是保护自己的本能，用了两次那不管是谁都必死无疑了，更何况是他们这些老人。

　　“前辈，你们听我说，我是昆仑道派的掌门，他该由我来解决，再说，拼命这种事情就应该由我们这些年轻人先来，等我们不行了，你们在上。”蔡凌大叫道，同时抽出三根银针插在了自己头上，说实话蔡凌原本不想这么拼命的，因为蔡凌知道夜黎也不想拼命，他只想打赢蔡凌等人，打赢了他们，接下来的谈判他讲占尽了优势，但是蔡凌被四个老人感动了。

　　从和他们的聊天中蔡凌得知他们都是九十多岁快一百岁的人了，社会上这么老的老人在干什么，哪个不是在颐养天年享受儿孙绕膝的天伦之乐，他们何必在冒这个风险用自己的生命去消灭一个可以跟他们八竿子打不着的妖魔呢，他们傻吗，他们在这万空山守了八百年的祖祖辈辈傻吗，他们真傻，很傻很傻，他们原本有很多种方法解决这个夜黎的，但是他们没用，他们用了最傻的方法，第一代的四大家族用这种最笨的方法维护了作为昆仑道派门人的誓言，斩妖除魔。

　　所以蔡凌被感动了，自己也是昆仑的人，自己也答应了凌虚子要斩妖除魔，但是蔡凌没有拼命，因为他的潜意识里认为自己打不过他，而这件事是可以和谈的，因为蔡凌想起了胡丽娜的话，他是一个丈夫，父亲，儿子，古城里还有一堆的人等着他回去，所以蔡凌没有拼命，蔡凌没有发动自己早就学会的禁术，但在封家老妇人要拍下头顶银针的那一刻，蔡凌醒悟了，顿悟了。

　　看破生死并不是单单的不怕死亡，更应该的是珍惜自己的生命，但是当需要用自己的命去换取更珍贵的存在时，更应该毫不犹豫，这就得道，蔡凌一直在践行的道。

　　感受到身上传来阵阵的力量，蔡凌感觉到自己的身体又充实了起来，刚才那种疲惫感一扫而光，“夜黎，念你修行不易，如果你束手就擒我可以放你一马，不然你千年修为一朝散，今日必然陨落在这里。”

　　“哼，别说大话了，别以为插了几根针就天下无敌了，本王千年的修为岂是你能想象的，要是你多练三十年也许能够胜过我，但是现在，还是想想让谁给你收尸吧。”夜黎大叫道，蔡凌使用秘法激发潜能他当然知道，但是他不怕，刚才五人合力都打不赢他更何况是现在，每个人都有自己的绝招，而他的绝招还没开始呢。

　　“既然你如此执迷不悟，那就别怪我啦，撒豆成兵。”蔡凌取出五颗黄豆粘着纸符人抛了出去，咒语催动之下，那纸符人暴涨成一个个成人大小，行动虽然看似僵硬，但是并无呆滞之感。

　　“成阵，五行阵法，金木水火土，土为先，听我号令，土人现。”蔡凌又催动秘法让符纸人形成摆成一个五行阵法中的土字阵，五个土人和符纸人交叉开来之后又形成了一个阵法。

　　“真没想到你年纪轻轻竟然修为这么高，连撒豆成兵这种绝技都学会了，但是你却搞错了一件事情，五行阵法这种低级的阵法对于我来说太过简单了，即使你在里面加了奇门遁甲也是一样。”夜黎在五行阵法中行动自如，土字阵最大的牵制作用对他来说一点用都没有，他是两千多年前的人哎，奇门遁甲还有比他更熟悉的吗，甚至很多蔡凌都不懂的阵法他都懂得，论阵法，蔡凌比他差多了。

　　“哼，阵法不如你，那可不代表不能赢你，去……”蔡凌又抛出令牌，令牌化做万千小剑，附和在五行阵中，阵法又复杂了三分，连夜黎都开始重视起来。

　　“嘶，嘶，噗。”现在的阵法根本不是土字阵了，而是比金字阵还要厉害的杀阵，夜黎一不小心就会中招，灭鬼令牌化成的小剑不断切割着他的身体，对他的伤害十分巨大。

　　“啊……”夜黎怒吼一声，催动了身上的一件宝贝，他身上的白光更胜，现在连令牌都伤不了他了，“去死吧！”夜黎幻化出的大戟轰出一道黑光，一个土人被轰碎阵法开始摇摇欲坠。

　　“献祭，以我之血，出我之精，血化水，水阵，起。”土人被轰碎，蔡凌不忧反喜，手一划，鲜血快速的流了出来，并且随着蔡凌的口诀，鲜血成了一条线直扑土人和符纸人身上，阵法在次变了。

　　“五行阵法，好样的，但是这还奈何不了我。”夜黎黑着脸大吼，他既然上当了，五行阵法，分做分行，开始他以为只有土字阵，但现在五行齐聚，阵法威力直线上涨，连他都感觉到了危险，但是这并不能真正的杀死他。

　　“杀不杀得了你，试了就知道。”鲜血的大量流失让蔡凌感觉有些头晕，但蔡凌的态度很坚决，他这次是下定决心要杀他了。

　　“轰，轰。”夜黎手持大戟不断轰击自己以为是阵法薄弱点的地方，但是却没能成功突出去，阵法有蔡凌的操控，阵势不断变化，他根本找不到薄弱点在哪，反而浪费了时间，阵法真正的杀招已经启动了。

　　“想杀我，嘿嘿，做梦去吧。”感觉到自己越来越危险，夜黎突然停下了挣扎，对着蔡凌神秘一笑，然后用阴气幻化出一把刀子刺向了自己的胸口顿时喷了出来。

　　“血，你竟然还有血。”蔡凌惊叫道，鬼是没有血的，而且蔡凌已经确定了他是鬼了，那这个血又是哪里来的，蔡凌突然感觉到了一股恐惧感。

　　那喷出的血还没落到地上就被夜黎自己给吸收回去了，但是那血液每增加一分，他身上的气势就更盛一分，夜黎用力一划，划开了自己的胸口，露出了一个血淋漓但还在跳动的心脏，他让心脏对着蔡凌的目光。

　　而他自己则露出森然的牙齿道：“想知道我为什么有心脏有血液吗，哈哈，有机会你可以好好研究下《昆仑宝典》，那可是一本天书啊，可惜你再也没有研究的机会了，因为你今天就会死。”

　　“孤阴不长，孤阳不生，我不管你是不是找到了新的修炼法门还是练了什么邪术，我今天都要你死。”蔡凌冲他大喝，那心脏不是普通的心脏，充满了邪恶的味道，蔡凌决不允许夜黎在活着了。

　　“五行阵法，阴阳逆转，给我爆。”蔡凌大喝念道，选择自爆阵法来个两败俱伤也是没有办法的事情，夜黎太强了他真的不是他的对手。

　　“魔煞天下！”夜黎感觉到阵法要自爆，也是脸色剧变，直接掏出了自己的心脏，催动了一个秘法，一个像是远古魔王的虚影出现在他的身上。

　　“轰！”阵法爆炸了，如果原子弹一样浮起一阵蘑菇云，让还在大战的狐妖甄子欣等人都呆了，这个效果，难道他们有了核武器？

　　狐妖已经顾不上控制他们了，直接奔向了爆炸中心，而于兵两人也咬牙冲了过去，要是夜黎没死蔡凌死了他们也完了，现在他们已经知道自己的水平如何了，要是没有蔡凌和四大家族的人拼命，那他们就死定了。

　　“咳咳，咳咳……”蔡凌不断的咳嗽，喉咙里一片腥甜，怕是已经吐血了，但是蔡凌已经被震得头晕眼花了，连抬头的力气都没了，转动一下眼珠子，封家老者几人好像也都晕过去了，刚才的爆炸太过剧烈了，他们都来不及跑。

　　但是当看到夜黎摇摇晃晃的还能站起来时蔡凌再也忍不住喷了一口血，这都没有杀掉他，怎么可能他，白光，对，肯定是白光，到现在为止那白光还在身上，肯定是那白光有了问题。

　　“大王，你没事吧。”狐妖的声音传来让夜黎又坐回了地上，他此时其实也已经重伤了，要不是他还有个宝贝，说不定他就彻底死了，但是狐妖的到来让他大惊，要是这狐妖变节了，那他还是危险，他现在可以说绝对打不过狐妖了。

　　“没事，快去杀了他。”夜黎叫道，他对蔡凌也是起了杀心的，现在就能把他伤成这样，要是多修炼几年那还了得。

　　“想杀他，先过我们这一关。”不等狐妖动手，于兵两人也上来了，拖着蔡凌往后退，两把枪对准了夜黎，狐妖不惧枪械，夜黎肯定也是，但现在他重伤，说不定再来一点小伤就够要他命的了。

　　“用这个，他们都怕这个。”蔡凌颤抖着拿起灭鬼令牌，里面还有残余的灵力，还能发出最后一击，说不定就能弄死夜黎。

　　于兵拿着激光剑让狐妖更加害怕，激光剑上我威压让他隐隐感觉到危险感。

　　“快去杀了他！”夜黎再次命令道。

　　“我看谁敢动！”轰隆声里传来黄司令的吼声，于兵回头一看，是黄司令亲自开着坦克过来了，还有大队的士兵，枪口炮口都对着他们。

　　狐妖快速的布置一个简单的结界，但脸色很难看，这样的结界一波攻击都抗不过。

　　“举手投降，不然全部给我去死。”黄司令大喝道，当兵那么多年他还没像今天这样窝囊过，连番的大战他却什么都插不进去，一开始还差点被人弄死，不过他却不敢贸然开炮，蘑菇云都出来了，妖怪遍地都是，鬼知道这大炮还能不能轰死他们啊。

　　不过狐妖他们更不敢乱动，因为他们也知道，一动他们就得死。


　　第二百三十三节 传说

　　场面僵持在那里，谁也不敢先动手，但是双方都明白，时间长了对谁都没有好处，夜黎正在加紧疗伤，而且谁知道他还有什么手段没出呢，活了那么多年的人，不可能就没有后手的，而人类这边援军也在不断增加，万空山附近的军区有数千人，轻重武器一大堆，万空镇附近的只是几百个士兵而已，连空军都还没出现，大规模的轰炸之下夜黎他们能不能活谁也不知道。

　　所以在这种气氛之下双方的压力越来越大，再次爆发冲突的可能非常的大，不少士兵的手都已经冒汗了，这也难怪他们，虽然他们训练有素，但谁也没有实战过，更何况对战的对象是会说话的狐狸，五六个老头打架却弄出了导弹一样的效果，这怎么能让他们不紧张，要不是各级长官都在，尤其是司令政委还在，说不定他们已经奔溃逃跑了。

　　“砰！”不知道何时，一个军官的手枪走火了，或者说是不小心按了扳机，引起了战火，听见枪声所有士兵都毫不犹豫的死死的扣住扳机，一下子把弹夹里的子弹打光，子弹满天飞的时候塔克里的人也没闲着，瞄准的炮口爆发出了火光，还有远处的狙击手，总之没有一个人闲着就是了。

　　但是狐妖那边也没留手，狐妖的双眼之中爆出一团红光，红光照射之下那些士兵竟然全部打歪，根本没有击中他们，而夜黎则爆出一团黑气，然后迅速扩散开来，眼看就要淹没这些士兵了，甄子欣心急，从衣服拿出几个纸包撒开，但是根本阻止不了黑气扩散，那些士兵一碰到黑气就扑通一声倒下了。

　　“快撤！”甄子欣大叫，但是他们的速度却没有比黑气的速度快，他们一个弹夹刚打完黑气已经完全笼罩住了他们。

　　“符，符，快。”蔡凌知道夜黎想干嘛，他这是要杀人了，黑气就是他的阴气，被笼罩住之后就进了他的结界一样，普通士兵根本顶不住，而且夜黎要是吸了这么多人的精气伤势肯定能过好很多，而蔡凌他们已经没有能力在拼命了，蔡凌身上的符能过暂时阻止，不过他的声音此时太过弱小，根本没有人能够听见。

　　“哈哈！”夜黎大笑，原本他不想大开杀戒的，但是这些人竟然先动手了那就怪不着他了，吸了这里一百多个精壮汉子的精气他的伤起码能好上八成，在加上那宝贝的功效，不出三天他就能痊愈，到时候谁还能奈何他，只要他的修为在升一级那他可以保证，即使全天下的玄门之人一起来对付他，也不是他的对手，这就是质和量的区别，靠人数是没有用的。

　　突然，一道巨大的吸力传来打断了夜黎的大笑，瞬间夜黎脸色变得极其难看，怒吼着“不要！”

　　但是那吸力却没有断去，不到三秒钟的时间，黑气全部被吸光，一个老人站在他们中间。

　　“是，是你，你，不是说，说不管我，的吗？”夜黎看着那老人声音都颤抖了，仿佛小白兔看到了大灰狼。

　　不管惊骇的不止夜黎一个，狐妖原本因爆发而立起的毛已经又掉落下去，夹着尾巴在瑟瑟发抖，而蔡凌直接张大了嘴巴，说不出话来，鬼婆，又见鬼婆，每次有重大的事情都有他的身影，F市，首都，万空山，相隔不止千里，而且她又怎么会知道这里的事情，蔡凌对鬼婆的身份是越来越好奇了。

　　一开始她数次出手救了自己，而且还和阴魂有关，所以蔡凌猜测她是F市的阴差，但是在首都再见到她以后蔡凌就不这么认为了，因为她的能力真是太大了，举手投足就让战斗机返回，这明显不是阴差所拥有的本事，更重要的是他在给那些高层讲的故事中说有一群近似仙的存在维护着这个世界，所以蔡凌猜测，鬼婆就是那个近似仙的存在，她和四大家族一样是守护者，不过她守护的是这个世界而已，而这次鬼婆的出现似乎印证了蔡凌的这个蔡凌。

　　可以试想，如果鬼婆不出现，那这里的士兵就死定了，而夜黎的伤势也会大好，而死了这么多士兵国家是不会放过夜黎的，所以大战依然会起，凭借着夜黎的能力谁还能伤到他？就是叶老等人再次出山然后用以命换命的打发也说不定不是他的对手，而且他如果藏身在大城市中还怎么打，还有狐妖的幻术，这将会是比邪教，传销更加可怕的存在，到时候他能控制多少人？那就会是一个乱世，所以最终鬼婆出现了。

　　“我让你不要杀人了，可你却不听，看看，那里死了多少人。”鬼婆说道，指着数十米外死伤一地的士兵。

　　“不，是他们要杀我的，我在山里闭关好好地，是他们先闯进妖魔之地的，你说过，只要是人类主动侵入，那我就可以反击。”夜黎大叫着回答，透露出他们曾经有过协议。

　　“亏你还记得，当时我跟你说是妖魔之地，那现在是在哪。”鬼婆的声音提高了一点，就让夜黎脸色大变。

　　是啊，这是哪，这里是万空镇外，连万空山都还没到，但是夜黎要解释有用吗，不，他们是实力的差距，鬼婆想要弄死他实在是太简单了，他连挣扎都不需要，因为那只是浪费精力，他清楚的记得他刚刚出世的事情，因为他怨气直冲天际，数百里外都能感觉到，无数修道者在追杀他，夜黎和那些人大战了很久，身负重伤也反杀了他们很多人。

　　其实一开始他是不理解为什么自己会被追杀的，因为在春秋时期鬼道虽然不为正道所喜但绝不会一见面就杀，只有那些滥杀无辜的鬼修才会被替天行道，而像夜黎这种人是不会的，因为他是贵族，他有奴隶，那个时候奴隶根本不算人，奴隶主想杀就杀，用来陪葬时地位跟比牛马还差，所以对于追杀他的人夜黎从没客气过，联合大巴山脉的众妖魔组成了联盟，不断的阻击正派人士。

　　正邪双方不断大战，规模越来越大，甚至已经影响到了国家的稳定了，所以鬼婆出现了，一人把他们全部妖魔轻松打败，告诉他们，从此以后不能出万空山去杀人，杀一个人他灭一个妖怪，但是可以把万空山以他的坟墓为中心画方圆十里给他们当妖魔之地，那里算是人类的禁区。

　　之后夜黎才和当时的正道修道者讲和，以极低的姿态获得了和平，但还是有很固执的修道者不愿意放过他们，但又不是他们的对手，所以就在万空山下定居了，就这样过了数百年之久夜黎再次出来了。

　　他这次出来是来找鬼婆的，因为他再次突破了，他想试试自己是不是鬼婆的对手，但正道的修道者可不这么认为，于是大战又起，鬼婆再次出现，把正邪两边通通打败，这才息了战火，而夜黎却死心了，因为他知道自己在修炼一千年也不是鬼婆的对手，他在进步别人也一样，所以之后再出山他都是偷偷摸摸的，如今过了数百年，他以为鬼婆已经挂了，可是没有想到，鬼婆还是那副模样，夜黎再次受到了打击。

　　“看来你已经知错了，我也不想为难你，回山吧，五百年内不要出来。”看见夜黎一脸死灰的样子，鬼婆说道。

　　“谢，谢谢，我一定遵守。”听见鬼婆再次原谅了他，夜黎大喜，能不死谁也不会想死，拉着狐妖就要走。

　　“等等，小狐狸就不用回去了，还有，这玉佩，该是物归原主的时候了。”鬼婆说道，抬手一吸，狐妖和一个玉佩出现在鬼婆手里。

　　“不，鬼婆，那的我的，你不能拿走。”夜黎大惊，狐妖走了没有关系，虽然她聪明实力也不错，但是对他来说一点伤害都没有，但是那玉佩确实他最看重的宝贝，他能修炼到这个地步这个玉佩功不可没，他绝对不能失去它。

　　“这本不是你的，占用了千年，是该回归的时候了。”鬼婆摇头道。

　　“不，那是我的，没有了它我受不了的，我一定要它，我可以一千年，不一万年不出山。”夜黎大叫，这个玉佩对他来说确实是太重要了，他不能失去他。

　　“呵呵，回去好好修炼吧，等你再进一步时我会来带你走的。”鬼婆笑笑，然后一挥手卷起一阵大风，夜黎就这样被吹走了。

　　跟他们大阵那么久，不可一世的夜黎就这么被吹走了？在场的人都惊讶的嘴都合不拢了。

　　“既然麻烦没有了，你们也都撤了吧，以后这里就做一个禁区吧，别让人去打扰他，不然后果我吧负责。”鬼婆把夜黎扇走之后对黄司令他们说道，说完不等他们回答手再次一卷就把蔡凌和四大家族的老者卷走了。

　　蔡凌在鬼婆出手的时候眼睛一黑，再次睁眼竟然出现在一个山头上，具体在哪蔡凌不知道，但是距离刚才的战场绝对不近，不禁更加佩服鬼婆的手段，就这一手就比蔡凌师父凌虚子高强了百倍。

　　鬼婆对着蔡凌五人凌空拍出一掌，手心爆出一股强劲的白光，白光一分为五射入蔡凌五人的身上，顿时蔡凌觉得身上暖洋洋的，疼痛在一点点的减少，蔡凌大喜，鬼婆这是在给他们疗伤，慢慢感受到那股气息，有点像是灵力，但又不是灵力，难道是仙气？

　　过了几分钟蔡凌和四大家族的老者再次睁开眼睛，活动一下身体，全好了，这种手段真的惊天地泣鬼神啊，连家老者濒临死亡也能救回来还在那么短的时间内活奔乱跳的说出去肯定没人信啊。

　　“连封商何，你们四家八百年来守护万空山功劳甚大，但是如今夜黎之灾已经了结，你们可有出山了，不必在坚守于此了。”鬼婆对四个老者说道。

　　“可是，前辈，夜黎他并……”

　　“没有死是吗，是正是邪并不是固定的，你们没错，夜黎也没错，鬼修也是万千道法之中的一种，他从此不会在作恶了，你们四个家族的使命已经完成，何去何从你们自己想清楚。”鬼婆说道，说完之后手掌一推，四个老者就出现在百米之外，他们也都知道鬼婆什么意思了，惊骇于鬼婆的修为之后向她行了个礼，然后转头离开。

　　“鬼婆，多年不见，不知道这次把我留下所谓何事。”蔡凌微笑道，蔡凌可不相信鬼婆单独把自己留下会是找自己叙旧的，其实他们之间说话好像也没有超过一百句。

　　“当然，除了来看看你的修为之外，另外也送你一份机缘？”鬼婆说道。

　　“机缘，什么机缘？”蔡凌问道。

　　“你自己看吧！”鬼婆把从夜黎那里拿来的玉佩扔给了蔡凌。

　　蔡凌顺手接住，玉刚入手就感觉到一片温润，果然不是凡品，细细感知之下蔡凌感觉到这玉佩竟然一直在散发着一股柔和的气息，这气息让人十分舒服，翻开一看，蔡凌脸色一变，玉佩上的两个类似于甲骨文的字蔡凌是再熟悉不过了，那就是昆仑。

　　“昆仑玉佩！”蔡凌惊叫道，这不就是夜黎对他说的昆仑掌门的象征吗，怎么在他手上？

　　“昆仑玉佩乃是重宝，你要好好珍重，日后对你有大用。”鬼婆在蔡凌头上一点，蔡凌脑中顿时多了很多的信息。

　　昆仑玉佩除了是昆仑掌门的象征之外还有很多作用，比如带着他可以妖邪不侵，可以让佩戴者头脑清醒，最重要的是它可以转换天地能量，让主人危险的情况下形成一个结界保护主人，平时修炼带着他，可以加快速度，受伤了也可以疗伤，这简直就是玄幻小说里的神器啊，蔡凌差点都要叫出来了。

　　“鬼婆，请问您和昆仑道派是什么关系，是我的祖师吗。”蔡凌没有被喜悦冲昏了头，而是赶紧说出自己心中的疑问，鬼婆对昆仑道派如此熟稔，必定和昆仑道派有关系。

　　“不，我不是昆仑的人。”鬼婆笑道。

　　“那你为何对晚辈如此之好，还送我昆仑玉佩。”蔡凌问道。

　　“其中道理你以后会明白，但是我要告诫你一句话，末法时代，玄门衰落，妖魔显现，佛道难存，即使为难，也是机遇，谨守道心，方能修得真仙。”鬼婆一字一字的说道，说完之后身形虚化，又消失了。

　　“谨遵鬼婆教诲，蔡凌莫不敢忘。”蔡凌大声回答，但鬼婆应该是听不到了。

　　看看周围，一个人都没有，蔡凌赶紧走人，他身上破破烂烂的，屁股都快遮不住啦，所以得赶快回去穿衣服，半小时之后才重新找到军营，原来他就在五里之外。

　　在军营里休息一晚上之后蔡凌正琢磨着要不要弄点特殊照顾做军机回去呢，唐雪如却打来电话说，杜明死了，没能抢救过来，让蔡凌的颤了颤。


　　第二百三十四节 杜家之殇

　　杜明死了，这对蔡凌来说是个不小的打击，自己辛辛苦苦把他从万空山救回来，但是在医院却没能抢救回来，因为失血过多而死亡。

　　相信和杜明在一起的日子，蔡凌鼻子酸酸的，竟然让他有种想哭的冲动，大学四年里杜明对蔡凌照顾颇多，宿舍四人，蔡凌戴星标曹火木三个其实都可以说是没心没肺的屌丝，根本就不懂得如何照顾别人，经常吵架也是他来和稀泥，在宿舍，收拾卫生倒垃圾打开水最多的也是他，期末快到了怕他们挂科催大家去图书馆的也是他。

　　因为是宿舍里最早找到女朋友的，所以受到最多调笑的也是杜明，但是他却很少想蔡凌他们一样反击，大部分都是笑呵呵的默认，那时候蔡凌不懂，以为他这是在秀恩爱，但是现在蔡凌懂了，那是杜明把自己当做了大哥，他在履行着做哥哥的义务。

　　蔡凌毕业之后他和阿珂选择了读研，蔡凌不知道他读研的生活怎么过来的，因为那时候蔡凌不是在无心无挂碍的修炼就是为了唐雪如在S市打拼，蔡凌还经常傻乎乎的去叫他去套唐雪如的话，一次又一次的，杜明总是无私的帮助他。

　　但是现在杜明死了，再也没有人在蔡凌吵架的时候和稀泥了，蔡凌也不是那个青涩的男生表白都不敢还需要兄弟去套话了，这就是时光的力量，让一切都变了。

　　当蔡凌赶到那个军区医院时人已经送去火葬了，最后一面蔡凌都没能见到，因为杜家垮了，独生子的杜明死了，儿媳阿珂还是痴傻的，为了搜寻他们，连他们家最后一点积蓄都花光了，杜家的人要离开这个伤心之地了。

　　杜明的家是在J省东部的一个小县城里，杜家的家庭很普通，一个普通工厂的工人而已，当蔡凌跟着杜明父母回去时亲戚朋友已经帮着搭好了灵堂，一切流程都像蔡凌知道的那样，搭灵堂，接待宾客瞻仰，然后出殡，下葬，那么的简洁明了，但却那么痛彻心扉。

　　“你不要那么伤心了，人死不能复生。”在殡仪馆的休息室里唐雪如劝道，她回到S市处理了事情之后马上就赶来了，知道蔡凌在整个过程都有些不对劲。

　　“我没事，你不用担心，我只是在感叹生命的脆弱，时光的流逝，我辛辛苦苦十年如一日的修道为的是什么？练气一脉追求长生是怎么追求的，以后很多都不懂，但是现在有点头绪了。”蔡凌叹气道，这次出来对蔡凌的感触太多了，坚守八百年的家族，修炼千年的老鬼，昆仑道派的秘密，到现在杜明的去世这一切的一切都给了蔡凌灵感，让他用道心有了无数的感悟。

　　“哟，不愧是道士啊，自己的兄弟死了一点都不伤心，真是看破了红尘啊，你啊，学学人家，心肠硬一点也不要推掉一桩那么重要的生意来这了。”一个极具讽刺的声音响了起来。

　　“你……”

　　“雪如，别理他，人各有志，自己的路是自己走的。”蔡凌拉住要骂人的唐雪如，不用抬头都知道那人是谁，戴星标的妻子蒋冰蓉，这几年戴星标的生意越做越大，但是需要的人脉也越多，所以他依靠妻子娘家的地方就越多，在加上商场的打磨，现在的戴星标已经没有了当初的棱角了，有的更多的是商人的气息，要不是这次他为了来看杜明一眼推掉了一个重要的生意，蔡凌连看都不会在看他一眼。

　　“算了，不至于和这种人生气，因为他们根本不懂感情和金钱哪个比较重要，等到了七老八十的时候在让他们后悔吧。”徐阳也劝道，不过更多的是讽刺，蒋冰蓉对蔡凌的讽刺还敢怒目而视，但是徐阳她就不敢了，因为单论外贸气质徐阳凶悍多了。

　　蔡凌无语的看了徐阳一眼，这货其实还在万空山的军营里料理后事的，那次死了很多妖怪，留下一地的尸体，但这些东西确实科学研究者的珍贵材料，他老早的就打上了这些东西的主意，所以大战之后他就又混进了军营里了，但是听说唐雪如从S市到J市之后立即就赶过来了，这货已经完全变成了妻控了，特别是有蔡凌在的地方，他绝对的不放心。

　　“你接下来有什么打算，继续回去隐居？”唐雪如问道。

　　“差不多吧，现在的日子我们过得很快乐，闭关修炼，带儿子，照顾爸妈，这样的日子也来的不容易啊，不过临走之前我要把阿珂治好。”蔡凌说道，杜明已经死了，杜家为了杜明的事情更是花光了所有积蓄，他们又不愿意接受蔡凌的捐助，所以蔡凌决定一定要把阿珂治好，不然他们这个家，算是完了。

　　“这就对了，古城隐居唉，兄弟，隐居好，千万别往大城市跑，特别是S市这种大城市，那雾霾，那灰尘，空气很脏的，记着千万别来啊。”徐阳听说蔡凌要继续隐居真是喜出望外啊，这么多觊觎唐雪如的男人，但是他最怕的就是蔡凌了，各种神秘的手段完爆他赖以自豪的特种兵生涯好吧，这种经历最吸引女人了。

　　“你胡说八道什么啊！”唐雪如在徐阳腰上扭了一把，这么丢人的话也就他敢说。

　　“哈哈，徐阳兄弟啊，什么时候S市住腻了来古城，风景优美哦环境不错哦。”蔡凌大笑道。

　　“别，古城我们已经看过了，这辈子就不去了，要去也是什么巴厘岛啊阿拉斯加什么的。”徐阳翻着白眼回答，去古城那不是送羊入虎口吗，他才没那么傻呢。

　　“蔡凌别听他胡说，我看他最近脑子都坏了，老说些莫名其妙的话，如果你什么时候想出山了，可以来找我，来S市办事情也可以来找我，我电话不会换的，我们还有事情就不和杜叔叔他们告别了，我们先走了。”唐雪如说道，口袋里的手机已经震了很久了，公司还有一大推事情等着她去处理呢。

　　“你们去吧，我等他们还有事情我就不送你们了，再见。”蔡凌说道。

　　“不用送，你帮忙去劝劝叔叔阿姨吧。”唐雪如回答，然后和徐阳两人走了。

　　“蔡凌，我，对不起。”等唐雪如走后，戴星标过来，想说些什么，但是说不出口，只说了一个对不起，他已经知道了当初他岳父蒋大山在龙虎山山下找人砍蔡凌的事情了，之后他一直想找个机会跟蔡凌道歉，但是一直都没有机会。

　　“不用了，你没有对不起我，反而是我对不起你，当初既然选择了分道扬镳那就一路走下去吧，不撞南墙不回头才是你的风格。”蔡凌淡淡的说道，对于和戴星标的那点破事他早就看开了，他们之间算是谁也不欠谁，以后老死不相往来最好了。

　　“你什么意思，我家星星跟你道歉你头都不抬什么意思啊，道士了不起啊。”蔡凌冷淡的态度惹火了蒋冰蓉，不得不说人的变化是很大的，蔡凌怎么也看不出这么一个女人会是当初戴星标婚礼上那个优雅美丽的女人，这是不知道她这些年受了什么刺激。

　　“算了，我们走吧。”即使早就知道的结果，但是再听一次还是很心痛啊，四个兄弟，如今就剩两个人啦，戴星标拉着蒋冰蓉也离开了殡仪馆。

　　杜家的人还在料理最后的事情，其实也就是在跟殡仪馆结算费用，和了解一下之后的事情比如头七之类的事情，蔡凌虽然是道士，但是对于这些东西算是一点都不懂，而且每个地方都有每个地方的规矩，蔡凌不管乱来，虽然可能没有一点影响，但是习俗还是要遵守的。

　　跟着杜明父母回到家中之后蔡凌跟着他们商量处理阿珂的事情，如今他们家已经没有钱帮阿珂治病了，阿珂这个样子也是活受罪，蔡凌能够拼一把他们也只好答应了，要是阿珂能够醒来，对他们来说绝对是一个希望，至于阿珂的亲生父母那边蔡凌则不准备说了，他们在知道阿珂傻了，杜明死了之后就没怎么露面，在葬礼结束后就匆匆走人，就怕杜家把阿珂踢回去，让他们照顾，这让蔡凌气得半死，怎么还会有这种的人存在，这可是亲生的女儿啊，真不知道阿珂醒后他们要怎么面对。

　　对于幻术蔡凌的意见是越早处理越好，因为在阿珂的意识里现在是一片混沌，现在时间还短，阿珂自己还有抗争的意识，要是时间久了，那就真的回不来了。

　　蔡凌准备的很充分，符阵压场，保证不会有邪魔外道趁机侵入，针灸用的银针也已经消毒好了，只等蔡凌刺激其神经，在念经震其心魔，抚其灵魂，在接下来就要靠阿珂自己了，如果能够突破就能醒来，要是不能那就灵魂受损，永远变成傻子。

　　“叮咚，叮咚。”就在蔡凌要动手时杜家的门铃响了起来。

　　“先开门吧！”蔡凌放下银针说道。

　　“是你，你来这干什么。”蔡凌等看见门外的女人时脸色一变大叫道，门外站的不是别人，或者说不是人，那是那只化形的狐妖。

　　“来干嘛，赎罪而已。”狐妖没好气的说道，她容易嘛，好好的在深山里修炼，突然的就这么打起战来，小伙伴们死光了不说，自己也落入一个厉害的得不像话的人手里，现在还要她来赎罪，天知道她为了解这个死幻得付出什么代价呢。

　　“什么赎罪，她是谁啊。”杜明母亲问道。

　　“呼！”狐妖对着他们两人吹了口气，两人就慢慢倒了下去，狐妖过去扶住两人，而蔡凌则是冷冷的看着她，狐妖在这没本事作恶的，因为她打不过蔡凌。

　　“还看着干嘛，还不帮忙，我可是一个女人哎。”狐妖说道。

　　“你根本不是人，说吧到底想干嘛，我记得在妖魔之地你说过死幻没得救的。”蔡凌问道。

　　“废话，幻术是我下的怎么可能没救，那是我骗大王的，大王脾气喜怒无常我又打不过他，谁知道他什么时候要吸光我的妖气去练功啊，所以我当然要防他一手。”

　　“夜黎能够吸妖气？你当我是傻子吗，如果是那样，妖魔之地哪还有妖怪存在。”

　　“哎呀，人家开玩笑的啦，你不要问那么多，你就说想我救不救人把。”

　　“好吧，你快去。”

　　“好，不过你不能偷看，我要单独施法，这可是我们狐妖一族的秘法。”

　　“行了，快去，我没兴趣研究妖怪的秘法。”

　　十分钟之后，狐妖脸色苍白摇摇晃晃的走出了房间，蔡凌进房间看过，阿珂还在睡觉，但是灵魂稳定多了，幻术应该是解了。

　　“你还不走！”检查完阿珂出去看见狐妖还在沙发上坐着呢。

　　“我妖力不足，我头昏我走不动了。”狐妖虚弱的回答。

　　“你这招对我一点用都没有，说吧，到底还有什么事情，如果你不说我就要和你算账了，据说前天你杀了不少士兵啊。”蔡凌冷冷的说道，令牌已经开始激发了。

　　“唉，唉，你快收起那玩意，我受不了，我说，我说就是了，是那个老婆婆让我跟着你，说是让我下山历练，等我破除七情六欲时就带我走，真是的，我又不是和尚还要我破除什么七情六欲啊，那个老婆婆是不是老糊涂了啊。”

　　“住嘴，不准你这么说鬼婆。”蔡凌大喝，鬼婆救他数次，又一直教导着他，蔡凌对她十分尊敬。

　　“好嘛，好嘛，我不说了，那你答不答应收留我啊，不收赶紧说啊，我还得赶紧找大王去呢。”狐妖说道。

　　“收，但是你记住，你是来历练的，一切得照我的规矩来，要是敢害人，我会亲自斩妖除魔的。”

　　“好，我答应，不过我能不能问下有什么规矩啊。”

　　“你，好，你先记着，第一，既然你要历练那就得以人的身份去，所以你不得无辜恢复本身，第二不得随便用妖术，包括不准对人使用媚术和幻术，第三不能随便离开我的身边，暂时就这些了，以后细节我还会跟你说。”

　　“哦，好的，但是我现在腿软妖力不够，维持不住人形了怎么办。”狐妖说道。

　　“我管你去死，你现在爱怎么样就怎么样。”蔡凌真是被她气死了，这货绝对是故意的是装的，在妖魔之地的山洞里她可不是这样的。

　　“哦，这样啊，那你的房间在哪里我去睡觉了。”

　　“房间，在。”蔡凌随口说道，随即突然想起什么来了，不对劲啊，胡丽娜已经超过一天没有给他打电话了，出来这么多天出了再妖魔之地那一天没有信号之外胡丽娜每天最少两个多则十几个电话的，今天怎么没打呢，蔡凌拨回去竟然显示已关机。

　　胡兵胡丽娜父母甚至清尘的都打不通，不用说都是出世了，蔡凌掐指一算，接着就是暴怒，竟然有人对他们不利。

　　“跟我走，不是想跟我混吗，跟我杀人去。”蔡凌杀意冲天冲着狐妖大喝道，然后转身离开杜明的家，留下了一脸错愕的狐妖。


　　第二百三十五节 古城祸事

　　在Y省的公路上一辆出租车在狂奔之中，驾驶座上是一个穿着素色玄衣的女人，但此时她的神情却不是很好看，焦急的脸上带着深深的疲惫，衣服破碎了好几处还带着血迹，如同电影里的逃犯。

　　这人不用说都知道是清尘了，话说此时的清尘心中极其的愤怒，也深深的自责，正是因为她一开始的心慈手软才导致了蔡凌一家人被劫持，每次想到这里她心中都有一团火，让她温和的面容多了一丝狰狞。

　　事情还要在几天前说起，从那个叫唐雪如的女人来到蔡凌的家把蔡凌叫走之后，果然如蔡凌所料，当天晚上就有陌生的人在他们是客栈小院里晃悠盯梢，不过因为来盯梢的那些人都是些小混混之类的，并没有威胁，所以大家都没有当回事，毕竟蔡凌说过，要对付他的是一些非常难缠的势力，所以他们并不认为这些小混混会是他们的，叫胡兵赶走他们就好了。

　　但是到了第二天下午他们就意识到事情有些糟糕了，因为胡兵从古城黑道上得到消息有大批的身份不明的来到古城，还是从偷渡的渠道进来的，这很明显是冲着他们来的。

　　胡丽娜很果断的让胡兵胡林娜关了客栈回校园，因为那里才是最安全的地方，但是那些人的速度更快，大批的流氓混混已经分批的找上了他们，那时清尘正在小院之中，所以上门来的三十几个小混混并没有得逞，但是清尘有一个弱点那就是没有杀过人，导致了蔡凌一家人的被抓。

　　其实按照当时的情况，如果清尘能够下死手一下子震慑住那些小混混，然后不管还在路上的胡兵两人激发结界的话那就不会那么到现在那么糟糕了，但是清尘没有，她只是让那些人失去了行动能力，导致大批的敌人涌了进来，这些人每一个都是高手，虽然论身手可能不是清尘的对手，但是他们人多，清尘自保已经是勉强了，更何况还要护着蔡凌的家人。

　　蔡凌走的时候还留下一把枪，但是很显然那时候枪已经没有什么作用了，胡丽娜刚拿出来就被人打掉了，最后还是赵娇红打掉了那些人的枪械救了胡丽娜一命，但是赵娇红也暴露了，一个早已准备好的阴阳师对上了她。

　　那阴阳师非常厉害，召唤的一个式神连赵娇红都打不赢，场面顿时陷入了僵局，但是那些人显然是有备而来，连整个小院的构造都了如指掌，藏身在地窖之中的蔡凌父母还有儿子天明被抓了。

　　人质在手，胡丽娜当场就放弃了抵抗，而赵娇红也不敌那阴阳师被打成了重伤，只有清尘因为身处小院的围墙边跑了出去，等甩掉追击的敌人时已经过去半个小时了，蔡家的人都被带走了，清尘心中大急，一心只想把人夺回来，蔡凌一家人对她那么好，把她当亲女儿看待，她就是拼了命也要把他们夺回来。

　　虽然那些人都是偷渡而来，但是早就用了关系找好了飞机，等清尘得到消息赶过去时飞机都快起飞了，愤怒之下清尘使出了道家秘法，整个机场都起了大雾，根本没法起飞，但她也陷入了数个阴阳师和降头师的围攻，清尘并没有和他们交手的经验，所以一时之间吃了大亏，只好先行撤退。

　　原本她想打电话通知蔡凌的，但是她的电话早已被监听定位，那些人根本就不放过她，一个突然冒出来的高手让他们很不安，不断的有人围攻她，偷袭她，所以等清尘拿出手机时才明白问题出现在哪里，扔了手机清尘很快摆脱了那些人的追踪。

　　但是敌人已经开着车从公路上奔着边境去了，古城离边境不过两百公路的路程，一两个小时就到了，一看清尘的样子连黑车都不愿意载她，迫于无奈清尘只好抢了一个出租车，情急之下驾驶证还没考完的清尘已经飚了出去。

　　“砰！”巨大的冲击力撞来让清尘的手臂一疼，转头看一眼旁边车上的人已经露出了残忍的笑容，原来枪口已经对准了她，“噗噗噗！”清尘再次提速，越过他们之前，手一甩，那些人的枪立马掉落，看着手上的牙签惨叫。

　　“多谢这个司机大叔有叼牙签的习惯。”清尘默默的在心中感谢这个出租车的主人，不过她也还是很鄙视自己的懦弱，竟然还是不敢杀人，其实她刚才能够射准他们的眼睛的，凭她的力道牙签绝对能够穿过眼睛到达脑内，这样的话他们就必死无疑了。

　　“当，当。”果然后面的车辆已经不顾什么规则了，探出头来拼命的射击，没几下清尘的车就不行了，现实不是电影，以出租车的质量根本顶不了几枪，清尘打开车门跳了出去，公路旁是一片一片的油菜花地，很难掩盖人的身形，所以跳下车以后对清尘来说也是一个极大的考验，她要怎么才能摆脱后面持枪的追兵呢？

　　……

　　等回到古城，看见破坏得跟废墟一样的小院蔡凌脸色铁青，但一句话都不说，但是他的愤怒连她怀中的小狐狸都能清楚的感受到。

　　“林先生，请跟我们回趟警局，配合我们调查。”一个警察认出了蔡凌，过来说道，古城的治安一向不错，平时最严重也就混混砍人，如今一家人被劫持，还动了枪，这绝对是大案中的大案。

　　“对不起，我不能跟你回去，我还有事情要做。”蔡凌回答，这里的战斗时间没过很久，最多也就是十个小时不到，残留的气息还很多，他已经感受到了赵娇红的气息了，很微弱，已经受伤了，所以蔡凌断定蔡凌的家人有危险，应该他们反抗了。

　　“你，我记得你，你是刀疤的人，带我去见刀疤。”蔡凌转身对着一个围观的路人说道，从他一来这人的目光就没离开过他，蔡凌仔细想想好像在当地的几个地头蛇那里见过。

　　“林哥，我是光头哥的人不是刀疤哥，兵哥在我们那里，现在受了伤，是他们让我在这等你回来的。”那人回答，微微有些尴尬，妈蛋，人都认不清难道他大哥就这么没存在感？

　　“恩，快点带路。”蔡凌点头道，丝毫没有感觉到尴尬。

　　十分钟后蔡凌跟他走进了一个民房之中，门一开，就听见了两声大叫“姐夫”接着一个身影扑倒了蔡凌的身上。

　　“啊，压到我啦。”蔡凌怀中的狐狸大叫一声，胡林娜差点飞出去，还好蔡凌眼疾手快，拉住了她。

　　“啊。姐夫，狐狸，狐狸会说话。”胡林娜大叫，连胡兵也吓傻眼了，想说的话一句话没说出来，但是狐狸只是回了他们一个鄙视的眼神。

　　“不用管她，先说说怎么回事吧。”蔡凌说道，胡兵身上有很多伤口，不是很深，应该是砍刀砍的，不过要是那些大势力出手怎么还会动砍刀？高手用刀绝不是这种伤口。

　　“姐夫，是查猜那王八蛋，有外国人出钱买通了他，他手下七八十人来找我们麻烦，一开始只是监视，被我赶走了，第二天就直接来砍我，那时候大姐说是有什么危险，让我关了客栈回家，我还反应呢，他们就冲进来了，要不是我拼死抵抗，我和胡林娜就回不来了，还有……”

　　“行了，事情我已经知道了，说重点，第一，家里谁受伤了没，第二，还有谁逃出来了，第三他们往哪里去了。”蔡凌打断胡兵的说说道。

　　“那，谁受伤，我不知道啊，哦对了，楚楚，楚楚她出来了，她也受伤了，那些人要坐飞机回去的，然后楚楚就追出去了，后来他的电话就打不通了，还给我打电话说把手机电池拆了，有人监听定位。”胡兵回答。

　　机场？蔡凌想起在飞机上一开始机长说一开始机场有大雾准备在隔壁市的飞机场降落，但没多久又说大雾散去了，看来是清尘的杰作了，如此说来他们最有可能是从边境线走了，因为只要出了国境线他们就算集中一个军队也没有问题了，而在国内他们是始终还要受中国政府的束缚，要是引来驻军的话他们来的人再多也没用，在这里，军队才是主宰。

　　“行，我知道了，你们好好养伤，最近不要联系我，客栈等我们回来再说，也不要报警，别乱说话，我去把你姐他们接回来。”蔡凌说道。

　　“姐夫，这次你惹了什么人啊。他们为什么要绑我姐他们。”胡林娜哭着问道。

　　“乖，别哭，这个世界不是你没惹别人，别人就不来惹你，你们放心，动了我的家人，我绝不会让他们好过的。”蔡凌回答，然后转身离开。

　　“告诉你们的大哥，让他帮忙弄辆车，比较能跑能撞的，加满油。”蔡凌出门后对着那个带他来的人说道。

　　“林先生跟我来，光头哥说了，后面车库里的车随便你用，扔了也没有关系。”那人回答。

　　“恩！”蔡凌点头一句，但是心中却暗暗警惕，这光头哥好像把自己的每一步都猜准了啊，反正这些安排胡兵是想不到的，那这个光头哥是谁？哪个势力？蔡凌有些后悔没有把古城的大小地头蛇给查清楚了。

　　不过蔡凌还是决定用他的车，蔡凌相信在绝对实力面前一切阴谋诡计都是无用的，车上要是有炸弹一类的东西他也能查出来，他现在对危险十分敏感，这点他们算计不到他。

　　十分钟之后，公路上，蔡凌对窝在副驾驶上的狐妖不断皱眉，道：“你化成了人形就给我坐好了，别乱抛媚眼，没看到那些混蛋的车都快撞到我了吗。”

　　“我哪有抛媚眼，我只是对人类的车好奇而已，你看我见过的车都不一样的哎，只不过他们的没你开得快。”狐妖故作委屈的说道。

　　“我操，你还狡辩，把窗户摇起来，坐好了。”蔡凌大骂道，他拿这个狐妖可真是一点办法都没有，她不像之前的小月或者赵娇红一样，寄居在蔡凌这里，还有事情可以拿捏她，狐妖离开了蔡凌照样存活，她留在这里只不过是碍于鬼婆的强大而已。

　　但是狐妖化形的样子十分美艳，身材又火爆，眼神和传说中的媚眼根本没有一点区别，在这里十分受欢迎，蔡凌出发才几分钟啊，就有四五拨自认为比蔡凌帅，开的车比蔡凌的车好的人接近搭讪了，而且狐妖好像对这种有男人拍马屁的感觉很享受，开着车窗不断的招摇，这件事以后蔡凌发誓一定要好好调教狐妖，要不然肯定得给他惹更大祸端。

　　“摇，哪里摇啊，人家不会嘛，我第一次坐人类的车哎，不过好像没有比那个飞机舒服。”狐妖回答。

　　蔡凌翻个白眼，不想去理她了，还是想想怎么把自己的老婆孩子父母救回来吧，自己没出现之前他们肯定是安全的，不过蔡凌现在就怕清尘硬闯去救人，那样的话才有可能坏事。

　　花了两个小时蔡凌到了边境，但是没有过关，蔡凌相信，这里一定有他们的耳目，抓了他们不就是为了自己手上的东西吗，不找自己他们怎么拿。

　　果不其然，半小时不到就有主动找上蔡凌，在被他们搜身，拿走全部东西后要蔡凌跟着走。

　　“不行，你不能跟着去，上面说了只能一个人。”其中一个人拦下了狐妖，虽然狐妖很艳丽，刚才也吃了不少豆腐，但是这种要命的事情他还是不敢逾越，上面再三强调，只能让蔡凌一人空着手去。

　　“可是人家也很想去嘛。”狐妖撒娇道。

　　他这一撒娇那几个人倒是警惕起来，一看他们就不是好人还想跟着？不是傻子就是高手，而和蔡凌在一起的应该不是傻子。

　　“还愣着干嘛，动手，解决了好做事。”蔡凌喝道。

　　动手？那些人听了蔡凌话大惊，不过还没等他们把枪掏出来就闻到了一股香味，然后眼神变得呆滞。

　　蔡凌从他们身上拿回一些符，还有令牌之外剩下的东西还是让他们拿着。

　　“别偷懒，这个样子他们一看就知道了。”蔡凌说道，那些人不是傻子，要是蔡凌控制了他们带到他们的老巢去，肯定会打草惊蛇。

　　“好吧，看来你是吃定我这个苦力了。”狐妖回答，到现在她的妖力还没恢复呢，在来一个高级幻术，还累的啊，不过蔡凌给她提了很多福利，让她无法拒绝啊。

　　狐妖眼中闪过青光，那些人的眼神又恢复了正常，然后拉着蔡凌走人，但是狐妖在后面跟着他们却像没有看到一样。


　　第二百三十六节 光明正大

　　“老板，我们把人带回来了。”两个人押着蔡凌走进了一个木屋内，对着一个穿着西装的西方男人说道，那人看见蔡凌顿时露出欣喜的表情。

　　蔡凌在心中冷笑一声，现在笑，等下有你哭的时候，这里应该是金三角地带了吧，正好，混乱之地杀人还没国内麻烦，被蒙着眼睛坐车坐船走路折腾了七八个小时蔡凌早就火冒三丈了。

　　“蔡凌先生，真是幸会啊，没想到你竟然在古城这样的旅游区里隐藏了三年多，真是大隐隐于市啊，害我们浪费了巨大的人力物力，不过还好，你还是逃不出我们的手掌心。”那人对着蔡凌大笑。

　　“废话，太多，我既然来了那说明我是带着诚意的，让我见我的父母家人，只要他们安全，然后你放了他们，我自然会把你们想要的给你们。”蔡凌冷冷的说道。

　　“不，不，四年前的教训十分深刻，我们不会再犯了，你还是先说出你的东西在哪吧。”那人说道。

　　“你们聪明我也不傻，东西交了我还能活命吗，这样吧，各自退一步，让我先见我的家人，然后我再给你东西，这次我可跑不了了。”蔡凌拍拍手回答，自己可是赤手空拳，而他们是全副武装。

　　“哈哈，你又想玩花样，不过这次你是肯定逃不过我的手心了，走吧，让你看看家人。”那人大笑道显得极有自信。

　　蔡凌跟着他进入了另一个房间，还没进门就听见一声惨叫，蔡凌一看，顿时怒火三丈，再也忍受不住了，举起拳头砸向那人的后脑勺，这下要是砸中了，那人不死也要留个严重的脑震荡。

　　不过很显然敢来设计蔡凌的人没有一个是庸人，那人感觉到背后的劲风，迅速一个转身，踢出了一脚，蔡凌用力过猛，连躲都没法躲，被他踢中。

　　“砰，砰砰。”连续交手十几个回合，蔡凌完败，趴在地上捂着肚子痛苦的看着坐在一张椅子上的清尘，那椅子是个特制的椅子，有点像电影里刑讯逼供的工具，清尘此时早已昏迷，身上的衣服破破烂烂，伤痕很多，胸前一滩的血迹，头上差着一些管子。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”蔡凌的拳头捏得嘎嘎响，但最终还是没有冲动，而是低下了头。

　　“哈哈，哈哈，想知道我们有什么准备吗，不用着急，马上你就可以知道了，山木先生，好了没有，我们的主角上场了。”那人大笑道。

　　房间侧面一个门打了开来，一个穿着日本武士服的男人走了出来，看见蔡凌也是两眼放光，盯了好一会儿才道：“史密斯先生，贵国的科技真是了不起，我们已经完全掌握了她的秘密，她修炼的功夫，长大的过程，还有她心里想得一切，从今天起她对我们没有一点秘密了。”

　　山木很高兴，这个女人的厉害这一两天里他算是领教了，不过当打开她的记忆时他更加的欣喜，这人竟然是正统的道家传人，知道的秘书法门和隐秘非常的多，这对他来说有极大的吸引力，众所周知的日本的阴阳师和忍术都是从中国传过去后才发展起来的，所以不管是底蕴还是成就都和正统的道家秘技没法比较，即使当年的侵略他们其实也没有得到很多东西，因为道家的绝学太多是口口相传，人死了就什么都没了。

　　“那是当然，山木全下先生，这个机器可是我们的科学家研究了几十年的成果，从这机器问世以来从没有间谍能够隐瞒一点东西，而且造价十分的高，要不是这次事情太过重要，我根本拿不出来。”那史密斯正色道，对于自己带来的机器显得十分的自豪。

　　“那是，这都得多谢史密斯先生。”山木低下头感谢道，但心里却在低估，你们这里美国佬的话我才不信呢，这个机器肯拿出来肯定是研发出了第二代，要不然他们打死都会保护自己的科技成果的。

　　“蔡凌先生，我们终于见面了，我可是整整找了你三年啊。”山木全下抬头对着蔡凌说道，脸上尽是狰狞。

　　“看你这么恨我，看来死在我手里的那几个山木是你的亲戚吧。”蔡凌笑道，那个山木次郎还是那个山木什么的，具体名字蔡凌忘记了，但是蔡凌可记得他们都是死在自己手里的。

　　“八格牙路，等我拿到长生不老的秘密，我要一刀一刀切了你，大和武士的仇恨只有鲜血才能洗刷。”山木直接把出一把武士刀架在蔡凌头上吼道。

　　“怎么，大和武士连杀人都不敢了吗，来啊，杀啊，是男人你就砍下去。”蔡凌挺着脖子大吼，蔡凌原本就憋着一肚子火，这下被一刺激彻底爆发了，要不是还没到时候蔡凌第一个宰了这山木全下。

　　“你，哼，想死很简单，我成全你，不过不是现在，史密斯先生，我们开始吧。”山木大叫道，他也被气得够呛，不过他还冲动到真就这么杀了蔡凌的份上。

　　“哼，想让我配合，先让我看看家人，要是他们有个三长两短我立马就自杀，看你们那个破机器能不能从死人的脑子里拿出东西。”蔡凌冷哼道。

　　“山木先生，就让他看看吧，我不信他还能从我们手里把人救出去，这里我们虽然才布置了三天，但是坚固程度不下去一个军事基地，他跑不了的。”史密斯说道，他当然对这里有信心了，这里原本就是金三角一个武装势力秘密基地，周围大片的地雷等措施。

　　“好吧，不过史密斯先生得小心一点，中国的道术十分神秘，有很多不可思议的绝招，不能小瞧。”山木说道。

　　“哈哈，山木先生，你们不应该小瞧的是我们的科技。”史密斯大笑道，然后让人拉开了一边的窗帘。

　　窗帘拉开，露出一个很大的玻璃，玻璃里面被隔开了很多的小房间，蔡凌的父母，老婆儿子全部都在里面，房间的上头还有自动的机枪指着他们，控制的地方肯定是链接着这个房间的监控区域，只要蔡凌敢反抗，那边按钮一案胡丽娜他们就死定了，而且里面分成了三四个小房间，蔡凌即使救也来不及。

　　“我要和他们说话，确保他们没有危险，至少是目前没有危险。”蔡凌说道，同时脑子里飞快转动，想要想出一个完全之策来。

　　“不行，你是在浪费时间，我不可能让你得逞的。”山木大叫。

　　“不行，那我自杀好了，反正今天没想活着离开，而且你看他们根本看不见我，他们怎么知道自己的儿子来了没有啊，万一我为他们死了，但是他们却出去说我贪生怕死跑了呢，史密斯先生，你认为呢。”蔡凌对史密斯说道，这里的似乎史密斯的权利比较大啊，而且他似乎太过自信了。

　　“没问题，蔡凌先生，我来给你介绍，这是最新的防弹玻璃，十厘米厚，就是最新的主战坦克都最少要三发才能打破，所以我可以给你三分钟时间。”史密斯笑道，然后给了蔡凌一个类似于遥控器的东西。

　　“爸，妈，娜娜，天天，你们都没事吧。”蔡凌颤抖着问道。

　　“是，小凌，小凌，你怎么来了，你快走……”

　　“小凌，快救天天走，救儿子要紧，不要管我们。”

　　“凌哥，老公，你快走啊，别来就我们，他们就等着你来了……”

　　三人听见蔡凌的声音哭着喊着说道，他们彼此看不见对方，看不见蔡凌，但是第一句话都不是喊救命，这种情谊一下子就戳破了蔡凌的泪腺，两行泪无声留下。

　　“你们放心，我一定会把你们全部救出来的，出来以后我们会改回蔡姓，我要你们堂堂正正的做人，我不要什么韬光养晦了，什么低调什么大隐隐于市，通通去死吧，我要你们堂堂正正的做我蔡凌的亲人。”蔡凌扯着嗓子大吼，然后一下关了声音，他不敢去听他们的声音，他怕亲人的哭泣击碎他的勇气。

　　“来吧，不就是一个破机器吗，看你能拿我怎么样。”蔡凌冷冷的对他们说，要他们先放家人是不可能的，现在最好的办法就是让他们的机器对自己没用，那样才能和他们谈条件。

　　“哈哈，既然你这么自觉，那我就成全你好了，来人，把她拖走。”山木说道。

　　两个人走过来把清尘也拖到里面的小房间去后让蔡凌眉头一皱，盯着那两个人的眼神很不善，但是没有说什么，而是自己坐上了那个椅子。

　　三四个人花了四五分钟才把那些在蔡凌身上安好，蔡凌此时和刚才的清尘已经没有多大的区别了。

　　“调试机器，把各项功能调到最大。”史密斯下令道。

　　“史密斯，别把他弄死了。”山木出口劝道，功能最大还没人能挺下来，每次都是到一半那人的脑子就成了一团浆糊了。

　　“放心，山木先生，他连最先进的刑讯药水都不怕，死不了的，他的灵魂强度已经超越了你的想象。”史密斯说道，蔡凌经历过了什么事情他早就知道了，这个机器就是特别用来对付蔡凌的，而且机器各项功能提到最高之后机器会自动损毁，这样还能保住机密。

　　随着各个试管的药水进入蔡凌的身体，蔡凌的头开始晕了起来，身体也慢慢失去知觉，这里面竟然还有麻醉药，他们可真够小心的，不过蔡凌也不是一点准备都没有，昆仑道法已经全速的运转起来了，这是蔡凌最大的依仗。

　　《昆仑宝典》的强大和神秘蔡凌早就知道了，随着灵力的快速流动，蔡凌的身体开始慢慢抽搐起来，头也没有刚才那么晕了，蔡凌不禁对他们冷笑。

　　“哔哔，哔哔。”一分钟不到警报开始响了起来，史密斯脸色一变，快速的冲进旁边的房间，大吼着“加大，加大，功率加到最大。”

　　“啊，啊……”蔡凌不断的怒吼，头上的青筋早已暴起，一股怒气在胸膛鼓着。

　　“动手！”蔡凌暴喝一声，这一句饱含着灵力，喊出来的效果不比武功绝学狮子吼差，传出去至少一里地，蔡凌身上的那些管子，针管等全部被震飞出去，在场的人无不捂着头露出痛苦的神色。

　　“轰！”蔡凌跳起来运足灵力一剑把那个史密斯说的最新的防弹玻璃劈碎，“噗！”山木的武士刀也到了穿透了蔡凌的肩头，“起！”蔡凌丢出几块玉符，瞬间形成一个结界，把蔡父等人全部罩住。

　　“砰！”山木一脚把蔡凌踢开，脸色铁青，蔡凌的暴起发难还真差点得手，不过有他在这里蔡凌别想成功，提着刀山木冲向蔡凌。

　　“哒哒哒……”枪声响起，山木身形一顿，不可思议的看着两个持枪的人，低头看看，身上至少有七八个洞，“你，你们……”山木带着极大的怨气倒了下去。

　　“噗，噗。”那两个开枪的人已经人头落地了，他们身旁站着两个忍者打扮的人。

　　“大佐……”忍者扶住山木，用日语大喊着，但是山木已经说不出话来了，只用怨恨的目光看着蔡凌。

　　蔡凌把最后一根银针插在头上，肩头的血已经止住了，没想到这次狐妖这么有用，要不是她控制的两个人关键开枪，蔡凌还真就栽了。

　　“嗡……”一声闷响响起，屋里的人突然感觉天暗了不少，紧接着房间外面响起了剧烈的枪声，看来狐妖得手了。

　　“杀！”那两个忍者已经疯狂了，山木不仅是他们的首领，更是他们的师父，可就这么不明不白的死了，让他们怎么能不疯狂。

　　“叮，叮，叮。”蔡凌挥剑不断反击，这两个忍者不是一般的忍者，极有可能是上忍，不过他们即使联手也不是激发了潜能后蔡凌的对手，他们没有落败只不过是心中含着一股怒气而已，不用多久他们就会落败。

　　“开枪，快快开枪。”史密斯大喊着，这里房间太过狭窄，蔡凌和两个忍者大战他们根本插不上手，而且忍者的有多厉害他也知道，他们的人手上去恐怕也只是送人头，所以还不如开枪算了，他就不信还有快得过子弹的人。

　　“哒哒哒……”史密斯带头开枪，顿时超过了十几把枪对准了他们，一个忍者不慎中弹了，另一个则是隐身跑了，而蔡凌则是随手布置了一个临时结界，这结界虽然扛不住火箭弹或者他们的长时间射击，但是一个弹夹还是撑得住的。

　　结界很快就出现了裂纹，蔡凌又把不知道死没死的山木抗在身前准备挡子弹，但是蔡凌才搬起他，却看见一个卡片从山木身上掉下来，让蔡凌大喜。

　　封魂卡，这玩意和蔡凌惯用的小瓶子的作用一样的，都是用来封印阴魂的，蔡凌知道这种卡片的存在，而这张卡片上的气息蔡凌很熟悉，那是赵娇红的，没想到她还没被打得魂飞魄散啊。

　　“赵娇红，上他身，杀光这些人。”蔡凌直接抹掉那些封印的符咒，对着很虚弱的赵娇红大喊。

　　赵娇红虽然被封印，但是对外界还是有感知力的，听见蔡凌的话也立即钻进了山木的身体中，可伶山木见赵娇红强大想抓回去制作成新的式神，可最后反而自己被她上了身。

　　“哒哒哒……”枪声又起，结界早就撑不住了，此时轰然破碎，不过此时蔡凌却躲在赵娇红背后，有她挡子弹安全多了。

　　“噗，噗。”蔡凌又使出飞剑一般的手段，不仅一次斩杀数个敌人，连那个受伤的忍者也没有放过，更重要的是吓退了史密斯等人，他的手下大半已经开始往门外撤了。

　　“去死吧！”蔡凌指挥令牌直冲史密斯，史密斯大骇，迅速拉过身边的一个人然后跳窗出去了，而蔡凌则把那个人的头穿了一个洞。

　　“跑啊，魔鬼，他是魔鬼。”史密斯手下还有不少是文员，才是早就吓傻了，哭着喊着要逃跑，纷纷从那个房间的窗户逃跑，而那些持枪手下也军心大乱，根本没想继续战斗，也纷纷扭头逃跑。

　　蔡凌，没有去追杀他们，而是用令牌把身后对着结界一直射击的几个机枪砍断，后面的结界虽然结识，但也经不住四五把机枪连续轰击啊。

　　“还愣着干嘛，该吸精气就吸，不吸就杀人，这些都是大奸大恶的人，杀了不是坏。”蔡凌冲着赵娇红大叫，赵娇红被蔡凌教得太好了，刚才除了给蔡凌挡子弹外竟然什么都没做。

　　“我，我……”赵娇红张着嘴却说不出话来，因为她明确感受到自己的功德就快存满了，也许不用一年就能投胎，要是这时候在杀人，那她就全完了，这些人很坏是没错，但不是每个人都大奸大恶的，他们很多都是军人，只是执行命令而已。

　　“你不去算了，给我保护好他。”蔡凌看到赵娇红脸色变幻不定，大叫道，他要杀人，尤其是史密斯等人，必须杀了，这次要是不把他们打狠了以后还会有无数次，他的家人不能在这么过下去了，蔡凌不会再让自己的家人躲在家中连门都不敢出了，他也不要他们担心自己而整夜整夜的失眠了，蔡凌要为他们杀出一个朗朗乾坤来。

　　冲出门去，蔡凌看到二三十个持枪的人对着狐妖猛烈射击，而狐妖却躲在一旁无所事事，因为她的身边也有十几个持枪保护他，子弹来了个个都争着替她挡子弹，中枪了只要没死了还要战斗，所以看到蔡凌狐妖还向蔡凌做了个鬼脸。

　　那边有人在用炸弹不断的炸结界，现在结界已经不稳了，蔡凌有些着急，所以从地上捡起一只枪后也加入了战团，两面夹击让那些人大声惨叫，蔡凌第一波子弹下去就打中了几个人。

　　“呼！”突然身体侧面传来劲风，蔡凌用力躲避，蔡凌早就料到了这个情况，不就是还有一个忍者嘛，所以蔡凌故意露出破绽来引他上钩的，只要不是致命伤蔡凌就赚了。

　　但是一个身影比蔡凌更快的冲到了他身旁，“噗！”长长的武士刀贯穿了那个身影，而那个身影的手臂则是直接插入了那人的心脏，来的竟然是赵娇红。

　　拔出武士刀，赵娇红转头对着蔡凌笑了一下，虽然那张脸是山木的，但蔡凌还是从他眼中看出了一丝决绝。

　　然后赵娇红提刀冲入了人群大开杀戒，身为鬼魂的赵娇红对于枪炮的伤害非常非常的小，她更是没有痛感，等冲到他们面前山木已经没了头了，那是那些美国人以为他是行尸走肉里的丧失所打的，至少身上，更是筛子一样，但她还是提着刀不断的砍杀敌人。

　　没有砍刀到没有关系，因为只要他们离开掩体就有人补枪，不离开，那等着一个只有半个身体的人和你肉搏吧，所以不出五分钟，蔡凌他们已经看不见抵抗了，而赵娇红而又化成了一股黑烟入到了蔡凌身上。

　　“要，全部杀光吗。”狐妖指着身后目光呆滞的人说道，十几个人现在还活着两个人，另外死尸堆里还有几个装死的，他们早就看见了。

　　“不用了，留几个传话的，告诉他们身后的势力这就是一个警告，下次不管他们派多少人来，我都会把他们全部杀光，杀到他们疼，杀到他们怕为止。”蔡凌冷冷的说道，这是说给那几个装死的人听的。

　　“这样啊，好吧，收工，回家睡觉去了。”狐妖笑道，对于这种血腥的事情她一点变色都没有，这种表现让蔡凌暗自心惊，不过也随着自责，人家刚刚救了你，怎么还怀疑别人。

　　“狐妖，帮个忙，里面的结界里是我的家人，你进去把他们弄昏睡，我不想他们看见这么血腥的场面。”蔡凌对狐妖说道。

　　“为什么呀，你这是为了救他们而杀的人哎。”狐妖不解，在她眼里不就是杀点人吗，她修炼了几百年杀的人可不少，虽然她不喜欢主动杀人，但对于想打她主意的人可从没手软过，也正是这个原因，她才被夜黎当做大将培养的。

　　“他们都是普通人，受不了这个，哎呀，反正不要问这么多，帮忙就是了。”蔡凌跟她解释不通，更何况根本无法解释。

　　“好吧，我做就是了。”狐妖笑道，她可管不了那么多，她跟蔡凌可是有协议的，狐妖帮他事情全都不是白做，以后会一件一件还的。

　　三分钟之后蔡凌开着一辆皮卡车出现了在山路上，面色冷峻，而狐妖则拿着一个手机好奇的在拍各种照片，在他们身后一抹夕阳还停留在山头，久久不肯落下，好像在做最后的挣扎。


　　第十八卷 群魔乱舞


　　第二百三十七节 风云再起

　　首都，十三局总部大楼，会议室里挤满了人，这里汇聚了十三局六成了高手在这，除了各地必不可少的人员外，全都被召集回来了，墙壁上的大屏幕上显示着一张张异常血腥的图片，但所有人都选择了沉默。

　　阙副局长冷眼看着正中的刘启明正局长，心中庆幸着自己还不是一把手，要不然他还真不知道如何处理这件事情，因为他可是经历过万空山事件的，亲眼目睹了蔡凌可怕的能力，更何况还有一个连一点底细都不知道的鬼婆，鬼婆那惊天地泣鬼神的能力足以震慑任何心怀不轨的人。

　　屏幕上的图片是一天前收到了，上面正是蔡凌在金三角屠杀美日两国高手的截图，其血腥的手段足以让各国震惊，当然，事情的经过他们也都已经知晓，现在他们要考虑的是如何处理蔡凌，一天的时间他们已经受到了足够大的压力了。

　　“各位，沉默是解决不了事情的，都说说你们的意见，难道你们连说话的勇气都没有了吗？”刘启明深吸一口气后说道，蔡凌在杀光金三角的高手后高调的把事情经过发给了各大国家的秘密部门，意思很明显了，就是在震慑他们，让他们放弃对他的算计，这是在宣扬他的武力。

　　但是国家机器怎么可能会受到威胁，第一时间美日两国的灵异组织就发布了声明，把蔡凌定位为邪魔歪道，下了追杀令，已经有不少顶尖的高手和杀手来华准备动手了，现在就差他们的态度了。

　　他们已经不可能选择沉默了，因为沉默代表着默认美日的做法，那么蜂拥而来的高手足以淹没蔡凌，这样不仅十三局和中国会损失一个顶尖高手，更重要的是会寒了玄门的心，几十年前政府的做法已经让一批高手归隐山林了，要是蔡凌这种新生的高手再寒心，那十三局才是要真正的完蛋了，因为以后再也没有民间高手会相信他们了。

　　可是他们要是决定帮助蔡凌也不行，因为他们代表的是国家，而对手也不是个人，他们代表的是一个组织甚至可以说是一个国家，他们对付十三局的手段可不只是武力这条路，单单是一个经济攻击就足以让他们承受巨大的压力了，毕竟对方掌握的财富实在惊人，更何况他们的组织已经和政治挂钩，今天早上的几个声明已经暗示他们。

　　“沉默，我们当然不需要沉默，蔡凌不仅是我们的编外成员，更是我们中国人，没理由任由他们欺负，不就是干战嘛，来了我们接着就是了，这些年我们忍够了。”一个中年男人高声叫道，他代表的是其中一批人的态度，十三局作为国家秘密部门不仅要处理国内的灵异事件，还要应付国外同行和灵异组织的渗透侵入，又因为他们要配合国家政策，所以在很多事情上他们都选择了忍让，这让很多中下层的成员都十分恼火，如今蔡凌的事情作为一个导火索，很多人都认为十三局要利用这次机会打击他们的嚣张气焰。

　　“这话说的是不错，可大家有没有想过他们的势力，日本的忍者会和雅库扎，会议，阴阳师协会关系密切，美国的异能协会更是为各大财团服务的，他们要是发动经济战我们要如何应付，以十三局的财力肯定无法应付，所以我们势必上报中央，所以一场国家级别的经济战是无法避免的，这会导致国家多大的损失知道吗？更何况根据最新的情报，不仅是美日，现在包括英法俄罗斯等国家都开始秘密介入了，我们这么冒然表态只会让别人捡便宜。”另一个男人在刘启明的眼色下说道。

　　这是代表另一批人的态度，这批人大多不是玄门人士，不过他们却是各方面能力都很均衡的人才，能看清整个局势的人，也是最支持刘启明的人，一个组织内肯定得有不同的声音才能让上面放心，这也是刘启明吸收上一届一把手的教训。

　　“哼，说得比唱的好听，你说的应该是国家政策分析师的事情，不是我们考虑的，我们要做的是想办法把这些入侵的敌人赶出去或者杀光，日本的阴阳师和美国的幽灵师可是亦正亦邪的人，他们带来的式神和幽灵可是会大规模伤害民众的，到时候这个责任你来负？”很快，又有人开始反驳。

　　“你，匹夫之勇，要是能这么简单，还要……”慢慢的气氛开始热了起来，虽然是在吵架，但却让刘启明高兴了不少，内部有争斗这对他来说才是最有利益的，至于怎么处理蔡凌的事情？嘿嘿，这早就不是他这一层的人能管的了，他早就上报上去了，当然，他没有让任何人知道，这件事情是他试探所有人的一个试金石。

　　……

　　古城的一座小院里，蔡凌站在楼顶冷眼看着周围空洞的黑夜，虽然肉眼看不出什么，但他却能感觉到无数探寻的目光盯着自己，他的周围早已布满了各个势力的眼线了。

　　几天前他从金三角回来之后就重新买下了一个靠近郊区的独立小院，然后不顾所有人的阻拦把当天自己屠杀两国高手的视频发给了各个国家秘密部门，之后能坐的事情就是坐等他们的复仇。

　　蔡凌已经决定了，他不想要在躲躲藏藏了，他更不想让自己的家人受到威胁，而能改变这种状态的途径只有一条，那就是杀，杀得各方畏惧，杀到他们胆寒，让他们知道自己的武力不是他们能够对付的，那他们自然不敢有任何的动作。

　　所以他在这几天里可谓是极其的高调，不仅频频的走动在古城，而且还气势大开，不在隐藏自己，最先潜伏进来的几个泰国降头师和西方牧师更是被蔡凌打得重伤丢出了古城，所以他们现在才会如此安静，因为他们必须重新评估蔡凌的战力，同样是末法时代，任何势力都不敢轻易损失大量人手。

　　眼看着周遭附近全部都是监视的目光蔡凌并不在意，以目前的科技很难在自己的玄门阵法中看见什么，所以巡视一番后跳下了楼顶。

　　一下来，蔡凌就感觉到一股气息跟上了自己，不禁心中一动，小声喝问道：“你想干嘛，晚上就该睡觉去。”

　　“人家又不是人我不要睡觉，我比较喜欢看你打架来着。”狐妖弱弱的声音从角落里传来，要是蔡凌转过身的话他肯定能够发现，外表变得文弱的狐妖此时的眼神却是极其的犀利，经过这几天和蔡凌的相处她已经明白很多事情了！她也早已放弃了当初的想法。

　　“既然你跟着我你就得有人的样子，去睡觉吧。”蔡凌顿了顿后淡然道。不知道是自己先入为主还是受不了她狐妖的身份，蔡凌始终对狐妖热情不起来，特别是这几天她一改之前抚媚的气质，在胡丽娜等人面前展现出温婉的模样让蔡凌非常警惕。

　　蔡凌说完之后就转身离开，进去小院东侧的一个房间中，这是清尘的病房，此时胡丽娜他们正在陪她聊天，这三天来清尘一直很愧疚，在她认为是她的疏忽和太过懦弱才导致蔡凌家人被劫持的，而蔡凌的家人则是刚好相反，认为是因为自己家的事情连累到了清尘。

　　所以不管怎么样，蔡凌这三天做得最多的事情就是帮清尘疗伤，一身的灵力除了留下必要的战斗之外全部用来帮她疏通经脉，每天为她针灸推拿数次，当然，最重要的是清尘已经的心态变了，道心心境上有了重大的突破，运起功法来特别顺利，仅仅三天时间她的伤就好了大半。

　　“多谢凌哥，今天不必给我输送灵力了，我的伤已经好得差不多了，而且刚才我算了几卦，未来的局势太过混浊，你们一家人的前途我都看不清楚了，所以事情的转机应该是三日之内，凌哥你应该有充沛的体力来应付他们。”清尘见蔡凌进房间后率先说道，蔡凌每日给她输送大量的灵力是一件非常辛苦的事情，灵力每次用完要恢复都要打坐很久，现实中可没有灵石丹药这种东西，至少是蔡凌没有。

　　“知道了，你好好休息，外面的事情一切都有我，我不会在让人伤害到你们的。”蔡凌微笑道，清尘的推卦和自己的结论差不多，不管是哪个势力都不会沉默太久的，他们必定还有下一步动作，而且时间会在三天之内，这样才能维护他们的威严，至于灵力的事情蔡凌则不担心，要是半月之前这么高强度的使用灵力会把自己累垮，但现在嘛，只是一件轻松得不能再轻松的事情。

　　会有这个改变完全就是因为昆仑玉佩的缘故，这个玉佩的作用实在是太大了，带着它不仅让蔡凌吸收灵力的速度快了数倍，更是每时每刻散发出一种清凉的气息滋润着蔡凌的身体，解除了他的和恢复他身体的伤势，蔡凌相信，只要戴着这个玉佩一年，四年前受得暗伤他都能够快速治好。

　　当然，蔡凌现在对昆仑道派的昆仑印，紫霞仙剑，玄刹宝衣十分好奇，单单一个玉佩就有如此功效，要是四大神器都在一人手中，那他不想天下无敌也不行了，而且这样修行下去，修为也许会到达一个无人企及的地步吧，所以蔡凌已经决定了，这件事解决以后就要开始着手去寻找昆仑道派的镇山神器了。

　　第二天夜里，一道惊天的气息在十几里外的山上冲天而起，威势扩散不下三十里，让正在打坐的蔡凌猛得睁开眼之后留下一句“照顾好我家人！”给清尘后消失在众人的眼中。


　　第二百三十八节 一战成名（一）

　　西名山是古城附近的一个小山头，不是什么名山，更没有什么名胜古迹，其实说白了就是一个普通的小山坡，只不过因为其位置比较好，在山坡上能够看见古城的景色而已，所以才有了个名字西名山，但这里的游客想对比较少，特别是晚上，几乎都是没人的。

　　所以蔡凌认为他们会把战场选在这里也是意料之中的事情，不过这次前来的对手却让蔡凌不得不谨慎，因为对方有多厉害连蔡凌也不知道。

　　十几米之外正冷冷的看着蔡凌的是一个老头，一个身材矮小，穿着和服，头发一边黑一边白的怪异老头，他看上去只不过五六十岁左右，但蔡凌却知道他应该在九十几到一百岁之间，和守护者家族四老属于同一个时期的人物，是真正的绝世高手。

　　“没想到第一个来找在下的人竟然是苍山行健苍山前辈，真是失敬失敬。”蔡凌握拳笑道，这苍山行健在玄门界可是大名鼎鼎的存在，至少国内的玄门人物没人不想杀他的，因为此人正是当年的侵略者之一，他跟随他的同门师兄弟出山来到中国，为了自己的修炼和帮助日军杀死了不知道多少人，几个著名的屠杀事件和大会战都有他们的身影，他的手上沾满了中国人的鲜血。

　　心中对苍山行健充满了杀意，但蔡凌却没有外露一点杀意，苍山能够活到现在就说明了他的本事，这种人要是不能一击必杀就最好不要出手，要不然会是个巨大的麻烦。

　　“嘿嘿，真是后生可畏啊，年纪轻轻竟然有不下于我的修为，这真是让我有些舍不得杀你了。”苍山行健的声音非常难听，配合他那阴疫的眼神让蔡凌皱眉。

　　“既然你舍不得那就让我来杀你好了，数十年前的先辈没有做到的事情就让我来做好了。”蔡凌露出了森然的牙齿，当年可是有许多玄门高手追杀这些阴阳师，忍者的，只不过这苍山行健不仅修为高，隐藏的本事更高，直接消失了十来年，等再次出现时国内玄门碍于法律已经不能明目张胆的狙杀他们了。

　　“哈哈，这个世界上能够杀我的人还没有出生呢，不过我倒是愿意给你这么一个机会，当然，你也得回答我几个问题，比如说我的第一个问题，你真的是道士凌虚子的徒弟？”苍山行健问道，这个问题也许比干掉蔡凌更加重要。

　　“当然，看来你也是知道我师傅存在的人，过了这么多年你还记得说明我师傅给你们留下的记忆够深刻的啊。”蔡凌笑道，师傅凌虚子可是一个民族主义深刻的人，所以抗日时期他才会毅然下山，而且以他当时的修为，天下间还真没多少对手。

　　果然，这苍山行健听了蔡凌的话之后脸上闪过一丝异色，不过他又随即问道：“凌虚子坐化没有？”

　　“哼，我师傅的事情关你屁事，今晚我是来杀人的，不是来叙旧的。”蔡凌感觉到周围有些异动后大喝道，苍山行健在日本玄门界身份非常高，他的出现也代表了日本势力的意思，所以关注他的不少，所以蔡凌的打算是用最快的速度打败他，只有这样他才能震慑那些人，让他们不敢妄动。

　　“哼，年轻人就是这么沉不住气，原本还想让你多活一会儿，既然你着急找死，那就成全你好了。”苍山行健回答道。

　　事已至此已经没有再谈的必要了，两人把积蓄已久的大招往对方身上招呼，蔡凌还是用的令牌，一把光剑如雷电一样向苍山行健刺去，传说中剑仙一样的手段让苍山行健吓了一跳，脸色一变手指快速翻动，很快一声类似于龙吟的叫声传来差点震破蔡凌的耳膜，定睛一看，蔡凌发现令牌光剑竟然被一个巨大的蟒蛇挡住。

　　“蛟，蛟龙。”等看清楚那蟒蛇之后蔡凌惊呆了，苍山行健控制的分明就是一只蛟龙好吧，要不然哪里的蛇能有角和肉翅啊。

　　“嘿嘿，怎么样，我这个宝贝不错吧，你可是它第十八个点心喔，你应该感觉到荣幸。”看到蔡凌的惊愕苍山行健十分高兴，这个宝贝可是他费了极大的功夫得来的，一直都是他杀手锏般的存在，这个世界上极少人知道。

　　“哼，一个死物而已，就算真的来了我也不怕。”蔡凌喝道，刚才的惊愕只是一闪而过，手决不断掐成，光剑又一分为七，一个剑阵立马形成，开始围着那蛟龙攻击。

　　那蛟龙长有五六米，但动作却不僵，看来那苍山行健并没有把它制成尸傀，而是变成了式神一样的存在，但不管怎么样，死的就是死的，现在的蛟龙选不如活着的时候，再加上令牌对鬼物的压制，没几分钟苍山行健就满头大汗快要支撑不住了。

　　“杀！”苍山行健大喝一声，一个黑色袋子丢了出去，里面是十几只实力强大的恶鬼，是他原本想用来对付蔡凌的手段，他没想到的是蔡凌竟然如此厉害，他被逼用出绝招却还是被处处压制，特别是那光剑散发出的气息竟然让蛟龙的魂魄开始不稳，这让他开始心慌了。

　　当初他得到这个蛟龙身体时蛟龙并没有死，只是重伤昏迷而已，所以他为了保持式神的威力，并没有直接杀死他，而是使用秘法把蛟龙的魂魄封印在它自己身上，这样得到的式神就会带有蛟龙的神通。

　　对于扑上来的十几只恶鬼蔡凌丝毫没有在意，这些连鬼王修为都还没达到的恶鬼根本对他产生不了威胁，蔡凌只是放出自己的气势来而已，就有大半的恶鬼止步不前了，趋利避害的本能什么时候都在，即使是鬼也不是白痴一样的存在。

　　轻松解决了剩下的恶鬼之后蔡凌诧异的看着在半空中翻滚蛟龙，刚才他竟然在向自己传达信息，让自己帮他脱困，原来不是苍山行健太弱，而是这蛟龙魂魄在暗中搞鬼啊，这种机会是在难得，蔡凌决定拼上一拼。

　　“镇山决，镇。”蔡凌催动秘法，双手抱印，一股极强的威势从蔡凌手中发出，苍山行健大骇，心道，这是要同归于尽啊，但他却后退不得，他顶住巨大压力第一个向蔡凌出手可谓是利弊相宜，要是得手了那利益就能最大化，要是没有得手或者拼了个两败俱伤，那别人也绝不会手软放过他的，所以一般情况下他绝不会和蔡凌两败俱伤。

　　但这次蔡凌的态度太过决绝，镇山印的威势压得他喘不过气来，苍山行健也只能拼命，秘法催动之下一股红光从头顶冒出，组成一条巨蛇，然后巨蛇围住了蛟龙，准备合体。

　　但是让苍山行健惊骇的事情发生了，那蛟龙并没有意料之中的和巨蛇合体，反而魂魄冲破了他的封印，和那巨蛇缠斗了起来，苍山行健脸色大变，迅速后退之余手法快速变化想要镇压蛟龙魂魄，但此时蔡凌的镇山印也到了。

　　“轰！”一声巨响之后灰尘淹没了附近十几米的范围，蔡凌的攻击可没有辨别敌我的功能，那蛟龙魂魄和巨蛇差点被打散，而苍山行健则口吐鲜血，正惊恐的看着蔡凌。

　　蔡凌没有丝毫心软，控制令牌光剑立即结束了苍山行健的性命，而且还是魂飞魄散的那种，像苍山行健这种高手绝对要斩草除根，要不然他日变成了绝世厉鬼向自己复仇就不好玩了。

　　“多谢道长，我……”巨蛇已经随着苍山行健的死亡消散，蛟龙魂魄也极其虚弱，处于魂飞魄散的边缘，原本它还想向蔡凌道谢来着，但太过虚弱说到一半就说不出话来了。

　　“别说了，我知道你的意思，好好疗伤吧。”蔡凌取出一枚上等的好玉，将蛟龙魂魄封印进去，在玉中魂魄会陷入沉睡自动吸取天地灵气，说不定还有恢复的可能。

　　蛟龙的尸体失去魂魄之后很快成了一搓灰，风一吹就消失得无影无踪，让蔡凌唏嘘了一会儿。

　　休息两分钟后蔡凌决定回去，但一起身一股眩晕感却从脑袋传来，让蔡凌大惊失色，不知不觉中他竟然被下套了，赶紧催动秘法阻止，却发现一点用处都没有，眼皮开始重了起来，脑袋中出现一个让自己睡觉的呼声。

　　蔡凌咬紧牙关，浑身灵力不断沸腾，来抵挡这种催眠，蔡凌没有看见，此时他的身边环绕着无数的文字，一个个绕着蔡凌飞行，然后争相进入蔡凌的身体，而不远处则有更多的文字飘来。

　　指甲已经戳破了手掌的皮肤，一股鲜血从手心冒出，但是这一点用处都没有，蔡凌感觉自己的身体越来越疲惫，越来越想睡觉，即使他知道这是幻觉，但他也很难抵挡这种诱惑，这是他身体的本能。

　　“啊……”蔡凌张开嘴想要大喊，但却发现自己只是有气无力，无奈之中蔡凌摸出皮带上的银针，开始扎自己，希望痛感能够唤醒自己。

　　“嘚！”银针扎到了一个坚硬的东西却让蔡凌脑中一清，昆仑玉佩，为什么这次昆仑玉佩没用呢，但蔡凌也在这一瞬间福如心至，开始催动《昆仑宝典》。

　　果然，随着《昆仑宝典》的运转，一股灵力进入了昆仑玉佩之中，玉佩发出一道青光之中蔡凌脑海，一股清爽之意立即驱除了所有疲惫。

　　蔡凌大喜也随之大怒，原来不远处有三个喇嘛在吟唱，蔡凌知道是他们在搞鬼，趁着自己没有注意搞偷袭。

　　眼睛一转，蔡凌放弃起身的想法，而且盘腿坐好，然后开始念念有词的念咒，随着咒语的不断念出，蔡凌头顶也冒出了许多文字，和那三个喇嘛的文字交战起来，按目前的态势来看两人是势均力敌的，基本上蔡凌一个字能够抵消对方一个字。

　　那三个喇嘛感应到了蔡凌的回应，秘法再变，半空中的字体开始组合，组合的东西有战士，刀剑和盾牌，然后向蔡凌扑来。

　　蔡凌也不想落后，根据自己的意识，那些字也组成了一个虚拟高人出现在身前，文字组成的人在不断交战让无数人心惊，难道蔡凌的道法已经能够阻挡三个上人的地步了？特别是蔡凌身上发出的青光，让蔡凌的背影看起来都变得高大了许多。

　　“动手！”很快，蔡凌和三个喇嘛的道法对拼中就占据了上风，所以有些人坐不住了，随着一声低喝，几个身影出现在了蔡凌的面试，而比他们更快的是，一个狙击枪子弹正沉浮在蔡凌面前，被那些文字拦住，困在半空中。

　　“真是卑鄙！”蔡凌看了眼不断接近自己的人影，不禁大骂道，这些滚蛋，每次都是这样落井下石。



　　第二百三十九节 一战成名（二）

　　在玄门道法中，法术有千千万万，各种修炼法门秘术可谓是数之不尽，但在道家法门中通过吟唱念经念咒来对付敌人的方式却是很少，道家法门中低层次中善于借助外物来克敌制胜，这种方法也是大家耳熟能详的，黑狗血，桃木剑就是外物，而当道士修炼到中高层次时也开始利用自身的修为灵力对敌了，也就是蔡凌目前最常用的手段。

　　三个喇嘛同时念咒对蔡凌产生了很大的威胁，因为喇嘛同属佛教，经文乃是佛教一宝，修炼有为的大师有时候单单是宣句佛号都能震退妖魔，可见这些咒语的威力。

　　不过还好，蔡凌今天遇到的不是绝顶的大师，所以在前期他还能挣扎，还能发现昆仑玉佩的妙用，如今有了昆仑玉佩的加持，在这场斗法之中蔡凌已经算是稳胜了，但这种胜利蔡凌还需要时间。

　　所以敌人不会给蔡凌时间，他们现在不是需要活着的蔡凌了，如果说之前他们对付蔡凌是为了活捉他拿到长生不老药方的话，现在则是彻彻底底的要击杀蔡凌，因为他们需要雪耻，三番两次的在蔡凌手中折损大量人手，导致在黑暗世界里他们的信誉已经降到了最低了。

　　“噗，噗，噗。”狙击枪子弹不断发射，这对此时的蔡凌产生不了任何威胁，但却能够让蔡凌分心，能让蔡凌分出一部分精力来阻止这些子弹，好让三个喇嘛能缓口气发大招，而出现在蔡凌面前的人则是他们最好的杀手锏。

　　一切如同他们设计的那样，蔡凌精力有限，对喇嘛的压制很快失去，缓过气来的喇嘛开始发大招，半空中由咒文形成的武士变得金光闪闪，威力大增，让蔡凌也不得不增大了灵力输出，这样才能抵挡对方的攻击，但三个穿着黑色劲服的人也已经来到了蔡凌面前。

　　“嗡！”长刀划动，带起一阵破空声，但那为首之人双眼却爆出精光，原来他必杀的一刀却劈空了，这让那人大怒，手腕一番，长刀再次向蔡凌切去，但诡异的是刀尖在蔡凌面前划过，但却伤不了他，不，应该说是差点才碰到他的皮肤。

　　剩下两人见此对视了一眼后也拔刀乱砍，大有想乱刀砍死蔡凌的意思，但是数秒之后三人都惊恐的发现自己竟然刀刀劈空，蔡凌连跟毛都没有伤到，更重要的是他们在不知不觉中最少退了一米的距离，伸出手他们已经够不着蔡凌了。

　　“别慌，这是中国的奇门遁甲，看我来破了它。”为首的黑衣人低喝道，然后把刀一横割破自己的手掌，等鲜血流满手心时他又把鲜血抹在眼睛上，顿时一股邪异的光芒就出现在他的眼中。

　　“妖光！”蔡凌暗道一声不好，这人恐怕是大有来头，随即抽出一只手来划破指尖，在空气中笔画起来，随着蔡凌手指的移动，空气中又出现了一个玄妙的符文。

　　“凌空画符！”蔡凌这一手进入有心人眼里把他们骇得惊叫，数人当即就转身离开，因为他们知道，蔡凌能做到这一手就说明今晚他死不了了，蔡凌不死他们就得死，所以先撤也算是一种认输了。

　　而剩下的人则是相反的想法，蔡凌不死他们就会死，所以他们此时最想的就是怎么弄死蔡凌，与其日后担心受怕还不如现在心狠手辣，于是他们也出手了。

　　“轰！”为首黑衣人眼中射出的光芒轰在蔡凌面前的符文上产生了极大的气劲，将四人都推后了数米，“不可能，你怎么没死。”光芒过后那人见蔡凌还是好好的坐在地上顿时大叫道，这个绝技是他成名多年的秘法，依靠这个他在杀手界里从来都是神挡杀神佛挡杀佛的存在，更没有人能挡住这一击，一击过后不死也重伤，而蔡凌此时却是一点事情都没有。

　　蔡凌送过去一个鄙视的眼神，连化形的狐妖我家里都有一只，更何况是区区一个妖眼神通，这招对付那些修道菜鸟或者普通人是很犀利，但在自己面前确实一点都不够看。

　　看见树林中影影绰绰的身影，蔡凌脸色阴沉的要死，这些人也太没节操道德了吧，明明是单挑的，现在却变成了围攻，还是车轮战，要不是自己的修为每天都在进步，又得了昆仑玉佩这个宝贝，自己铁定落败，想到自己死后家人可能伤心的样子蔡凌感觉到胸中有股怒火在燃烧。

　　“临兵列，斗……”道家七字真言在蔡凌口中吐出后成了一把把犀利的利剑，不仅将三个喇嘛组成的金色武士打散，最后化成的翻天印砸了下去，当场就把三个喇嘛重伤吐血昏迷了，能不能活下去还得另说。

　　“砰！”因为蔡凌在激发道家真言，所以在防护上出了瑕疵，那三个黑衣人趁机猛攻，为首一人成功的将长刀劈在蔡凌身上，但最后却发现自己的倒竟然砍不进去，一股无形的力量始终束缚着他手上的刀。

　　“找死！”蔡凌抬脚把那人踢飞出去，这三人只是普通的杀手，虽然可能怀有异术，但他们好像并不会熟练使用，他们最擅长的还是身手，所以破了那人的妖光之后蔡凌原想的是饶他一命的，但他却没有珍惜。

　　“砰，砰。”剩下两人也轻易的被蔡凌扭断了脖子，对于这种普通杀手蔡凌已经一点都不放在心上了，因为他自己本身就是一个武林高手，随着他修为的增长，他的身手也随之增加，就是清尘这种练武几十年还有完整传承的人不一定是他的对手。

　　解决了近身的敌人，现在能威胁到蔡凌的只有树林里的那些人了，他们准备了这么久，应该是在准备大招吧，另外一个就是暗藏在其中的狙击手了，蔡凌还是肉身凡胎，一子弹下去也得死，所以蔡凌只能一直催动玉佩形成一个防护罩，这对蔡凌来说是一个极大的消耗，而且精神压力十分之大，形势在慢慢对他不利。

　　这种情况下蔡凌最好的选择不是进攻就是后撤，但这两个对蔡凌来说都不行。

　　进攻，蔡凌不知道树林里有谁在那，设计了什么陷阱，蔡凌可没有看低他们觉得老子天下第一的自负感，说不定什么时候就冒出了一个自己搞不定的高手来，至于撤退，那之前的事情算是白忙活了。

　　就在蔡凌犹豫不决时一阵惨叫从树林里传来，蔡凌身形未动，几个黑影就砸在蔡凌脚边，蔡凌看清，这些黑影都是人，或者说是尸体了。

　　“你来干嘛？”等看清对面站着的人之后蔡凌皱眉道，这些人虽然该死，就算自己也不会手下留情，可让一个妖怪在自己面前杀人总觉得好像哪里不对。

　　“要不是你家人苦苦哀求我才不来呢，我看电视看得好好的。”狐妖翻个白眼道，蔡凌的一家子中除了清尘外没人知道她真实的身份，只是以为她是一个世外高人，所以蔡凌走后胡丽娜等人就开始去请求她帮忙，原本她是不想动的，但忍受不住她们的碎碎念，也就跑出来了，最后看见树林里那些还在紧锣密鼓设陷阱的人，正好顺手给偷袭了。

　　“好吧，我再欠你一个人情，那边处理干净没有。”蔡凌瞄了眼树林，心中则在大叫，事情越来越不对啦，自己欠狐妖多少人情了，好难还的。

　　“跑了两个，剩下的都在这里。”狐妖回答道，蔡凌点点头，有活的最好，只要把今晚的情况说出去了他们的顾忌会更大，特别是身份没有暴露的狐妖，说不定就此可以维持一个平衡了。

　　……

　　荔城，这是一个距离古城只有十几里的小城，一座大楼内此时坐着十几个人，仔细一看就会发现这些人中好像有些复杂，黑人白人，欧洲的亚洲的美洲的都有，但此时他们的表情却没有一个是舒展的。

　　“迈克先生，你们请来的喇嘛上人和鹰眼杀手都死光了，请问你们还有别的高手吗。”一个一个中年黑人对一个白人问道。

　　“没有，这些都是我们能拿出的最后几个人才了。”胖胖的白人皱着眉头回答，好像是天要塌下来了一样，这几个人可是他们花了巨额资金请来的，可是就这么一战就报销了，善后的费用还得一大堆呢，而且任务没有完成他都不知道怎么向上面交代了。

　　迈克的话让他旁边的一个亚洲面孔的男子十分不爽，但他却不敢说什么，迈克代表的是美国的那些势力，他们的本土玄门势力虽然是最差的，但他们的科技实力和财富确实全球第一，就像这次出动的几个高手其实都是他们高价请来的，他们本身的实力一点都没有受损，但他们日本却不一样了，他们有和中国相似的历史，民间蕴含的高手也很多，但和中国还是，没得比，最重要的事他们也消耗不起了，数次的大战他们折损在蔡凌手中的人手实在是太多了。

　　“对不起，我们也没有高手可以出手了。”当中年黑人看向那人时他立马回答，国内是还有一批忍者，阴阳师高手，可不说他根本叫不动他们，就是他们愿意来又怎么样，和蔡凌拼了个两败俱伤？那日本国内怎么办，他们那里也不太平，近年来灵异事件频发。

　　“连小泉先生都放弃了，看来是没有愿意在向蔡凌先手出动武力了，既然是这样那我们这个联盟就可以解散了，日后怎么样拿到长生不老的药方就靠自己的努力了，希望大家记住哦。”中年黑人还是一副微笑的样子，在这一系列的事情中，充当前锋和主力的一直是美日两国，他们几乎是一点损失都没有，他们才是真正的占了大便宜。

　　“哼！”迈克和小泉各自冷哼一声，他们吃了大亏却什么都没有得到，说不定还会给别人做嫁衣当然是十分不爽了，随即就想起身离开，但一个助理的到来却又让他们坐了下来。

　　“先生，中国的十三局局长在楼下等您，说是要和大家谈谈。”那助理的声音不大，却足以大家让大家听见，顿时吸引了所有人的注意力，要知道他们敢光明正大的出现在这就是因为十三局的沉默，现在他们的一把手出现了怎么能不让人注意呢。


　　第二百四十节 入伙

　　第二日，中午，蔡凌新买的小院中，蔡凌无语的看着眼前的两人，心中虽然猜测到他们的来意，但却没有点明，这种事情谁先说谁吃亏的。

　　坐在他们对面的两个人也不着急，只是坐着慢慢的品茶，蔡凌家里那廉价的茶叶他们喝起来却像是极其的香甜，偶尔还引经据典的高谈阔论，谈论着各种神奇轶事。

　　“刘局长，阙副局长，你们在这已经坐了快两个小时了，就这么等着多没意思啊，有什么目的不如说出来呗。”最终忍不住的还是蔡凌，其实他自己倒是无所谓，可胡丽娜等人却是十分着急，借着换水等机会来了好几次了，就是现在他们也是躲在暗处偷偷的关注着。

　　“目的，小蔡同志你怎么能这么说呢，我们可是来给你报喜的，现在各方的势力经过我们的斡旋，已经放弃了对你的武力袭击，只要你还在中国的境内，我想再也没人敢光明正大的袭击你和你的家人了吧，这么好的消息让你请我喝杯茶不算过分吧，还是你嫌弃我这个老头子想赶我走了？”刘启明慢慢的说道，一点也不着急。

　　他来这当然是有自己的打算，那就是把蔡凌招到自己的手下，成为自己的左膀右臂，经过实战蔡凌已经证明了自己的实力，至少在目前明面上的高手没有人敢说自己能比蔡凌更厉害了，这种人才无论在什么时候都是十三局紧缺的。

　　当然更深层次的原因还有很多，比如蔡凌强大的武力需要监管，而监管蔡凌最好的方式就是让他成为国家的人，这样不仅可以光明正大的监管他还可以借用他的力量处理很多棘手的事情。

　　至于要他亲自来招纳除了有重视蔡凌，希望他成为自己人之外也是做给外人看的，自从数年前叶老武老闭关隐修之后，十三局之中的道家弟子就一直处于群龙无首的状态，新近的几个高手无论是在修为还是资历上都不能服众，这大大的降低了十三局的工作效率，而且还引起了一些混乱。

　　所以刘启明想的是把蔡凌捧为道门新的领袖，只要蔡凌能够收复道家弟子又听命于他，那他这个正局长才是真正的名副其实，而且从条件上来说蔡凌也完全可以，轮实力，就是前任的领袖叶老武老也可能不是蔡凌的对手了，轮资历，蔡凌虽然有些不足但要知道蔡凌是目前唯一一个和那神秘莫测的鬼婆有联系的人，有了这个资历比认识什么龙虎山五台山的掌门更有用。

　　正是有了这些考虑刘启明才会亲自上门，并且用如此无赖的方法逼蔡凌就范，要知道，现在所有的势力都知道蔡凌的，命门是他的父母家人，所以刘启明也是从他们身上入手的，知不过他不是用武力而已。

　　“刘局长，阙副局长，大家都是明白人，说这些就没有意思了，我知道这件事情能够取得这样的成果你们必定付出了一些代价，要是你们有什么要求可以明说，我不喜欢拐弯抹角的。”蔡凌回答道，对于这种勾心斗角语言谈判之类的事情他还是一点长进都没有，和刘启明这样的老狐狸斗这些，怎么死都不知道，还不如开门见山的说话。

　　“蔡凌同志，你这就不对了，你是中国公民的一员，我们付出点代价帮助你当然是应该的，谈什么要求啊，我们就是来家访的，家访知道吧，你好歹还是我们十三局的编外成员呢，这可是组织在给你送温暖啊。”阙副局长讲了大堆的官话，他当然是故意说的，两个人当然要有人唱黑脸和红脸。

　　“原来是这样啊，真的多谢组织了，然后呢。”蔡凌盯着刘启明说道，他当然不傻知道们话中的意思，明白真正做决定的刘启明。

　　“然后，蔡凌同志你想多了，我们只是来了解一些成员的构成而已，如今各地的灵异事件越来越多，危险程度越来越高各地的人员损失越来越大，十三局的人手越来越紧了。”刘启明皱着眉头说道，配上他那有些苍老的面容，让人感觉到一丝不忍，好像在看那些劳累过度的人民公仆。

　　“什么意思？你是想让我加入十三局？我现在已经是十三局的人了。”蔡凌回答得很模糊，刘启明绝对是话中有话，蔡凌可不信他一个堂堂局长会找自己来发牢骚。

　　“蔡凌道长，话说道这里我也不瞒着了，我这里有份报告你看下吧，看完之后你在做决定。”刘启明见蔡凌不上钩，说郑重的说道，然后从包里拿出一个文件夹来。

　　文件夹没有多厚，蔡凌打开之后也就看见三四页的纸张，但是只看一眼蔡凌就被吸引住了，瞪大眼睛一字不落的开始仔细观看，脸色越来越凝重。

　　“这份报告的年份至少是三年前做的，为什么你们没有一点措施。”花了半个小时看完整个报告后蔡凌问道，脸色十分的难看。

　　那报告的内容都是一些数据，是国内最近十年二十年以及之前有记录的年份的灵异事件的对比，数据显示，最近十年的灵异事件相对于二十年前暴增了十倍不止，而且这个趋势还在不断增加，还有就是别的国家的灵异事件也在不断暴增中，数量可能没有比中国多，但已没有示出不正常了。

　　对于这种数据的变化科学上没有一点解释，毕竟灵异本身科学就无法解释，他们说的最多的就是地球的磁场变了，所以各国的秘密部门又开始用玄学来解释，其中西方玄学还是末日审判那套学说，但这个观点也越来越受到人们的赞同了，因为按这个趋势下去，迟早会有绝世大妖出现，到那个时候以目前的科技无法解决，人们维持了数千年的价值观奔溃后和末日也没什么区别了。

　　中国的佛道两派的解释差不多，说人间有大难，但绝不是末日，具体一点应该是天地大道的转变，就是末法时代的道路问题，是重回千年前大道盛行的时候还是继续无法无道，到最后将大道彻底抛弃，用科学的方法解释这一切，而这两种道路的选择就在现在人的手中，面对层出不穷的事件，要是选择用科学去解释应对，无疑会大大的刺激科学的发展，但对于风雨飘摇的佛道两派来说却会是新的灾难，相反的也一样。

　　“呵！”刘启明苦笑一声，三年前他刚上任不久，手上的事情多到要命，这种类似于杞人忧天的报告根本没有任何人关注，要不是这两年事件越来越多，十三局人手不够，大家都疲于奔命，这才感觉到不对，仔细研究之下才觉得要出大事了。

　　“那些隐士高人呢，他们怎么说。”蔡凌又问道，普通人感受不到天道的变化，但那些隐士高人却一定能感觉到，每逢天下有难，修道之人总会感觉到什么，所以历史上才会出现那些个预言和高人。

　　“西方有先知说地狱的恶魔正在苏醒，人间将变成地狱，佛家的志云禅师则说佛主将生，这是佛主出世的先兆，等佛主成佛之时灾难自退，道家的几个高人组成问天大阵，损耗了数十年的寿命得出了，仙魔现，天道出，末法道难寻的预言，在多的就不知道了，测算未来本就是大忌，要是敢算地球的未来，就算他能活一万岁也不够折损的。”刘启明回答道。

　　蔡凌听后慢慢陷入沉思，因为他想起了当初鬼婆对他说的末法时代，群魔乱舞的说法，当时蔡凌还不明白，现在看来是鬼婆在暗示自己，想想以鬼婆那通天的修为预测到什么事情也是正常的。

　　妖魔现，所带来的后果必定是人间有大难，蔡凌身为道家传人，昆仑道派的掌门，绝对没有置身事外的道理，而且蔡凌也不是那种碰到大难跑进深山躲避修炼的人，遇事出手时必须出手，既然未来已经决定，那还不如及早打算，比如说答应刘启明，这样自己父母的安全就会有保证，自己也能全心对敌。

　　“好，既然说到这个点了，我也明说了，我要可以答应你一切的要求，但我也有几个要求你们必须答应，如果可以我们就合作，如果不行，那我就单干，我没想过成为救世主，我只能做自己力所能及的事情。”蔡凌想通之后对刘启明说道。

　　“行，你说，合理合法的条件尽管提。”刘启明虽然大喜，但也没把话说死，其冷静的变现让阙副局长频频侧目。

　　“第一，你们要保证我父母家人的安全，是绝对安全那种的，保护级别起码要领导人的那种，第二，你们要帮我找一些东西，那些东西可能会是国宝，可能会是有巨大科研价值的存在，我的要求是那些东西即使是你们找到的也要给我，那是我昆仑道派的镇山之宝，只要你们能答应这两点，你们的要求我基本上可以满足。”蔡凌说道。

　　蔡凌不是没有想过提别的要求，但那些都是华而不实的要求，只有这两件才是他最想解决的，父母家人是蔡凌的软肋，也是蔡凌最需要解决的事情，而昆仑道派的剩下的几个神器则是蔡凌最需要的东西，有了那些东西，蔡凌相信即使有绝世大妖出世他也能够完全应付。

　　听了蔡凌的条件刘启明眉头一皱，第一个还好说，蔡凌进了十三局地位肯定不低，给他的家人保护也是分内之事，即使把级别调高一点也没什么，第二个就有些问题了，从蔡凌的话中可以知道蔡凌在寻找一些古物，说不定还是他手中那个极光剑一个级别的，这种东西不管放哪都是至宝级别的，他还真没法答应下来。

　　“蔡凌，第一个我可以保证绝对没有问题，只要你加入十三局你的父母家人会享受部长级别的保护，但是第二条我不能完全答应，虽然还不知道你说的是什么，但绝对是极具价值的，现在我们内部查反腐，查得非常严格，这是犯大忌的事情。”刘启明回答道。

　　“不行，我要找的东西不仅事关我个人道法修为，更是和我昆仑道派的传承有关，往大了说，要是日后出现了人力解决不了的大灾难，还要靠这些东西度过。”蔡凌态度和坚决，昆仑道派的镇山神器单靠自己一人非常难找到，只有靠国家的力量，但要是因此把神器献给国家那蔡凌是接受不了的，因为这些东西对昆仑道派来说十分重要，凌虚子之前的数代掌门，穷尽几百年的时间都没找到，要是自己就这么扔了，那也太对不起他们了。

　　蔡凌坚决的态度让刘启明一愣，暗道，难道蔡凌要找的是什么仙器不成，那也不对啊，他连长生不老的机会都可以随手葬送，什么东西能比长生更有诱惑？所以刘启明更加不敢答应下去，只好回答说是回去讨论。

　　刘启明的犹豫不决让蔡凌有些怒气，那些东西原本就是昆仑道派的，借用他们的力量寻找难道就要给他们，所以也不解释，只说什么时候答应了他就什么时候上任，刘启明无奈，只好起身告辞了，他还需要回去和别人商量一下，这件事情可不是什么小事。


　　第二百四十一节 总巡长

　　清晨，蔡凌在房顶打坐，功法运转之下天地灵气不断涌入，淡舞朦胧之中竟有在吞精吐气的错觉感，让看到此景的狐妖心中骇然，蔡凌的道法修为实在是出乎她意料了，蔡凌这种水平比她见识过的那些绝世高人也丝毫不差了，要论潜力的话蔡凌更是上上之选。

　　将炙热的目光从蔡凌身上移开，放在不远处那个秀丽的身影上狐妖更是再次陷入沉思，那个叫清尘的道姑也不是凡人，虽然修为和蔡凌相比会弱上一分，但她的年纪更小，潜力相差无几，而且其心思通透单纯，受外界的影响更小，此次遇险似乎让她的心境大涨，日后成就绝对不低。

　　在想想屋中那个修为堪比鬼王但浑身没有一点煞气的女鬼，狐妖开始有些理解为什么鬼婆会让自己跟着蔡凌了，千百年来兽类修炼极其困难，修炼成型更是困难，历史上千年时间也只是屈指可数的几个，其中原因除了是因为天道不显之外，更和人道有关，人妖不两立。

　　妖怪吃人修炼，道士和尚斩妖除魔似乎成了定律，即使有得道高人想到了人道妖道的关系又有谁能够真正做到和妖怪和平相处，相互学习呢，聊斋毕竟是小说话本，真实的历史上是没有人会想和妖怪生活的，妖怪更不可能为了报恩和人类结婚，所以人妖之间的交流非常之少，现在狐妖和蔡凌因为鬼婆的关系相处在一起，倒是一个极好的机会。

　　太阳升起，蔡凌和清尘两人运功完毕，收功之后，蔡凌和清尘一起下楼吃饭，每到这个点胡丽娜早已把早餐弄好了，蔡老爷子晨练也已经回来了。

　　“明天我们就要走了，上面催得太急了，你们要照顾好自己。”吃完饭蔡凌对大家说道，早在一个星期前刘启明就给了蔡凌回复，答应了蔡凌所有的要求，并且给了一个蔡凌很高的身份——总巡长。

　　什么是总巡长，放在古代来说那就是钦差大臣了，在十三局里地位比队长还高，职业像是替补队员，哪里有需要就往哪里跑，当然，在权利上会被限制很多，至少调动驻军的权利是想都不要想了。

　　对于能当什么职位蔡凌一点都不在意，他和十三局目前还只是相互利用的关系，蔡凌利用十三局免除外国势力的骚扰，十三局则利用蔡凌处理国内棘手的事件，只是蔡凌没有想到的是十三局的人手如此紧缺，一个星期里被催了十几次，连刘启明都来了好几个电话，蔡凌推辞不过去了。

　　“都走吗？”听了蔡凌的话后胡丽娜的手明显抖了一下，但她还是强装镇定，淡然的问道。

　　“是的，都要走，不过你们放心，我们很安全，你们也会有人专门保护的。”蔡凌回答，他这次可不是一个人出去，狐妖，赵娇红，清尘等人都要一起离开的，赵娇红自然不用说，她离转世投胎只有一步之遥，如今蔡凌是为国出力，做什么都是能挣公德，所以赵娇红是必须带上的。

　　清尘是她自己要求的，在最近半年里清尘的心境不断突破，道法修为也是不断上升，但实战能力却几乎没有提高，上次在边界上她就是因为经验不足才被修为和她差不多的阴阳师山木擒获，而且她没有忍受住那台机器的审问，把自身秘密泄露了个精光，要不是蔡凌最后毁了那个机器，清尘都要自杀以谢师门了，所以她强烈要求加入十三局，而十三局是知道清尘本事的，当然是举双手赞成了。

　　至于狐妖则是蔡凌强烈要求带上的，其中原因不仅是因为鬼婆让自己带着狐妖，更是因为蔡凌不放心她，人妖殊途，她的法律意识几乎没有，而且没有现代社会生活的经验，闯祸是迟早的事情，所以蔡凌必须把她带走。

　　清尘，狐妖，赵娇红是蔡凌这个小圈子里唯几的战力，等他们走了，胡丽娜等人面对危险算是一点反抗的能力都没有了，要不是刘启明答应了他以部长级别的保护措施保护他们，蔡凌是怎么样都不放心离开的。

　　“我们不用担心，你要注意自己的安全，不要太拼命了，你一个人改变不了这个世界的。”胡丽娜苦笑道，秘密部门对他们家的保护早就开始了，一个星期前他们就接到了消息，告诉他们部门对他们的保护方案，他们最担心的不过是蔡凌的安危而已，他们早就知道蔡凌的脾性，真是遇到了危险反而一个劲的往前冲。

　　“放心吧，现在能威胁到我的东西不多了。”蔡凌给家人一个自信的微笑，每次离别时谈论这个话题都是不合时宜的，只是徒增伤感而已，现实中的生活不需要伤感，他们需要的是信念，坚信他们一家人能够幸福生活的信念。

　　一天之后，蔡凌，清尘，和狐妖在胡丽娜等人的目送之下登上了飞机。

　　“蔡先生，欢迎你加入十三局，我是十三局Y省分部的负责人邓剑，也是第一支队的支队长，你和白小姐将在省城下飞机，楚楚小姐则是前往东北分部。”飞机上一个看起来四十来岁的男子对蔡凌说道。

　　“你好，这些我已经知道了，我想问问总巡长的具体工作是什么，上次刘局长来的时候没给我解释清楚。”蔡凌问道，他是总巡长，但清尘却少了一个总字，狐妖当然什么都没有，对于这期间的东西蔡凌不是很明白。

　　“巡长是十三局内部的一种特殊的职位，只有最强大的战士才能担任，他不隶属任何分部，能够直接指挥总巡长的人只有几个局长或者中央的领导，巡长的工作就是支援，哪里出现问题当地的十三局兄弟处理不了就会请巡长处理，还有巡长……”邓剑开始给蔡凌等人普及下巡长的义务和责任。

　　“我想请问下这全国的总巡长和巡长有多少人。”蔡凌听完后问道，因为他总觉得刘启明亲自找上自己有些怪怪的，但却不知道怎么怪。

　　“额，这个……”邓剑有些犹豫，有些话是不方便说的。

　　“邓支队，以后我可是常驻Y省的，也就是说以后我们是搭档，难道你有什么苦衷？还是说这涉及到了机密。”蔡凌问道，潜台词是说你连这都不告诉我，以后是不想合作了吧。

　　蔡凌的话邓剑当然懂，但他为难的不是这个，而是他那一帮手下的问题，总巡长在十三局内地位尊崇，要真论起来比他这个分部负责人还要高一点，所以很多人对蔡凌都是不服的，特别是在资历上，但邓剑想想资料中对蔡凌的描述又咬牙道。

　　“蔡先生，总巡长地位尊崇，全国也不过十三人，道家四人，佛门五人，还有一名是湘西巫蛊传人，另外两人身份神秘我就不知道了，道家中身份最高的就是叶老武老两人了，可惜他们年事已高，自从闭关之后就再也没有出来了，地方巡长数目较多，但也不过百来人。”

　　“一亿一个，真少啊。”蔡凌感叹道，不过他随即又双眼放出精光盯着邓剑道：“总巡长数量如此之少，那刚才你说Y省分部的同事要给我接风洗尘那算是鸿门宴了吧。”

　　面对蔡凌的气势邓剑感觉喉咙有些干燥，给了蔡凌一个苦笑的表情后不再说话，却在心中大喊“哥唉，现在你才反应过来有些晚了吧。”

　　“凌哥，要不然你申请去首都算了，他们这点容人之能都没有，道法也就到头了，去不去都一样了。”清尘听后对蔡凌说道，让一旁的邓剑有些脸红，却也着急，道：“蔡先生可不能走，Y省民族众多，山区也多，自古以来稀奇古怪的事情也多，特别是这段时间灵异事件不断发生，好几件我们都无力处理，我们真的需要一个高手来镇场啊。”

　　“放心，这点困难我还没放在心里，Y省本身就是灵异事件多发的地方，民间高人也多，学到一点我就受益一生了。”蔡凌淡淡的说道，一路走来大风大浪见得太多了，要是连这点刁难都害怕他还能做什么？

　　蔡凌都这么说了众人也不好说什么，倒是狐妖饶有兴趣的盯着蔡凌看，人类的勾心斗角她早就听说过了，她倒要看看蔡凌是如何处理的。

　　众人无话，飞机很快在省城的机场降落，蔡凌和狐妖跟着邓剑下飞机，而清尘在稍做休息后还要赶往东北。

　　而在Y省省城郊区的一处小型军事基地中十几个人正在翘首等待，静观这些人就能发现他们都并非普通人，虽然他们不少都是上了年纪的老人，但双目炯炯有神，脚底钢劲有力，整个人的精气神比年轻人还好，个别穿着道袍袈裟的人更是一幅仙风道骨的模样。

　　“张道长，我们此举是否有些不妥，那蔡凌可是刘局长亲自出马请回来的高人，我们这么做不好吧。”一个中年和尚对着一个年老的道士说道，别看这小小的宴会厅看着普通，但这里已经布下了天罗地网，只等蔡凌入内了。

　　“深虚上人，你怕了可以走，不过等以后蔡凌爬到你头上拉屎拉尿了就别来找我了，哼，我今天就要看看，他到底是如何厉害。”年老的道士不屑的冷哼道，他平时对一些和尚最不感冒，因为他们的做法总是让人觉得他们才是高人，当然他此时心里也是忐忑得很，蔡凌的资料数天前就发给了他们，其中就包括蔡凌大战吸血鬼亲王和在金三角大开杀戒的视频。

　　当然，也正是因为这些视频才最终导致他们今天布阵要给蔡凌一个下马威，因为在蔡凌大战吸血鬼的事情中他们看到了蔡凌高深的道法，这让他们佩服之余也嫉妒得很，但金三角他们看到的却是一个邪性异常的蔡凌，这样的杀戮在古代绝对算是邪修恶魔了，是正道之人除魔卫道的对象，所以综合起来，他们得出结论，上头为了对付层出不穷的灵异事件已经开始动摇立场了，连正邪未分的蔡凌都任命为总巡长了，但上面动摇了他们可没动摇，他们不敢明目张胆的对付蔡凌，那给他一个下马威，架空他总可以吧，所以在张姓道人的蛊惑组织下，各地的小组长才会前来参加这个接风宴。

　　“啊弥陀佛！”深虚和尚宣了个佛号后不在言语，他明白张道长这是陷入了心魔之中了，张道长修为高超，资历也老，是之前晋升总巡长的热门人选，但如今却被一个三十出头的年轻人占据了，他总能不嫉妒？在坐的道家弟子恐怕有一半都是这个想法吧。

　　就在大家等待之时，耳边的耳麦传来卫兵报告邓剑回来的消息，大家顿时精神一震，特别是张道长，手里捏着一个紫色铃铛，只要摇响，这大厅的阵法就会启动，这阵法是他精心设计的，死门就是大厅入口，当然，他肯定不会杀了蔡凌，他只想让他难堪。

　　“道可道，非常道，名可名……”人没见到，一阵念经声却从耳边传来，这是他们最熟悉的道家经典《道德经》的经文，但是在场的人此时却个个脸色大变，因为他们发现，不断走到哪那念经声都像从他们耳边说出的一样，凭他们的修为此时更不能屏蔽这声音，所有道家弟子甚至都差点跟着一起念《道德经》了。

　　“三花聚顶之气！”不知不觉大厅的门开了，张道长打起精神一看，顿时惊骇得无以复加，心中起了巨大的波澜，因为他用望气之术看到了来人之中有三花聚顶的气象，这真的是让他太过震惊了。

　　三花聚顶是什么，在古典武侠小说中是武功修为达到极其深厚的标志之一，据说到了五气朝元后就是成仙了，当然，这都是假的，练武之人到达暗劲化劲就需要穷尽一生的时间去修炼了，历史记载中还没有人到达过三花聚顶的程度。

　　而在修道之人中三花聚顶的人更少，这不仅和修为有关，其中还包括气运，道心，和天道的认可，修道成仙第一个要过的坎就是三花聚顶，而现实之中他还没见过谁能修炼出三花聚顶，至少他没见过，之前一直是他们道门领袖的叶老也没有。

　　不过不等他张口说话，一种更加玄妙的感觉袭上心头，他们熟悉得不能再熟悉的《道德经》经过那人的嘴巴却让他们感觉到了不一样的感觉。

　　这次不仅是他，在场的道家弟子都身心剧震，不少人已经盘坐在地上闭眼倾听了，他们都明白蔡凌这是在干嘛了，他这是在讲道，也是在传道。

　　神话传说中的鸿钧传道就是这样的，传说中鸿钧得道之后曾经在不周山讲道传道，听者草木皆成精，还有圣人立地成仙，当然，蔡凌还没这么厉害，他的道最多给人一种启发，让人顿悟，可能做到这一点已经十分难得了，十三局汇聚了中国境内佛道两家七成以上的高手但却没有一个人能够做到传道。

　　张道长看了看手中的铃铛，心中产生出一股厌恶感，不知不觉的把铃铛塞回了怀中，一闭眼坐在地上开始倾听。

　　坐在正中间的蔡凌感觉到最后一股敌视的气息消散后露出了笑容，暗道一声孺子可教也，随即又专心于念诵经文。

　　不知道过了多久，蔡凌才停下，转身对不明所以的邓剑一个眼色，让他带着非道门弟子离开，他的讲道对于道门弟子来说是天大的机遇，但对于别人来说就是毒药了，心智不坚定的人也许会产生他的心魔，动摇他的心智。

　　邓剑也是见多识广的人，虽然他不明白为什么蔡凌只是背诵一些经文就能产生如此玄妙的效果，但还是看得出几个佛门和尚此时在痛苦不堪，于是快速的让人把他们请了出去。


　　第二百四十二节 隐身杀手（一）

　　Y省十三局大楼，一个房间内蔡凌正在看着电脑，上面显示的是信息让蔡凌十分感兴趣，心里暗道一声，加入十三局果然没错。

　　作为十三局的正式员工，可以拥有非常不错的福利，比如说一年可以有两个月的正常带薪休假，各种培训，工资也达到了大型国企的中层管理人员的水平，物质生活上完全不用担心，当然，对于蔡凌这种人来说极大的权限才是最具吸引力的。

　　比如说蔡凌，他作为身份极高的总巡长，他的权限就达到了四级，可以查阅的东西太多了，上到各种未解密的事件下到各门派的隐秘，如果需要，a级保密单位他都可以自由出入，这种权限对于某些人来说是极具诱惑力的。

　　蔡凌对于网络流传的那些神秘事件不是很感兴趣，进入这个圈子多年，他知道很多东西都是糊弄普通人的，他们觉得神秘莫测，但在他眼里只是普通的小鬼作祟，他真正感兴趣的是佛道各派的典籍，哪怕这不是什么绝密的东西，那对蔡凌来说也有很大的启发。

　　昆仑道派从千年前就退隐出了世人的眼中，一心只想修道成仙，千百年来只有大事件时才会出山，所以对于道家学说的发展可谓是一点都不知道，可后世类似于张三丰，刘伯温这样惊才艳艳的人所创的道家秘术并不弱于《昆仑宝典》里的东西，所以蔡凌想要发展自身还需扩大自己的见识。

　　十三局人手紧缺也是想对的，灵异事件虽然频发，但发生的基本上都是很普通的灵异事件，普通十三局成员就可以应付，所以他们才是最忙的，中层人员像各县市的小组长则需要镇守在各地，他们是十三局的基层骨干，也基本上都要在基层中。

　　另外高层中像蔡凌这样有名无权的人则是呆在十三局大楼里就行了，他们是武力中最后的保障也是后备，只有那些小组长无力解决事件时他们才会上，至于邓剑那样的实权领导，那也是忙上加忙。

　　“蔡老大，在吗，邓队长召唤，可能有任务了。”一阵敲门声将蔡凌惊醒，不悦的看了眼门外，但蔡凌还是关上了电脑，整理下衣服出去。

　　“什么任务这么紧急，现在可是大白天。”蔡凌打开门对一个年轻的小伙子说道，灵异事件不知道为什么，它总有一个规律那就是绝大部分事情都是晚上发生的，白天大部分都是相安无事。

　　“老大，紧急任务还有好几个，前面四组人都出去了我们这组刚组建所以才休息了这么多天，这次终于轮到我们了。”门口的小伙子表情中带着一丝兴奋，一眼就能看出他还是个新手。

　　“好吧，我们走吧，叫上老狼和三姐。”蔡凌点头道，在这白吃白住还有工资拿都快一个星期了，是该活动活动了。

　　蔡凌这组是新建的一个小组，组长是蔡凌，组员还有三个，一个是负责热武器火力的特种兵老狼，另外一个是负责各种资料学识解释的历史学家三姐，当然，还有一个就是眼前的新人候飞，他的工作是负责联络和居中策应。

　　“组长好！”“组长好！”老狼和三姐见到蔡凌都大声问好，十三局的高层也许会有普通部门的猫腻，但这种基层的战斗小组是绝对没有的，完全就是按实力分配，上面既然让蔡凌担任组长，那只能说明蔡凌的实力高于他们，所以三个组员不会对蔡凌产生一点怀疑。

　　“恩，我们走吧。”蔡凌淡淡的回答，他和他们都不熟，蔡凌很难热情起来，而且他知道，不管是老狼三姐还是候飞其实都是化名或者说是代号，就连蔡凌一开始也只是让他们叫蔡道长，当然，蔡凌没有必要通过隐瞒身份来保护自己，私下里早就把真实身份告诉他们了。

　　“邓队长，你找我。”推开邓剑办公室的门蔡凌问道，邓剑为人豪爽，上次也站在他这边蔡凌对他映像不错。

　　“来，这边坐，我手里有个棘手的案子希望你能处理下，现在我找不出人手了。”邓剑满脸的疲倦，桌子上的烟灰缸已经满了，也许他又是一个通宵工作。

　　“没问题，我来十三局本来就是来处理棘手问题的。”蔡凌回答道，现在蔡凌已经对十三局没有偏见了，而且还很感激他们，要是没有他们的存在，这个世界还会多出无数冤魂，毕竟民间高手就像一点散沙，根本不可能处理大规模的灵异事件。

　　“恩，多谢你了，事情是这样的，大概在半年前本省出现一个神秘的杀手，他没有任何的背景资料，完全就是突然冒出来的，但是他却接连刺杀了当地数个黑帮老大，经验丰富的老刑警一点都查不出痕迹，他们怀疑是非自然能力所为，所以报备给了十三局，当然我们也没有找到线索，所以也没有多加理会。”

　　“消停了大概一个月后他又出现了，这次他化身为暗黑执法者，对于网络上几个怨气比较大的人物进行刺杀，全部都成功了，警方布下天罗地网也让他逃跑了，不过我们也不是没有收获，警方发现此人除了一项特异功能之外就是一个普通人，没有强大的武力高超的智慧，和普通宅在家里玩游戏的屌丝青年没关系。”

　　“因为他有特异功能，所以事情又转接到十三局来了，喔，忘了说他的特异功能是隐身，开始我们以为只是普通的障眼法，所以没有太过重视，但派出的小组吃了亏，还好他也没敢下杀手，此后两个月左右他都在和十三局打游击，因为他没有重大的危险性我们又人手不足，所以也没有太重视，直到昨天晚上，差点惹了大祸，经过组织决定我们决定消灭他，当然，能够活捉最好。”

　　邓剑开始叙说事件的过程，开始还是很平常，但说到昨晚的时候却是咬牙切齿的，让人十分奇怪。

　　“昨晚他到底干了什么？让组织决定杀死他。”蔡凌疑问道，十三局对于这种身怀异术的人是很宽容的，比如说蔡凌，几年前他可是杀了不少十三局的人，现在不一样成了他自己的人嘛，所以能让十三局下必杀令的人可是极少的。

　　邓剑做了个深呼吸，道：“三十多里外有个大型的军事基地，那里单位是S级保密单位，他昨天差点闯了进去，为了逃跑还打伤了十几个士兵烧了一栋房子，另外的犯罪记录就不说了，你让小候和资料部门联系下，他们会给你完整的资料。”

　　蔡凌点点头，带着三人走出了邓剑的办公室，“一个小时时间，去准备好自己的装备，然后去车库集中，一小时后准时出发。”蔡凌宣布，然后转身离开了，除了特殊事件的特殊装备，要不然每个人的装备都是自己保管的，就像蔡凌，除了他自己的道家法器外连枪支都是可以随身携带的。

　　一个小时后，车库里一个有警察标志的改装车中，蔡凌四人已经到齐，时间刚好一个小时。

　　“老狼开车，候飞报读资料信息，我们先到Y市警察局。”蔡凌看了他们的装备后回答，他们都是受过特训的，手枪之类的藏得不错，至少普通人是看不出来了。

　　“咳咳，我现在来说下目标的情况，这次目标叫许博文，二十九岁，住省城金尚小区，上面要求是给予击杀，他的特殊之处是能隐身，原因不明，而且隐身得很彻底，红外线紫外线慧眼阴阳眼都看不穿，这是我们对付他最大的障碍。”

　　“现在再说说他的犯罪记录，第一条叛国罪……”

　　“什么？”当候飞读到这个罪名时原本闭眼倾听的蔡凌猛然睁开眼问道，叛国罪，这可是重罪，单这一个就足够杀了他吧，就连老狼，三姐也奇怪的看着候飞。

　　“后面的注释说许博文受到了境外间谍组织的蛊惑策反，已经加入了一个反华组织，昨晚闯入军事基地就是为了给他们搜集情报。”候飞解释道。

　　“继续！”蔡凌说道。

　　“罪名二，杀人罪，杀人数目二十，其中包括无辜路人和警方卧底各一名，第三，强，奸罪，他利用隐身能力强迫数人和他发生关系，已经构成犯罪，还有……”候飞足足读了十几分钟才将他的罪名读完，说完之后候飞和老狼已经是咬牙切齿了，因为他所犯的罪中最轻的挑出来都是十几年以上的重罪，完全就是一个人渣一样的存在。

　　没多久，他们就到了市警察局中，他们来这主要是交接手续，手续完成之后他们才能以专案组的明面身份全权处理此时，也能调集众多资源帮助。

　　半个小时后，省城警察局划出了一个临时的办公室给他们，四人再次集合在一起开个碰头会。

　　“老大，接下来我们要怎么做，天快黑了，天黑对我们来说形势就很不利了，而且根据心理专家的评估，许博文眦睚必报，说不定天黑后他会打击保护警察或者军人。”候飞率先问道。

　　“是的，虽然我们不知道许博文到底有什么奇遇才获得了隐身的能力，但他的遭遇和现在网络上的小说剧情没什么差别，他现在以为自己是主角，整个世界会围绕着他转，再加上他经常接触网络上宣扬的社会阴暗面，所以他极度仇视政府，他通过引起恐慌的办法来颠覆政府和作为他加入反华组织的投名状的可能性很大，所以越早击毙他越好。”三姐在一旁补充道，她不仅是一个学识渊博的历史学家也还是一个心理学硕士。

　　“我也同意立即击杀他，他的财富积累还不够多，藏身之地无外乎是金尚小区的家里或者他的几个情人家里，只要出动大规模的搜捕，他一定跑不掉的。”老狼开口说道，他的杀意更盛，连许博文的藏身之地都推测出来了。

　　“不，我不同意大规模搜索，这几个月许博文和警察还十三局的人交手数次，我们已经发现他的侦查和反侦查能力已经大大提高，大规模搜索一定会打草惊蛇，要是他狗急跳墙伤亡会很大，那样的话我们的存在就没有意义了。”三姐反对道。

　　“好了，我知道怎么做了，三姐你会同警方的情报人员，分析下他会在哪里出现，特别要注意他有没有朋友，这种情况下他寻找帮助的可能性极大，候飞你负责协同技术人员重点查看许博文小区，以及他情人附近的监控摄像头和通信，他不可能一直无限制的隐身，老狼和我坐镇在警局，一旦有消息我们立即出发我们负责战斗，好了你们去准备吧。”蔡凌阻止还想说话的老狼命令道。

　　相对于许博文的遭遇蔡凌很同情，原本他可以开始一个精彩的人生，但此时却成了丧家之犬，想想当初蔡凌得到七星龙珠何尝不是有这种我是主角的臆想，还好当时他有名师教导，从未走过歪路，所以第一次听到要击杀许博文蔡凌才会问为什么，想要再给他一个机会。

　　但听完他的罪证后蔡凌打消了这个念头，他的很多罪行都得到了不可饶恕的地步，特别是他歧途颠覆政府的做法，无法让人原谅，蔡凌一直对政府不感冒，但从没想过颠覆他，因为他明白，没有政府那么中国将会是一个地狱。

　　“是！”三人整齐的回答，蔡凌不偏不倚的命令让他们舒服得多，而且这一下他们就看得出来蔡凌不是那种愣头青了，至少做事比较稳当，十三局的工作具有很大的危险性，能跟一个稳当一点的老大能多活很久。


　　第二百四十三节 隐身杀手（二）

　　英皇，Y省省城著名的一个夜总会，每到夜幕降临，这里就开始了喧嚣，有钱的人们在这里挥金如土，买醉买色。

　　和所有夜店酒吧一样，英皇里也分了包间和大堂，能进包间的消费都不会低于五位数，所以最热闹还是大堂之中，但今天很奇怪的是在一个很大的区域里竟然只坐了一个年轻人在那，引起了众多人的侧目，以为是哪个富豪出来体验生活了。

　　后台之中，几个经理模样的人围着一个正在哭泣的女孩，女孩低着头，脸上的浓妆已经花了，手死死的抓着裙子，不断的摇头。

　　“姑奶奶，算我求你了，你就出去陪他一次吧，把他哄好了怎么样都行，你不是想做跳舞的领班吗，明天你就是领班了好吗，工资我给你提一倍。”一个胖胖的男人小声的哀求道，想到不能让这个女孩出去陪那个人，他背后已经被冷汗浸湿了。

　　“不，我不去，我不是来卖的，我不做那种事情，赵经理，求求你放过我吧，我不想去，我不做了行吗，我辞职。”那女孩抬起头哭泣道，虽然她的工作是在夜总会里，但并不是每个女孩都出台的，有不少人只是舞娘，卖艺不卖身。

　　“不去，辞职，小泪，你想多了，你今天不出去把那个大爷伺候好你别想走，好话我们已经说尽了，今天你陪也得陪不陪也得陪，不去，后果你自己负责。”女孩说完之后旁边一个中年女人就冷哼道，做她们这行的最忌讳硬逼的，可是今天却没有办法，因为外面那人他们都得罪不起。

　　“不，我不去。”那个叫小泪的女孩子还是倔强的摇头，来夜总会工作她已经受尽了白眼，要是真做了这种事情她对不起自己的良心。

　　“孙经理，赵经理，那人又催了，说他最后等五分钟了。”不等那中年女人继续威胁，一个服务生前来报告让两人脸色一变，想起那人的可怕一股恐惧感充斥着他们的脑海。

　　“出去告诉他，五分钟之内小泪一定出去。”孙经理咬咬牙对服务生说道，虽然又让周围的人离开自己在小泪耳边说了几句话。

　　“不……”小泪惊叫一声，伸手想要抓住孙经理，但孙经理早就转身离开，因为她知道出动这个底牌，小泪一定会屈服的。

　　五分钟后，在那个空旷的区域里，一个女生趴在一个年轻人身上，端着一杯酒，正在不断的哄着那人。

　　“这次就原谅你了，下次来见我化妆不能超过十分钟喔。”那人看见女孩因为要讨好自己而差点急哭心中产生了一种难以言状的快感，这种感觉比做那种事情还要舒服。

　　他冷冷的扫了周围一眼，对于这里醉生梦死的人发出一声不屑的哼声，暗想到以后自己的成就会甩他们十条街的，想想自己半年前还是一个碌碌无为，为温饱奔波的屌丝青年，半年后却成为了连这夜总会老板也畏惧自己的存在，而且他还相信自己会越来越厉害的。

　　“喝，今天我们不醉不归，哈哈。”越想越兴奋，青年搂着女孩猛的亲了一口后大叫道。

　　两人喝得兴起，却完全没有注意到，离他不足十米的地方，正有两双眼睛玩味的看着他们。

　　“老大，还以为这许博文是什么难缠的绝色，没想到也就一个渣渣，连手机监控都不知道，居然还相信淘宝上的防监听手机。”老狼笑着说道，眼中充满了鄙视。

　　蔡凌瞄了一眼周围，心里也是有些奇怪，昨晚他都能进入守卫森严的军事基地，今天就这么快暴露了？是反常为妖呢？还是他真这么白痴。

　　“还是小心点吧，他能和警方还有局里的人玩大半年肯定有他的过人之处，这次不能让他跑了，要不然打草惊蛇就不好玩了。”蔡凌说道，不管怎么样还是谨慎一点好。

　　“那是当然，外面已经准备好了，只要我们一喊开始，武警特警就会包围这栋楼，现在三姐和市局的刑警队长正在和这夜总会的老板交谈，那小子好像被许博文吓到了，一直不肯合作，一听说要对他下手差点连我们的人都不见。”老狼回答道。

　　蔡凌举起酒杯，掩饰自己有些锐利的眼神，这夜总会老板的反应也在他们的考虑之内，许博文的所有心理都已经被心理专家反复验证过了，他得到了隐身的能力之后经过了最初的恐慌之后就迫不及待的展示了，其中一次他就是无意中来到英皇夜总会一眼就看上了那个卖艺不卖身的小泪，并且为了她还大闹英皇。

　　当然，没有施展隐身能力的许博文就是一个渣，被夜总会保安打了个半死，在家躺了一个星期才出来报仇，也就是那次英皇老板差点被吓傻，从此之后英皇任由他进来把他当大爷一样供着，上到领班下到服务员，没有一个不怕他的。

　　许博文数次来到英皇都是为了这个叫小泪的女孩，开始他还风度翩翩的追求，但没过多久他就本性暴露，将那女孩灌醉之后上了她，之后多次女孩都避开了他，但不幸的是这次许博文的突然造访让她始料不及，无法躲避。

　　“你刚才说那个小泪长得像许博文暗恋的女神，而那个小泪则是因为家庭困难才来这上班的？”好像想起了什么蔡凌突然问道。

　　“是啊，怎么了。”老狼有些不明所以。

　　“没什么，作战计划改变一下，你在门口等着，我去进去动手，要小心人质。”蔡凌回答道。

　　“为什么，老大，不是计划好扔荧光手雷再让我冲进去的吗？”老狼惊问道，计划中是等许博文把小泪灌醉之后带到楼上的房间，然后他们扔特殊的荧光手雷，这样即使炸不死他也能让荧光粘在他身上，那他的隐身就没用了，那荧光是特制的，不是用特制的药水洗一个月都脱不掉，没了隐身能力随便一个警察都能干掉他。

　　“不用说了，我是这次行动的指挥，出了事情我说了算。”蔡凌淡淡的说道，如果他说是为了解救那个小泪，那么所有人都会反对他的，十三局有十三局的规矩，面对许博文这种级别的敌人，除非他手上有几十上百的人质，要不然行动计划都是直接无视的，就像今天的，权衡利弊之下死一个舞女和击杀一个重犯谁轻谁重大家都知道。

　　“是！”老狼无奈的回答，他是军人，以服从命令为天职，蔡凌的职位比他高得多，他根本无法反驳，而且蔡凌身手比他好，由他做突击也行。

　　两人又坐了半小时左右后许博文终于把那女孩灌得不省人事，然后召来服务生让他去安排房间，很快他就扶着小泪上楼了。

　　“当，安静，现在听我指挥，所有人立即离开英皇，我们是特警，我们在执行任务。”等了大概三十秒，老狼一个跟斗翻上就在旁边的舞台，停了所有音乐，用话筒大声宣布，而此时夜场里的保安队长也集合好了保安，开始疏散人员，没多久，冲进来的大批警察让所有看热闹的人都乖乖出去了。

　　“我已经在五楼了，五楼的人都撤了没有，特别是五零三房间附近的……好，撤了就行，记着守住所有出口。”在耳麦中蔡凌不断的下着命令，很快就来到了许博文住的五零三房间。

　　原本的计划中是由数名特警撞门，老狼冲进去的，但现在门口只有蔡凌一人，连便衣服务生也让蔡凌弄到数米之外了。

　　“轰！”就在蔡凌提气运功准备踢破很结实的房门时，一声爆炸却响了起来，震惊了所有人。

　　“砰！”快速反应过来的蔡凌全力一脚踢开了房门，手中的令牌激发成光剑掷了出去，光剑的目标是床上还在发愣的许博文。

　　危险的气息惊醒了他，本能的他就拉起床上快被脱光的女孩挡在自己身前，电石火光之中他就明白了自己已经进入了警方的陷阱之中，刚才那个爆炸才是在提醒他，要是他早点反应过来，他就可以依靠隐身逃离了。

　　“卑鄙！”蔡凌看见许博文的动作大骂一声，手指一指，光剑一分为三，分三个方向再刺向许博文。

　　“噗！”半个手掌从空中掉落，但许博文整个人却消失在眼前，蔡凌的光剑速度快，许博文的反应也不慢，虽然被削了半个手掌，但还是让他隐身成功了。

　　收回光剑蔡凌并不害怕或者着急，反而闭着眼睛站在原地，“噗！”手一扬，一道血花溅起，蔡凌知道自己击中他了，而且他的隐身术也不是不能破的。

　　数米之外的墙角一个人影慢慢的形成，很快，许博文就出现在那里，不过和一个小时前的邪拽酷魅相比现在却狼狈得太多了，不仅左手半个手掌没了，胸口也出现了一个长长的口子，身上的衣服早就沾满了鲜血，而且这么大的伤口根本不是他所能止血的，只要拖上了十分钟，光是出血就足以让他挂掉了。

　　“为什么，为什么你能发现我的偷袭。”许博文不可思议的看着蔡凌，恶狠狠的问道，自从得到隐身的能力以来他从没被人看破过，他依靠这招刺杀了无数防范严密的黑社会大佬，而且他已经试过，连红外线紫外线都看不破他的隐身，为什么眼前这个人能够老破呢！

　　不过这是决定生气的斗场，不是你死就是我活，所以蔡凌的回答就是再次挥起了光剑，这次他的目标是斩他一只腿，这样就能活捉他了。

　　但光剑还没动，后脑就传来一阵危险的气息，蔡凌头一低，一股劲风吹过，再接着是一阵枪响，蔡凌在地上打了两个滚，跳到床边抱起那个女孩又一脚把床踢了起来挡在自己面前。

　　“闭眼，安静呆着。”蔡凌快速布置了一个临时结界之后微笑着对醒来快吓傻的女孩说道，然后从腰间抽出手枪对外“砰，砰，砰”开了三枪。

　　向外瞄了一眼，房间中已经多出了五六个全副武装的人，火力很强大，而且对面楼上还有狙击手协助，门外的特警已经被压制住了，而且他们的目标就是重伤的许博文，他已经被拉到了阳台上，一个滑绳已经套在他的身上。

　　见此蔡凌心中一急，许博文毙命在即，绝不能让他们抢走，不说这是蔡凌第一个任务不容失败，再者说敢在警察手里武装抢人的不用想也知道是谁了，要是被他们跑了，那十三局的脸就丢到国外去了。

　　“七星剑阵，破军剑，杀。”蔡凌掐个法决，光剑一分为七，形成一个剑阵发出了七道光芒冲着对面所有人过去。

　　“哒哒，哒哒……”几乎所有火力都冲着光剑而去，七道光芒被击碎了四道，剩下三道光芒所道之处人头飞起，他们的战斗服能够抵御子弹，但挡不住光剑的锋利。

　　“****”看到同伴的惨死，剩下的人疯狂了，说着听不懂的话拼命的冲着蔡凌扫射，金属风暴席卷了整个房间，蔡凌只好全力阻挡，不仅整个人趴在地上，还御使光剑立在身前。

　　还好，他们的子弹是有限的，一个弹夹几秒钟就打完了，蔡凌一跃而起，冲进了他们之中，瞬间的加速度让蔡凌看起来就像是一阵风一样，他们还没抵挡阻止，蔡凌的剑已经到了他脖子上。

　　“叮！”在顺杀剩下的几人之后一股危险气息又从腰上传来，蔡凌手腕一翻，光剑就横切过去了，一声脆响让蔡凌眉头一皱，因为出现在他眼神的是两只蜘蛛。

　　那两只蜘蛛有小狗大小，而且让人恐怖的是他们的脸就是一个人脸，还是那种极其扭曲狰狞的脸。

　　一击不成，其中一只快速后退，抓着许博文身上的滑绳快速的跳下了阳台，而另一只则向蔡凌喷出了一股液体，蔡凌肯定那液体有毒，所以并不敢硬接，只好闪身避开。

　　“滋，滋……”那液体果然恐怖，掉在地上堪比硫酸，地面很快被腐蚀掉了，“不好，烟雾有毒。”蔡凌感觉到一股眩晕，大叫一声之后把冲进来的老狼等人一脚踢了出去，而自己则是猛然一跃，跳到角落里抱起吓晕过去的女孩，然后屏气走出房间。

　　“快追，他们跑不远，候飞快向邓队长报告，就说有外国玄门势力插手，让他做好准备。”蔡凌下楼之后就觉察不到头晕了，给候飞下了命令之后就上了老狼的车让他开车，今天这个许博文跑不掉的，而且还有可能将那个反华间谍组织一起端了。


　　第二百四十四节 许博文

　　Y省省城的夜晚今天注定了是个不眠的夜晚，呼啸的警笛声让很多人失去了睡眠，大街上的行人纷纷停下脚步驻足原地对着众多的警车指指点点，不少消息灵通的人已经从微博上刷到了英皇夜总会爆炸清场等消息。

　　不过这一切和蔡凌无关了，留下来处理后事是警察的事情，而他需要的还是继续的杀人，邓剑刚刚传来消息，说刚刚救走许博文的势力就是唆使许博文盗取军事机密的势力，务必追上他们，即使不能全歼也要重创，十三局的援军已经在路上了。

　　虽然现在失去了他们的踪影，但是蔡凌一点都不担心，刚才的战斗他们留下了太多了痕迹，追到他们只是时间问题而已，对此蔡凌有非常大的信心。

　　数里之外，在一辆货车的车厢之中，许博文全身被插满了管子，一旁的仪器显示着他还微弱的生命，周围几个白大褂的医生还在紧张的手术，角落里两个穿着黑色长袍，只能看见眼睛的男人正死死的盯着许博文。

　　良久，其中一人叹息一声道：“果然是这样，祖先的宝贝竟然让这么一个不相关的人得去了，这是我们的失职，但我们还有机会补救，师弟，我们的祖先留给我们的宝藏就要得手了，我们就要成功了，我们必定要在历史上留名青史的。”

　　那人压制的兴奋也感染了旁边的那人，不过他比师兄更加谨慎，道：“师兄，现在我们最先做的事情应该是甩掉十三局的追兵，这次来的是一个顶尖高手，我的一对鬼蛛都感觉到了深深的恐惧，才一回合就吐出了珍贵的毒液保命了，许博文那混蛋被切了半个手掌，凭借他的追踪之术肯定会找到我们的。”

　　听他师弟这么一说那人也皱皱眉头，他师弟手中的一对鬼蛛的厉害他是知道的，就是自己单独对上也没有把握赢，可对方仅仅是气势就让鬼蛛害怕那只能说明对方的实力已经超过他们太多了，这么厉害的人想要追踪到他们确实是轻而易举的事情。

　　“看来国内现在果然是人才济济，高手众多，前些天才听说古城那边出现了一个了不得的高手，连苍山这种高手都死在他的手中，最后还是十三局的局长亲自谈判保他下来的，现在又出了一个你我都打不赢的高手，这十三局果然名不虚传啊。”师兄赞叹一声之后起身来到许博文面前，脱光他发衣服，取出毛笔在他身上画了起来。

　　直到十几分钟之后，许博文的身上多了十几个玄妙的图案，而师兄已经累得快要脱力了。

　　“师兄，这辟邪咒有用吗。”他的师弟在一旁疑问道，辟邪咒虽然能够屏蔽一定的气息让人察觉不到，但这只是对普通的修道者而言的，真正的高手只要花一点时间就可以突破的咒语的封锁。

　　“有没有用都没关系，反正我们的优势不是这个，还有三个小时我们就可以到达边境线上，半小时后我们会经过一个高速路出口，你带着许博文的衣服和一部分武装士兵走另一条路引开他们，我带着他出境，你只要骗过他们两个小时就行了，到时候凭你的本事脱身不是问题，到时候我们在越南见，只要等风头过去，我们取出了祖先留给我们的宝藏，那我们就能够称霸世界了，想想以现在的科技，哪个国家能够挡住一个怪物军团。”师兄双眼放着精光，笑吟吟的对着师弟说道。

　　但师弟却脸色大变，说的好听是让他引开追兵，其实就是让他送死，在十三局的天罗地网中没有援兵没有后路的他只有一个死字，但他的脸色只是一瞬间的，转眼他就大笑着说道：“师兄说得对，只要我们得到宝藏，谁还能挡住我们，我等下就去。”

　　不说两师兄弟之间的龌龊，货车依旧在飞快的行使，半小时之后在高速路上的一个休息区果然已经停了数量车在那里，那师弟只好带着许博文的衣服鞋子坐上另一辆车从另一个方向走人。

　　“走！”看着离开的车辆，那人冷哼一声，货车又出发了。

　　十几分钟之后，相同的地点，一辆越野车停在了这里，“向左开！”蔡凌下车看了一眼后说道。

　　“老大，不对啊，指挥中心说是让我们向右开的。”老狼疑惑的说道，佛道两门有不少追查敌人的秘术是科学无法解释的，他曾经见识过警察追查了大半年都无法抓获的嫌疑犯是怎么在十三局的人面前轻松被抓的，所以他对于那些人十分新任，可是蔡凌的话他又不得不听，一时间他很为难。

　　“听我的，他们只是使了一个小把戏而已，他们是要逃离中国，这样我们才不敢明目张胆的对付他，而且说不定他们在境外还有接应，我们需要快一点了。”蔡凌笑道，这些人真狡猾，要不然自己一直跟着连自己都差点被骗，不过这次他是逃不掉了。

　　老狼点点头，又开着车走了，这次他把速度来到极点，比午夜飙车党还猛，要不是早就通知过交警，他们很快就会被拦下来的。

　　又过半小时，闭眼的蔡凌猛然间睁开眼，指着一辆货车道：“就是他，快拦下来他。”老狼看了眼只是一辆普通的运载货车，但他还是听从蔡凌的命令冲到前面去拦截。

　　“砰！”货车没有被逼停，反而他们的越野车差点被撞倒，这让老狼十分火冒，今晚整场的行动他都像傻子一样只能跑来跑去，这让他这个曾经的兵王如何受得了，拔出手枪“砰，砰”两枪就击中了货车的轮胎，在一阵刺耳的摩擦声中货车停了下来。

　　“昂！”一声巨大的兽嚎传来，空气中更是有一股腥味直冲鼻腔，刚之前的交手中蔡凌就知道对方有御使猛兽的能力，顿时心中大惊，有些气势的猛兽都快成精了吧。

　　二话不说，蔡凌抛出光剑，迎了上去，而自己则抓着老狼快速后退，蔡凌前脚刚退，一个巨大的影子就砸到了刚才他们站立的位置上去了，坚硬的水泥路顿时成了一个大坑，蔡凌抬头一看才看见原来自己头顶出现了一只巨蟒。

　　这只巨蟒不比万空山碰到的那个蛇妖小，目测上去就有十几米长，一米多粗，显得十分可怕，不过蔡凌还是对此冷哼一声，这蛇比货车还大，明显是用秘术临时催出来的，不仅是用一次就死的东西，说不定还有时间限制。

　　剑脂一指，光剑灵活的跳跃起来，对于庞大身躯的蟒蛇来说这个威胁太大了，他根本就抓不住光剑，白白的挨打，没一会儿就伤痕累累快挂了，这让后面的黑袍人气得半死，一狠心也不管那蟒蛇的死活，直接让他向蔡凌冲去，凭蟒蛇如今的重量，挨上一点不死也惨。

　　不过他显然是低估了蔡凌的能力，之前拖着蟒蛇不杀只不过是给老狼拖延时间而已，现场还有不少武装枪手，刚才一下车就和老狼交手，老狼也不亏是特种兵出身，枪械玩得非常不错，一个人几乎都要挑了他们全部人了，此时见蟒蛇不管不顾的冲过来当然不能让他如意了。

　　“轰！”当光剑从蟒蛇七寸的地方穿身而过时蟒蛇巨大的身躯轰然倒塌，然后一阵光芒四射之后又变成了一条小蛇，而对面剩下的几个枪手见此更是丧失了仅剩的斗志，不是转身逃跑被黑袍人干掉就是被老狼击毙了。

　　“交出许博文，我们没什么仇怨你可以走了。”蔡凌持剑冷冷的对黑袍人说道，没有看见许博文的尸体总让蔡凌觉得不放心。

　　“哼哼，该走的是阁下吧，阁下年纪轻轻却有如此了得的修为实在不该陨落在这，不如你就此退去，我们相安无事可好。”黑袍人回答道。

　　“那你的意思是没得谈了？”蔡凌把剑一横，做战斗状道。

　　“我也不愿意和你打个两败俱伤，不如这样，你谈个条件，你看如何。”黑袍人说道，蔡凌刚才的表现他看在眼里，真交手起来他一点赢的把握都没有。

　　“哼哼，我的条件就一个，给我许博文。”蔡凌冷哼道，叫他并不妥协之后毅然出击，光剑以极快的速度向他刺去。

　　“当！”光剑刺到他身上，去发出了金铁相击的声音，根本刺不进入，“疯子！”蔡凌大叫一声，撤回了光剑，能对自己施法的人果然是狠角色。

　　“哈哈，这下后悔了吧，不过你没机……啊。”

　　“砰，砰，砰……”黑袍人兴奋的大叫，但没说完就被一阵枪声打乱，蔡凌一看原来是老狼开枪了，他可不管你变成什么铜皮铁骨，一枪打不死再来一枪就是了，那黑袍人虽然枪打不进，但子弹的冲击力还在，疼得半死，直到数只小蛇在他手中又长成了巨蟒。

　　蔡凌给老狼一个点赞的眼神后也开始施法，要不然黑袍人还以为就他一个人会呢，咒语轻念之下几道光芒从地下冲天而起，一个巨大的阵法结界就出现了。

　　“杀！”结界完成以后蔡凌不再留手，开始全力击杀蟒蛇和黑袍人，毕竟这里还是高速公路，即使是因为下半夜人数极少时间长了也不行，所以两人开始施法大战，反倒是老狼成为摆设一样根本插不上手。

　　这黑袍人修炼的还是密宗一类的道法，亦正亦邪居多，而且用来作战的手段十分之多，费了蔡凌好大的劲才压制住他，但就在蔡凌要灭杀他时一阵劲风从蔡凌背后传来，即使蔡凌反应再快也让他得手了，要不是昆仑玉佩即使发威，这一下蔡凌就得重伤。

　　那一丝疼痛让蔡凌惊醒又愤怒起来，之前自己顺风顺水看来是大意了，都忘了还有许博文这个人的存在，不过他几个小时前才受这么重的伤现在却能行动，看来付出的代价也很大。

　　“……天地阴阳，天眼入体，急急如律令，开。”刺破双手，念了咒语之往双眼一抹，顿时蔡凌双眼流下一丝血泪，但也发出一道金光，金光所到之处神鬼避让，刚刚再次接近企图偷袭的许博文碰到一下就惨叫了一声。

　　蔡凌顺眼看去，顿时许博文的底细顿时知晓不觉冷笑一声，光剑变长，一下把他盯在地上不得动弹，这才慢慢闭上眼睛，停下法术。

　　“这，这是天眼术。”黑袍人此时顾不得自身的伤势惊叫之后就要逃跑但老狼怎么能让他跑，两声枪响让他停下脚步，现在他的秘法可是让蔡凌破得差不多了，已经不再是刀枪不入了。

　　“说说他背后的秘密，也许我还能饶你一命。”蔡凌指着许博文说道，被钉在地上的许博文此时不断挣扎，好像一点也不痛的样子，跟中了傀儡术没什么区别的，但蔡凌却发现他绝不是中了傀儡术。

　　“看了你也发现了他的灵魂已经消失了，哈哈，厉害吧，我的祖先厉害吧，几千年前就能研究出这么厉害的丹药出来。”那黑袍人大叫道。

　　“祖先？哼，不管你的祖先是谁，但绝不是什么好人，修道之人不管怎么样都不会不管灵魂，邪修而已。”蔡凌不屑的说道，道家不论来世只求今生能够成仙，但也不会为了某个神通，而这个黑袍人所说的祖先，应该是某个邪修，练出了某种丹药，可以让人以灵魂为代价获得某种神通的。

　　“道友，你听我说，这小子只是无意间获得了我祖先传下来的神药，而这种神药在我们家族的传说中还有很多，都被我们祖先藏在一个宝地之中，只要吃了神药不仅可以隐身，穿墙飞天也不是难事，只要你放了我，我愿意分你一半。”黑袍人灵机一动大叫道。

　　“找死！”蔡凌听后一点犹豫都没有，大喝一声掏出手枪砰一声将黑袍人爆头，然后打出一道福利将他灵魂烧散，黑袍人一死，许博文也停止了挣扎，惨叫两句，咽气了。

　　“老大，为，为什么杀他。”老狼上前小心问道，蔡凌的果断和杀气也早就震慑住了他。

　　“看他不爽而已，好了收拾收拾走人。”蔡凌淡淡的说道，虽然这么做有些麻烦，但他也认了，说完撤去结界迅速钻进车里走人。



　　第二百四十五节 道义

　　Y省，十三局分部大楼，邓剑和几个神情严肃的老者坐在一边看着淡定喝茶的蔡凌，有些牙痒痒的感觉。

　　特别是邓剑，原本他以为能留住一个顶尖高手帮忙可以让他轻松很多，没想到这个高手第一次出任务吗就给他惹了大麻烦，特别是他原本可以留住那个黑袍人和你许博文的，现在因为他们的死亡，连最基本的科研用处都没有了，许博文的尸体搬回来之后没几个小时就烂成了渣。

　　“蔡凌，对于你故意杀掉基诺族祭师一事还有没有别的解释。”邓剑不死心最后问一句。

　　“没有，该说的我已经说了。”蔡凌淡淡的回答道，他的回答最终还是惹怒了那几个严肃的老者，几人脸色不善的起身走人，邓剑在后面叫了几句都没有回应。

　　“唉，蔡凌你这是何必呢。”邓剑赶紧叫助手追出去解释解释，自己却走到蔡凌面前叹息道。

　　“君子有所为有所不为，我自认为不是君子但有些事情该做的还得做。”蔡凌轻笑一声回答，反正之前十三局的命令是击杀许博文，自己也没做错，他们也不能奈何自己。

　　“可是留住他们对于国家更有帮助，这是国家利益。”邓剑强调道，一开始他们也没觉得许博文有什么用，以为他只是得到什么奇遇，这种奇遇可遇不可求，强求不得的，但是等那黑袍人的身份查清楚之后他们才知道自己错过了宝山。

　　基诺族在中国五十六个民族中不显山不露水的，人数也不多，但他确实是个有悠久历史的民族，特别是在玄门之中地位不低，他们除了奉行原始的巫教之外，后来还受藏传佛教的影响，祭师挺厉害的，不过在近代的时候他们有一部分人站错了队伍，部分上层地主贵族受不了当时的政策，跟随国，民党逃到了海外，后来还加入了反华组织，这次基诺族的祭师就是其中的佼佼者，近些年他一直在追查基诺族几百年前一个大祭师留下的宝藏，据说这些宝藏有不得了的东西，而一切线索查明许博文的奇遇就和这些宝藏有关。

　　后来那些总部来的专家们私下见了老狼，老狼也没用隐瞒，他在报告中就说出了当时蔡凌和那祭师的对话，所以事情很容易就推论出来了，许博文因为某种原因得到基诺族祭师遗留下来的宝贝，得到了隐身的特异功能，因为其愤青的屌丝气质又引起了间谍的注意，最后成为了他们的下线，最后许博文被十三局追杀却也被黑袍人知道了来历，所以他们才冒险救出了差点被杀掉许博文，但最后还是没有逃出去。

　　“国家利益也高不过人类的利益，基诺族的那玩意不是什么好东西，邓队长应该去劝劝那些专家，不是什么东西都可以研究的，潘多拉魔盒打开了就没那么容易盖上了。”蔡凌眉毛一挑意味深长的说道，这些东西和当初的长生不老药方是差不多的意思，人死之后灵魂投胎转世才是正道，天道，那个丹药已经违背了天道，是他必须禁止的东西。

　　“蔡凌！”邓剑怒喝一声，又道：“这种危险的东西掌握在国家手中才是正确的，你也知道了许博文只是得了一个隐身的功能就差点酿成大祸，要是被别有用心的人得了，那才是人民的灾难，至于使用的问题，你当那些高层那些专家学者都是白痴吗。”

　　邓剑差点被蔡凌气死了，他当然明白蔡凌在坚持着什么，可他的坚持在邓剑看来完全就是迂腐的，任何力量都没有正邪之分，要分正邪就要看那力量掌握在谁的手里，就像这次事件，要是那些丹药在许博文这种人手里当然是灾难，但到了十三局呢？到时候多出一批异能军队不是国家的福气吗？

　　“我读书少，大道理不懂，我只坚持自己该做的，事情已经做了，有什么处罚我自己承担，我先回去了。”蔡凌并不和邓剑争论，因为他知道十三局中向邓剑这种中层的人是对国家最忠心的，为了国家可以毫不犹豫的死去，这样的人蔡凌佩服，但却不是完全认同，因为他们早已先入为主，一切出发点都是以国家为重，根本就说不通。

　　邓剑被气得一口气差点上不来，要不是蔡凌是刘启明亲自出马招进来他立马给他开除了，他也太不给面子了吧，虽然名义上他这个总巡长不归他这个队长管，但在Y省，十三局中他还是老大，这让他以后还怎么带手下啊。

　　不过蔡凌可没想过这个问题，自己回房间修炼去了，他的心境历经万空山事件和金三角事件之后更加圆满了，最近修炼毫无呆滞的感觉，蔡凌觉得再突飞猛进个三五年也没问题了，而到那时候蔡凌的修为会登上一个不可思议的程度，绝对和凌虚子八九十岁时的修为一样，各项神通都会慢慢开启。

　　比如说天眼神通，开启之后蔡凌能够看破时间一切虚妄，许博文这样的隐身在他面前会形同虚设，而且寻常鬼魅别说近身了，隔了个十几二十米就会被吓走，至于还有别的神通蔡凌就还没更多研究，不过到时候肯定会凸现出来，也许那时候蔡凌应该被称之为半仙了。

　　“你得罪了政府的人！”刚收功完毕走出房门狐妖就在背后小声说道，上次出任务没有带上她，狐妖可是非常怨念的，自从进了十三局之后蔡凌就让狐妖别乱跑，虽然十三局的高层已经知道她的身份，但并不代表所有人都认同，要是有谁真要借机生事蔡凌也拦不住，所以基本上她就在房间里修炼或者了解现代社会。

　　“又不是第一次得罪了，没什么。”蔡凌淡定的回答，十三局的处罚昨天已经下来了，蔡凌被扣了三个月工资，半年内的休假，还要一份书面检讨，为了给邓剑留点面子，书面检讨蔡凌已经百度一篇了，至于工资休假什么的蔡凌根本没在意。

　　“可是你刚到的权利被架空了，你那三个手下今天已经出任务了，只有你被留在这里，看样子他们是准备冷落你了。”狐妖又说道。

　　“是吗？”蔡凌有些诧异，随即又微微一笑，还是云淡风轻的样子，蔡凌如今求道之心非常坚定，世俗的权利对他没有一点诱惑力。

　　蔡凌的表现让狐妖露出一幅果然如此的表情，她也明白正在的修道者是不会在意权势的，就像万空山的夜黎，虽然他自称妖大王，但是基本上没管事，动不动就闭关几十上百年。

　　“或许我知道你那几个手下干嘛去了，想不想知道？”狐妖突然问道，蔡凌愣了一下，随即又摇摇头，他和候飞老狼他们始终不熟。

　　“他们是被叫去查探破神丹的下落了，对了你还不知道什么叫破神丹，就是你前两天追杀那个人曾经得到的丹药。”见蔡凌不感兴趣狐妖又抛出一个更大的消息来。

　　“破神丹！”蔡凌呢喃了两句，顿时精神一震，对狐妖道：“看来我们都忽略小看了你，几百年的老妖怪真不敢小看。”

　　“呸，你才老妖怪呢，人家可是青春年少的女孩子。”狐妖一听蔡凌的话顿时大叫，让蔡凌脸色发黑，随即从钱包里拿出一张卡来，道：“这里有一万块钱，没有密码，算是利息，不算还你的人情。”

　　“这还差不多嘻嘻，原谅你了。”狐妖见此大笑，她可是很缺钱的，自从在电脑上了解人类社会之后她就对很多东西好奇，什么都想弄来，可是蔡凌是绝对不会让她用自己的手段弄来的，所以只能买了，可是她也没钱，她更没时间也不可能打工赚钱去，所以狐妖只能靠蔡凌给钱啦，当然，蔡凌又不是土豪，随便哪能给钱啊，刚才这一万也是买消息的钱。

　　“那个什么基诺族的祖先祭师什么的都是假的，破神丹是南北朝时一个山村野道士研究出来的一种丹药，没人知道那道士叫什么从哪来最后到哪里去了，只知道他一出现，千里之内的妖族就闻风丧胆，对的，你没有猜错，那破神丹就是用化形妖怪为原材料练制的，丹成之后会保留妖怪最强的一个神通，比如说如果用我来炼丹，最后那破神丹就会有幻术神通。”

　　“破神丹，破神丹，凡人吃了就能打破仙凡之隔的丹药哪有这么好吃的，这破神丹最大优点也是他最大的缺点，他保留了妖族的神通也保留了一丝灵魂和执念，化形之后的妖怪比人类更加优秀和骄傲，他们怎么可能愿意甘心成为别人的食物，所以想要吸收破神丹就要使用另一个秘术，以灵魂为代价融合掉妖族的执念，这样人类的肉身才能吸收妖族的神通。”

　　“根据祖辈口口相传的记载中，那名野道士修为通天，花了极大的代价炼成九九八十一枚破神丹，他自身用了三颗，还剩七十八颗，之后他再想捉妖炼丹时却引来绝世大妖追杀，逃到昆仑山脉后不见了，具体死没死也不知道，反正那大妖没再出现过野道士也没出现了，但基本上厉害点的妖族都有这个传承，所以说那个基诺族的祭师是骗人的，估计是他那个先祖无意中得到过这破神丹，之后推崇至极，留下了只言片语被后人误解了。”

　　狐妖侃侃而谈的话让蔡凌陷入震惊之中，又是一件修道界不可饶恕的罪孽，古人为了某种目的所造的孽果然不会比现代人少，凌虚子的记忆中曾经有邪修以人为药炼丹来延长寿命的，但还没想到还有以妖为药炼丹的。

　　“蔡道长，破神丹的前因后果你已经知晓，你有什么想法。”狐妖见蔡凌还是一幅震惊的表情不仅有些着急，急问道。

　　蔡凌听后一愣，随即心中一动，笑道：“原来你把主意打在我身上，可惜不巧，你看我已经被他们撇在一边了，很难做些什么了。”

　　“不，你能，在这个世界上只有你能做到了，佛家说众生平等，妖兽要经过极其残酷的修炼才能渡过各种劫难最终化形，从某种意义上说化形以后的妖兽和人类已经没有什么区别了，我们都是这个星球的生灵之一，如果你能帮忙，我……”

　　“行了，别许诺了，我知道你要说什么。”蔡凌抬手打断狐妖激动的话，又道：“虽然我是道家的，但佛教那套众生平等的学说我也信，这破神丹不是什么好东西，我也不想留着，刚刚只是开个玩笑。”

　　蔡凌的目光变得深远，心中不断思量着要怎么做，反正帮是一定要帮的，狐妖帮了他数次，已经和他搭上了因果关系，不帮忙是在说不过去，更何况这破神丹是真邪恶，妖族修炼不易，也许要几百上千年才能修炼到化形，实在不应该因为人类的一几私欲而沦落为药物。

　　“谢谢！”狐妖很真挚的说道，妖族先辈有言，他日后辈中碰到了破神丹必须毁掉，如弱发现持有药方者视为妖族不死不休的仇敌，可是了解人类社会之后的狐妖才知道如今的人类有多么的强大，单靠他一人，绝对不是十三局的对手。

　　蔡凌还想说什么，但手机突然想了起来，摸出一看蔡凌脸色微变，过了会道：“我要出去一趟，有什么事情回来再说。”



　　第二百四十六节 啊柯来访

　　陶乡刷刷锅是城市中深受打工，学生等群体喜爱的自助火锅，低廉的价格丰富的食品时常让每个刷刷锅店都要爆满的样子。

　　Y省省城的一个街边的刷刷锅中此时却只有两个人，这不是某个土豪在体验生活而包场，而是因为此时才下午三点钟，根本还没到饭点的时间，这个点出来吃饭已经让人奇怪了，再加上一个脸色苍白表情憔悴的女人和一个气质出众的男人坐在一起，难免惹人注意，闲来无事的服务员此时正坐在不远处偷听呢！

　　“很久没有吃这种自助火锅了吧，是的，我也很多年没吃了，上次吃的时候是什么？毕业那年？还是五年前聚会的时候，咦，你怎么不吃，我记得当初你吃得可欢了，一直都在抢着的，是因为没人跟你抢了吗……”

　　“够了！”听到对面啊柯的喃喃自语，蔡凌心中升起一股烦躁的感觉，但话一出口却又有些后悔，放缓了些语气后道：“啊柯嫂子，你找我到底有什么事情。”

　　“怎么？没事就不能找你了，蔡大高人，还是说你忙着修炼成仙。”啊柯眉毛一挑露出鄙视的笑容。

　　蔡凌捏了捏拳头，深吸一口气道：“啊柯，如果你是故意来骂我的我想你也不用亲自来了，一个电话就解决了，说吧，到底有什么事情。”

　　“事情，我这种小人物哪有事情找你这个大高人啊，也就是，就是有个傻子曾经经常说，他啊当大哥的，兄弟不多，二弟聪明坚韧，四弟狡猾如狐，唯有那个老三啊，看着聪明，其实就是个笨蛋，几兄弟中最担心的就是他了，让我啊，还得给人家介绍介绍女朋友。”

　　“啪！”一双木筷被生生折断，蔡凌双眼冒火，低喝道：“啊柯，你到底听了谁的鬼话让你来给我说这些，我们认识超过十年的时间，我蔡凌什么人你还不知道吗。”

　　“哼，说得比唱的好听，要是你真当我是嫂子杜明是你大哥，你为什么不救他，你不是说你能向天借命吗，你不是可以借尸还魂吗，你为什么不做，当初老二一家要抢你七星龙珠的时候不是我们拦着你能安然无事吗？发财之后消失三年让我们白白担心，我们又说了什么，可为什么他最需要你的帮助的时候你不出手。”啊柯双目通红，神情疯狂的冲着蔡凌怒吼吓坏了周围的服务员。

　　蔡凌闭着眼睛靠在凳子上，从口袋中取出几张符隶打了出去，一道无形的波纹罩住了蔡凌这个桌子，原本要过来的服务员也愣了一下，又转身坐回去了。

　　“怎么，你没话说了？兄弟就是你这样做的？”啊柯嗤笑道，她并没有发现周围有什么异同，蔡凌打出符隶的速度太快，她只看到一个影子而已。

　　蔡凌沉默了，但他不是默认或者说不想反驳，今天啊柯实在是太过异常了，不说她怎么知道自己在Y省省城知道自己手机号码的问题，单是她选这个刷刷锅就说明了足够的问题，当年宿舍四人都不是什么有钱的人家，所以即使是五十块钱一人的自助火锅也不是经常能吃得起的，后来蔡凌道士身份曝光之后蔡凌才和他们经常来，虽然基本上是蔡凌出钱更多，但那时候却是四人最欢乐的时光，如今杜明身亡，啊柯怎么可能找他到这种地方来。

　　偷偷的开个慧眼蔡凌却没有看到任何异常，啊柯身上没有阴魂，蛊术或者降头术之类的痕迹，那就说明不是有东西在搞自己。

　　“怎么后悔了？可惜来不及了，你会内疚一辈子的。”因为蔡凌之前强行开启天眼术眼睛受了伤，即使偷用一个慧眼也还是流下了眼泪，但却被啊柯以为是蔡凌的后悔。

　　“我没有什么可后悔可内疚的，道士有道士的规矩，要是因为亲近中人有人要死，个个都玩逆天改命借尸还魂，那世界早就乱套了。”蔡凌淡淡的说道，逆天改命，借尸还魂这些都是逆天之举，别说成功不成功的问题，只要蔡凌一动手说不定就要遭到天谴，而杜明的下场会更加凄惨，不管成不成功他都会失去投胎的机会，这可不是闹着玩的。

　　“那你的意思是杜明该死？是谁当初算命说杜明能活八十岁的，是谁那些护身符说这些能够保你一生平安的。”啊柯情绪越发的激动，让蔡凌也开始烦躁起来以前他从没有和不讲道理的泼妇打过交道，以前遇到了也是离开走人了事可如今却不信了，因为她是啊柯，不仅是蔡凌自己多年的朋友，也是杜明的妻子。

　　悄悄的打出数张清醒符后蔡凌道：“命运这种事情没人能保证一切的，当初我学艺不精，给你们算命也没有用心算，我跟你们说过人可知命但不可信命，至于那护身符？我无话可说，也许算是我的过错吧。”

　　算命一途蔡凌一点都不擅长，这点从他身份刚暴露的时候就强调过了无数遍，所以他从来不给亲近的人算，包括唐雪如和自己的父母，那次给杜明啊柯算命是蔡凌实在磨不过两人才随口瞎说的，还嘱咐过他们千万别相信，但很显然后面的话他们都没听见，至于护身符，算是蔡凌的错吧，给他们的时候确实是蔡凌做得最厉害的，但是过了几年蔡凌修为大进却没有给他们换过，那对护身符对付寻常厉鬼没有问题，但是对上狐妖或者夜黎这种大妖，绝对撑不过三个回合。

　　“你……”啊柯气急，却是什么都说不出来，要是蔡凌躲躲藏藏或者死不承认扯出一对理由还好，可是蔡凌就这么淡然的回答了，让她不知道要从哪说起，顿时屈从心来，嘤嘤的哭了起来。

　　蔡凌没有去安慰她，任由她从小声哭泣变成嚎啕大哭最后又变成无声泪流，啊柯此时对蔡凌成见太大，他说得越多误会只会越深，不如就这样，蔡凌相信总有一天她会想明白的。

　　没过多久，啊柯就趴在桌子上睡着了，杜明去世和她的幻术刚解没多久，她的灵魂还很脆弱，再加上刚才的大哭此时睡着很正常的事情，于是蔡凌撤了结界，却发现店里的人已经多了起来，而他们对于突然出现的蔡凌也有些意外，但并不多问。

　　“过来，帮忙扶到酒店去，我一个人不方便。”环视一周之后蔡凌将目光停留在一个中年女人身上，对她说道。

　　“对不起，你认错人了吧，我凭什么帮你啊。”那中年女人一脸的错愕，大声叫道，像是看见了神经病一样。

　　“演得不错，妆画得也不错，可以达到九分了，但你的气息不是用香水就能掩盖的，那只能掩盖你的狐骚味。”蔡凌自信满满的说道。

　　果然，蔡凌话音刚落，那中年女人就脸色垮了下来，撅着嘴嘀咕道：“真的假的啊，我没读过书你不要骗我，明明我已经很努力了的。”

　　“别废话了，扶回去。”蔡凌说道，然后起身离开，并不在意别人诧异的目光。

　　狐妖只是笑笑，手轻轻搭在啊柯肩膀上就扶起了她然后走出了店门，这附近酒店不少，蔡凌也不讲究，随便开了个房间让狐妖弄她。

　　上去就行了。

　　“蔡道长，我知道一些好玩的事情你想知道吗？”过了一会儿狐妖下来之后轻声对蔡凌说道。

　　蔡凌眼睛一瞪，喝道：“你又对她使用幻术？”

　　啊柯不久前才中她的幻术，不说灵魂，她整个人此时都非常虚弱，现在又来啊柯恐怕得大病一场。

　　不过狐妖显然习惯了蔡凌的冷言冷语，只是自顾自的道：“真的很好玩的喔，有一个神秘的人给了那个女人关于你的信息，还有改编的万空山事件喔。”

　　蔡凌一听顿时愣住了，神秘人，改编，不知道为什么蔡凌一下子就想到了某种阴谋，也许是有人在设计自己了，于是道：“具体点，说说你的看法。”

　　狐妖听后只是轻笑道：“我哪有什么看法，不过你这人仇家这么多谁知道又有谁要对你动手了，等着吧，他们总有出手的时候。”

　　说完狐妖转身离去，蔡凌则深深的看了眼对面的酒店，心中升起警惕感，是的，虽然蔡凌不知道谁在设计自己，但只要自己没事，他们自然还会动手，动手了露出马脚也是迟早的事情。

　　更重要的是蔡凌相信实力才是王道，到了他这个程度后阴谋诡计的作用已经很小了，真正能伤得了他的只有比他更强大的力量，所以蔡凌对比并不是很担心。

　　回到十三局蔡凌还是把自己关在房间里修炼，完全的没有见一个人，让那些慕名而来的人大失所望，之前蔡凌在接风宴上的讲道虽然折服了当时的佛道两派高手，将蔡凌扬名于玄门界之后就有无数的人赶来面见蔡凌，挑战的，求教的交朋友的都有，虽然大部分会被十三局拦下，但总有人是不好拒绝的。

　　时间又过三天，蔡凌向邓剑请假之后直飞杭州，因为现在连蔡凌也算不出自己处于何种的阴谋之中了。

　　因为这三天里发生的事情让蔡凌有些摸不着头脑，首先就是啊柯醒来之后曾经找过蔡凌，当然，蔡凌不接她电话她自然找不到，所以在朋友圈中大骂了蔡凌一番，当然，这还是唐雪如告诉他的。

　　因为唐雪如似乎嗅出了某种味道，就在她杭州的家中也发生了灵异事件，徐家请的供奉都无法解决，三天时间他们已经被搞得精疲力尽了。

　　不过最让人不可思议的事曹火木那边也出问题了，不过他那边的更加诡异，因为曹火木是连续三天买彩票都中了大奖，每次还是百万以上的，他的朋友圈都快刷爆了，天降横财这种事每个人都会遇到，但是连续三天都这样就让人害怕了。

　　不过貌似一向精明的曹火木一点感觉都没有，据唐雪如说还很兴奋，这就让蔡凌很奇怪了，当初蔡凌可是强调了很久横财不可拿的理论的，曹火木怎么可能会没有记到呢？

　　综上所有疑点，蔡凌当然知道对方在下一盘很大的棋，所以尝试用推算一下，但因为这个涉及到自身，除了用先天八卦这种玩命的算法外根本算不出来，也只能放弃，不过蔡凌也不是完全没有反应。

　　蔡凌直接飞往唐雪如家中，顺着对方的思路走，看他们还能玩出什么花样来。

　　当然，蔡凌不知道的是他刚上飞机，Y省省城就来了大批神秘人物，不断的进出各个场所，其中就包括了十三局。



　　第二百四十七节 真是意想不到

　　杭州，某著名的江南古镇中的一个大宅子中，此时正一片愁云惨淡之中，客厅里坐了十几个垂头丧气的人。

　　为首的，坐在一张古代的太师椅上的一个看似中年的男人环视了下诺大的客厅，免不了唏嘘感叹，蒸蒸日上的江南徐家也是经不起这一点点的折腾，看来近些年是太过于舒适了，只有看到自己的儿子儿媳时他才满意的点点头。

　　儿子徐阳不必说，他的能力成就已经超过自己，他都在想要不要直接卸下这族长的职位让徐阳来担任算了，毕竟近些年徐阳的表现有目共睹，不管是公司还是家族的事务都处理得条顺的，让人挑不出任何瑕疵。

　　当然，他儿子也不是完美的，关于他怕老婆的传言早就传遍了这个圈子，一直都是被当做笑料来说的，让他一开始对这个儿媳很不满意，他不嫌弃唐雪如出身于一个毫无名气毫无底蕴的家族，但他非常不想看到自己英雄一般的儿子过不了女人这一关。

　　当然，在相处之后，他对唐雪如的不满意已经消失得无影无踪了，唐雪如的睿智，气度风度等早已打动了他，就像这次徐家碰见了灵异事件，十几个后辈直系中就她一人以儿媳的身份坚持到现在，就连徐家的男人留下来也都是一脸恐惧，一幅呼之欲逃的样子。

　　想到这里他不仅又有些火大，喝道：“一个个还是不是徐家男人了，当初枪顶在头顶上都不低头的气势去哪了。”但却没有人敢抬头和他对视，一些四五十岁的中年人经过一番挣扎最后也是低下头，他们也许年轻的时候无所畏惧，但现在，他们只想快乐的享受人生。

　　“滚，都给我滚蛋。”那人大怒，他已经没有精力去刺激他们了，因为天已经开始黑了，每夜必来的侵袭开始时他还要应对敌人，这些人留下也只是让自己糟心而已还不如直接滚蛋，而他们听到族长发火也只好灰溜溜的跑了。

　　“爸，别生气了，这不怪他们，毕竟这次我们徐家的敌人太过特殊他们害怕也是人之常情，这是人的本性。”一句安慰声让那人好受了许多，并不是所有人都跑了的。

　　“唉，小阳，小如，我不是气他们害怕恐惧，我徐天放何尝不是怕得要命，我气得是他们已经没有为家族献身的勇气了，想当年我们这七兄弟……唉，算了不说了，还是想想怎么应对晚上吧，今晚他们的攻击恐怕更加的猛烈了。”

　　“放心吧，我已经安排下去了，今晚的留守人员都是经过心理特训的，再加上符隶的保护，幻觉的威胁不大了，我们徐家的风水大阵还是完好的那些鬼物也进不来，即使有漏网之鱼也有澄明道长他们在出不了事情，至于追踪那个邪恶道士的事情也已经安排下去了，我现在最担心的是爷爷，他的身子怕是受不了这么折腾了。”徐阳回答道。

　　“这个你放心，我已经请到一个驱魔师，据说是东北非常出名的一个出马仙，明天就可以到了，到时候你爷爷身上的东西就可以驱除了，当然，前提是渡过今晚。”徐天放皱眉说道，他那年迈的父亲被鬼物上身已经三天了，整个人受尽了折磨，即使他们再怒也没有办法，现在高人难寻，轻举妄动反而是害了别人性命。

　　“恩！”徐阳回答，同时心中却有些懊恼，昨天唐雪如就给蔡凌打过电话，没有明说但也意思明确，要让蔡凌过来帮忙，可被他给拒绝了，要是没有拒绝该多好啊，凭蔡凌的本事徐家的危机此时恐怕已经解除了。

　　三人正心烦之中一阵青烟飘来，瞬间就笼罩住了整个宅子，三人脸色一变，迅速从口袋中掏出一张符隶贴在身上。

　　“注意，注意，所有人集中精神，看好各个出入口。”徐阳拿出对讲机大声说道，徐家的风水阵能够抵挡一些邪气的入侵，但却挡不住邪修，最终的守卫力量还是要靠他的手下们，所以在安全上他们还是有很大压力的。

　　“轰！”但是没过几分钟一道金光柱子从天而降，在房子上空炸裂，一声巨大的闷声传来，徐阳三人都感觉到一股奇异的气息扫过自己，没有任何伤害，但却很明显。

　　“幻觉没了！”唐雪如突然惊喜道，那青烟虽然大部分被风水大阵阻挡，但那一丝泄露的气息就能让人产生幻觉，第一夜发生幻觉之时整个徐家大宅大乱，吵架的骂街的，行龌龊之事到最后打架杀人都有，要不是徐家老爷子最后镇住场子那徐家大宅的人也许就都完了，不过徐家老爷子也因此被鬼物袭击，最后被附身了。

　　“没了，真没了。”徐天放大叫道，青烟笼罩的那种压力感已经消失了，这绝对是一件值得高兴的事情。

　　“谁，出来。”大喜中的徐阳突然感觉到一股刺探式的目光后喝道，脚下一发力整个人如一阵风一样向池塘中的假山冲去。

　　但不等徐阳冲到假山上，一团黑影就向徐阳袭来，徐阳半路腰身一扭，整个人一跃而起凌空一脚把那团黑影踢开。

　　“出来！”徐阳举着手枪再次大喝，刚刚那一脚他感觉到脚下有异，定睛一看才看见那团黑影竟然是一个人，一个很年轻的带着宽大帽子的年轻人，不过不管那是谁，他已经必然死去了，刚才徐阳那一脚是他全力发出，足以踢断钢板，更何况是血肉之躯。

　　“啧啧，好大的杀气，徐阳，你就是这么欢迎客人的？”一句戏谑声从背后响起让徐阳大惊，猛的转身按下扳机却也想起了那声音有些熟悉，这才临时枪口向下压了压。

　　“不要！”“砰！”唐雪如的惊叫声和枪声同时响起，徐阳此时也想起了那声音是谁的，正想收起手枪却感觉到手上传来一股巨力，他的手枪已经脱手，然后是一股疼痛袭上肩头，他已经被摁倒在地上了。

　　“噶哒！”一声脆响，徐阳手臂脱臼了，刺骨疼痛让他差点流泪。

　　“你干什么，为什么打他。”徐阳一抬头，看见的是唐雪如冲着一个男人大喝。

　　“喂，喂，是他先开枪的好吧，我不打他被他杀了怎么办。”蔡凌撅着嘴有些委屈，但心中却畅快无比，妈蛋，老子终于打你一次了，老子早就看你不爽了的。

　　“你……”唐雪如一时接不上话，刚刚还真是徐阳太过草木皆兵开枪的，虽然最后压低了枪口，但也是很不好，不过所谓输人不输阵，唐雪如还是怒瞪了蔡凌一眼，道：“谁让你鬼鬼祟祟有大门不进的。”

　　“我去，唐雪如你太坑人了吧，是谁昨晚一幅遭遇大难又欲言不止的样子骗我来的，我来了以后手机不接电话，去大门还被你家保安赶我，最后看见一个邪修在施法害你们我还和他大战三百回合，你现在还怪起我来了，行，你牛，我走。”蔡凌夸张的大叫，说完转身欲走。

　　“别，凌哥，蔡大哥，别走，我这给你道歉，对不住了，小如是太着急了，你别在意啊。”徐阳一听蔡凌要走顿时大惊，也不管手上的疼痛了，一只手就拉住蔡凌不让他走了。

　　“哼！”蔡凌虽然停下脚步，但还是冲着唐雪如哼了一声，别过头去。

　　“好吧，对不起了，蔡大道长。”唐雪如无语的看着蔡凌，装作很恭敬的给他道歉。

　　“这还差不多，恩，就这样吧，给我弄点吃的，对了，狐……那个白若，出来吧。”蔡凌听见道歉后才转头大叫道，而狐妖听见蔡凌的叫声才从一根大梁上跳了下来。

　　“哟，又有一个美女相伴啊，不错啊，就是丽娜嫂子知不知道啊。”唐雪如见一个漂亮的小姑娘从梁上跳下来顿时调笑道。

　　“咔哒！”正在给徐阳接手臂的蔡凌手上加了三分力气，疼得徐阳龇牙咧嘴的。

　　“我去，唐雪如你别乱说话啊，她已经在我家住了大半个月了。”蔡凌一脸黑线，尼玛，这玩笑可开不得，我可是一个很传统的男人。

　　“行了，小如别开玩笑了，蔡凌，快去看看我爷爷，喔，对了，给你介绍一下，这是我爸，你们见过的。”徐阳说道。

　　“额，那个，徐先生好，我是蔡凌，他们的朋友。”蔡凌有些尴尬的说道，叔叔这两个字还真说不出口啊。

　　“恩，蔡道长你好。”徐天放回应道，蔡凌的大名他当然知道，当年在首都或者说整个中国的上流圈子他可是大名鼎鼎的存在，唐雪如订婚的时候他也见过蔡凌，但没有交际。

　　“还愣着干嘛，快去看看爷爷啊。”看见场面有些尴尬唐雪如催促道。

　　“额，不用了，那个附身的小鬼已经跑了。”蔡凌说道，刚才自己一击破了那个邪修的法术动静那么大，里面那个小鬼早就吓跑了，要不是蔡凌懒得动弹早就追出去灭了他了。

　　“额，跑了，不可能吧。”徐阳和唐雪如的第一反应是不可信，附身他爷爷的鬼物不是普通的小鬼，徐家的供奉和十三局的高人都来看过，都拿他没办法，怎么可能蔡凌一来就吓跑了。

　　“真的，不信你去看看。”蔡凌说道，刚才自己气势全开，浩然之气横扫了整个徐家，那小鬼只要不是白痴或企图和徐家老爷子同归于尽一定会跑，因为他知道自己绝对不是蔡凌的对手。

　　徐阳有些狐疑，不过一通电话打过去立马就知道了结果，顿时拉着唐雪如就往里屋跑，就剩蔡凌和狐妖尴尬的留在原地了。

　　“这家人非同一般！”等人走后狐妖走到蔡凌身边说道。

　　“那是当然，看看这老宅子，风水一流的棒，再加上有高手布局，等闲的小鬼都不敢近身。”蔡凌随口说道，但这绝不是乱说的，眼前这个老宅子绝对有个上百年的历史，如苏州园林一般的设计，再加上风水师布局，那是绝对的不同凡响啊。

　　“那他们家是不是特有钱。”狐妖两眼放光兴奋的说道，她最近可缺钱了，还有好多东西没买呢！

　　“差不多吧，就这套宅子就是天价了，把我卖个十来次差不多可以换到了。”蔡凌说道，妈蛋，他现在才知道这徐阳家里是有多么的嚎，单单这套古宅就绝对不会比网络传说的顶级豪宅差，甚至多上一倍的价格也说不定，以前真是瞎了眼了，不行不行，这次得敲他们一笔才行。

　　没多久，徐阳又跑出来说他爷爷想见见蔡凌，但被蔡凌拒绝了，这不是他耍大牌，而是蔡凌这次不是来玩的，他还有正事要做的，没时间串门。

　　徐阳见蔡凌态度坚定也不勉强，他早已知道蔡凌这种人一旦认定的事情很难改变，没必要闹得不痛快，很快徐阳就去忙着处理后续事宜了，而徐天放则安排了一个小型的欢迎家宴。

　　几个人酒足饭饱之后徐阳和蔡凌等人才坐在一起，他们也知道，蔡凌绝对是无事不登三宝殿的，这么快的赶来杭州，绝不可能是因为唐雪如的一个电话。



　　第二百四十八节 去往何处

　　杭州，徐家大宅，蔡凌坐在一个假山上修炼，周围一层薄薄的白雾让他的身形看起来影影绰绰，看不清楚，但这丝毫没有降低不远处周围人火热的目光，每到蔡凌修炼的时候都不知道有多少双眼睛盯着他。

　　一个小时之后，蔡凌收功，身边的薄雾自然散去，无视掉周围炙热的目光，只是颇有深意的看了狐妖一眼，自己的小秘密也有只有狐妖知道了吧。

　　其实那秘密也没什么见不得人的，蔡凌只是废物利用而已，几天前蔡凌在阻止那个邪修施法时破了徐家的风水大阵，要知道风水阵法和普通的阵法可不一样的，一个好的风水阵不仅能够驱邪避凶，还能养气，这个气不是空气，而是一种气运，就像小说说的龙气，龙脉气运一样，也是灵气的一种，普通人住在这里能够去病消灾，修道者则能够更好的修炼。

　　风水宝地和道家的洞天福地一说就是这么来的，所以蔡凌知道徐家老宅存了几百年的灵气就要流失了当然不肯浪费，几天下来蔡凌将这种灵气吸收了一大半，修为突飞猛进，已经到达了突破的境界点了，自从在首都陈家别墅里突破之后蔡凌已经很多年没有大境界突破了，所以蔡凌知道这次突破动静一定小不了，他是不会在徐家突破的，因为他现在已经够火了，再来点神迹他就得被当做在世神仙了。

　　“修炼完了？正好，一起去吃早饭吧。”正往房间走的路上唐雪如和徐阳两人正好迎面走来，他们一身运动服，身上大汗淋漓的看来也是刚刚晨练刚回来的样子。

　　“别，徐家的饭我怕吃撑。”蔡凌微笑着拒绝道，他现在不敢表现出喜欢什么动作来，要不然不要一天时间他的房间就会堆满这些东西。

　　“怎么？我徐家你都看不起了？”唐雪如一听顿时有些怒气，嘴角上扬极具讽刺。

　　蔡凌头皮发麻，暗道一声又来了，表面上则赶紧说道：“哪里有啊，我这不是被你们徐家的热情吓到了嘛，好好我去还不行吗？”

　　“这还差不多，走，去我们那。”唐雪如听后微笑道，蔡凌这么给面子她也不想坑他了，让他去自己家里吃饭，绝对没人打扰。

　　其实说起这个局面还是唐雪如她自己造成的，前几天徐家老爷子不是想见蔡凌却见不着嘛，这让他狠狠的把几个小辈骂了一顿，徐阳父亲那一辈的叔伯们当然不爽了，于是亲自又去请蔡凌，可蔡凌现在哪有这么好请，无论他们怎么软磨硬泡都没有答应，态度凶残点的连门都进不去。

　　这样的结果怎么能让这些一方大佬服气呢，要知道他们一个个在外面不是身家巨富的老总就是手握实权的官员，蔡凌折了他们的面子他们当然要找回场子来，阴谋阳谋的开始实行了，唐雪如也看不下去了，不过他不是看不过蔡凌的态度，而是怕蔡凌吃亏，她知道以蔡凌的智商是斗不过这些老狐狸的，所以出面调和。

　　蔡凌当然给唐雪如面子了，说实话他到如今在唐雪如面前还是气场不足，所以在这种不涉及原则底线的问题他一般都会妥协的，于是就去和徐家老爷子聊了一个下午，没想到徐家老爷子看到蔡凌之后就惊为天人，聊了一个下午之后更是对蔡凌佩服得五体投地了，不顾年龄上的差距就想叫起前辈高人了，不过蔡凌一幅闲人莫近的样子让徐家老爷子很失望。

　　不过第二天老爷子就想到了另一个办法，那就是拜师，当然，不是老爷子自己拜，而是让徐家的年轻人拜师，徐家人口众多，嫡系的旁枝的加起来有上千人，登记在册的单单是五岁到二十五岁之间的人就有上百之多，至于那些在外的私生子就不知道有多少了。

　　所以在看到黑压压的一片的人要跪下拜师时蔡凌差点转身就走，要不是唐雪如和徐阳两人求他，蔡凌真的是要离开了，所以最后蔡凌只能另类的拒绝，比如说设置几关的考验，像什么蹲马步打坐三个小时不能动，半小时背诵默写繁体字的道家咒语等，反正怎么刁难人就怎么来，最后愣是把所有人给排除了。

　　蔡凌以为这样就能蒙混过关了，可他却低估了世家子弟的心思，徐家老爷子是前任家主族长，又是现任族长的老爸，不少旁枝的徐家人想要巴结却苦于无门，如今出现一个蔡凌他们怎么可能会放过，所以才有给蔡凌送礼，围观蔡凌的事情发生，还好蔡凌一直都很淡定，也没有责怪唐雪如。

　　三人一起吃完早餐后唐雪如又把蔡凌留了下来，如今徐家危机已解，他们都还要回S市处理公司事情，可蔡凌的事情还没任何眉目，他在徐家的身份又有些尴尬，所以唐雪如不得不交代他一些事情。

　　“你们先听我说吧，我有些重要的事情要说。”不等唐雪如提出，蔡凌反而率先说道。

　　“说吧，看有什么事情比你性命更重要。”唐雪如回答。

　　“我可能要走了！”整理了下思绪后蔡凌说道。

　　“要走？去哪。”蔡凌的话让两人大惊，徐阳赶紧问道，他以为蔡凌要以身犯险去吸引敌人出来呢！

　　“我不知道，有可能是离开这个世界。”蔡凌想了想，最终还是实话实说，有些事情憋在心里很难受的。

　　果然，蔡凌的话镇住了两人，唐雪如身躯一震，声音有些颤抖，道：“为什么，什么时候。”

　　“就是，你到底得罪谁了，要这样至你于死地，说出来，我徐阳虽然一直看你不爽，但也不是那种见死不救的人。”扶助唐雪如的肩膀，徐阳大声说道，他是一直嫉妒蔡凌在唐雪如心里的位置，不过这么多年了他也早已明白蔡凌的为人，得知两人当年一起患难的情谊后也几乎没有再吃过醋了。

　　看见两人如此紧张，蔡凌满脸黑线，道：“你们想什么了，我说的离开不是死去，而是我修炼到了一种程度，有可能要离开世俗了。”到了嘴边，蔡凌决定还是说一半，这几天他修为达到一个程度的顶峰，随时可以突破，冥冥之中悟到了许多东西，蔡凌明白，只要自己突破了目前的状态，他会发现一个新世界。

　　“什么程度？白日飞升？”听到不是去世，两人世界放下心来，不过他们却对蔡凌的修为很感兴趣，道家修炼不是小说里的等级分明，有可能一个糟老头都是一个绝世高人。

　　“想多了！”蔡凌撇嘴，白日飞升要是有这么简单那不是神仙满地走了吗？

　　“修炼的事情你们不懂，反正只要我突破了我就会变得极其厉害，神话传说中的神通我也能领悟一些，所以这个世界就不太适合我了，我需要一个地方隐修，因为有可能我一次闭关就是几年，这对于社会来说太过惊世骇俗，不合适。”蔡凌已经尽可能的说得通俗了。

　　但两人还是不懂，徐阳道：“为什么不合适，你如今是十三局的人，也就是国家的人，你修为那么厉害可以说是当今第一人，你为什么不留下来，如今道家式微，你可以振兴道家啊。”

　　佛道两派在中国几千人的传统，留下的瑰宝无数，自从和唐雪如结婚之后徐家在佛道两门身上投资了不少钱财，回报也很可观，要是能和蔡凌合作来个双赢的话那就太好了。

　　“不用了，佛道振兴的时机还没到，提前做一些事情反而不好，至于十三局，呵呵。”蔡凌回答道，如今世界出现了群魔乱舞的趋势，当今科技无法应付，玄门兴盛是必然的事情，但这个时机却不够成熟，而且这个重任也不是他的。

　　谈到十三局蔡凌发出一声冷笑，让两人皱眉，唐雪如急问道：“十三局又怎么了，你不是才加入不久吗？”

　　“没什么，里面鱼龙混杂不适合我。”蔡凌含糊其辞，国家对于玄门的态度一直都是很复杂的，既想控制又想利用，这对玄门的发展是很不利的，而且蔡凌不是傻子，经过这几天的思考，他已经明白了这些天的事情就是十三局搞出来的，要不然谁会这样的整自己。

　　啊柯，徐家，曹火木三人都是自己的朋友，碰到了灵异事件却没一个致命，显然是对方不想惹怒自己，但却要自己应付不暇，再想到破神丹的事情，就可以知道十三局是什么意思了，不就是想要自己不插手吗，这个圈子绕得有些大了，要不是没有触碰到蔡凌的底线蔡凌早就杀回Y省去问罪他们了。

　　“那你的道统怎么办，你不是说过要找个传人的吗？”说到这个程度了唐雪如两人也明白了一些，唐雪如想到蔡凌之前的话后心中一动。

　　“碰到合适的再说吧，道家讲究一个缘字。”蔡凌叹息道，虽然他拒绝了徐家的拜师，但他是真想找个传人的，昆仑道派应该发扬光大了，可是传人哪有那么好找，昆仑道派不同于普通的道家门派，除了注重修炼的资质外还十分注重心智，吃不了苦耐不住寂寞可不行，心狠手辣的更不行，要求很高的，真不知道当年凌虚子是怎么找上自己的。

　　“那你的家人怎么办？”明白蔡凌主意已定唐雪如又问，当年蔡凌在S市单刀赴会就知道家人是蔡凌的软肋，要是蔡凌走了十三局未必还会保护他们，这是个隐患。

　　“家人我自然会有安排，也是今天找你们的主要目的，我这一走不知道要多久才能回来，我太久不出现十三局那里放心不过，所以我会让朋友帮忙照看，但他们只能保护他们的安全，照顾不到他们的生活，到时候还得麻烦你一下。”蔡凌说道，到时候狐妖要跟着自己，赵娇红说不定已经投胎，自己也就找清尘关照一下，所以他们的安全是没什么问题了，但生活上就不知道了，毕竟过两年胡林娜和胡兵都要结婚了，就剩一个胡丽娜要照顾老人孩子是在困难，无奈的是自己却不能留下来。

　　“没问题！”唐雪如毫不犹豫的答应下来，不说他们之间的关系如何，单是人情她就还欠蔡凌不少，当年她想着一命还一命冒死救了蔡凌一次，可人情也还不清就像前两天，要不是蔡凌出现，他们还指不定会怎么样呢！

　　“那我就放心了，我今天就收拾东西要离开了。”蔡凌说道。

　　“怎么急，明天再走吧，我们给你践行。”唐雪如脱口说道。

　　“不用了，我已经安排好行程了，我们还会再会的。”蔡凌微笑道，修为越发深厚他就越能感觉到自己和唐雪如之间命运纠葛，这辈子恐怕是很难理清了，逃都逃不掉，所以蔡凌才会拒绝唐雪如的提议，而且他的时间还真是满紧的，最迟中午赵娇红就会回来了，交代事情之后他就会去找慧明，在深山老林寻找一处隐修的地方。



　　第二百四十九节 新世界

　　一座不知名的山峰中，一个男子盘坐在一块巨石上，双眼微闭，五心向天，雾水凝结的雾珠和落叶沾满了头顶和肩膀，一眼看去让人觉得他已经在这坐了无数年一样，要不是他胸膛若有若无的起伏，绝对会有人以为他只是一个雕塑。

　　没过多久，一阵清风吹来，吹散了男子身上的落叶，但那清风却没有离开，而是被一种莫名的吸力吸引，在男子周边旋转。

　　很快，清风成了龙卷风，风力越来越大，整个山峰成了飞沙走石一般的存在，唯有那男子还是一动不动，头顶还冒出一股白烟，在山峰中尤为醒目，慢慢的，龙卷风越来越大，大到引起风云变幻的地步了，男子头顶上架的云朵快速聚集，形成了一片漩涡状，在疯狂旋转。

　　风云变幻，天机难测，一股常人难以警觉的危压横扫方圆数十里，数十里内神鬼避让，所有动物都低伏在地上不敢动弹，当然，事有例外，就在男子数十米之外，一只猛虎大小的狐狸此时也盘坐在那，双眼紧闭，脸上大汗淋漓却也无动于衷，身后六条尾巴正在左右摇摆。

　　“轰隆隆！”那男子身上发出一阵闷累声驱散了身上的白烟，龙卷风此时也戛然而止，唯有那头顶云朵似乎因为不堪重负如石块一样砸向男子。

　　眼看云朵如石要砸向自己，男子似乎有些感觉，抬头猛然睁开双眼，眼中射出两道金光直冲天际，切瓜砍菜般割裂了云朵，让它们消散无踪。

　　眼看云朵消失，那男子捏了捏自己的手臂肚子，嘀咕道：“三个月，将近一百天的时间，终于突破了。”

　　“蔡道长，你怎么样了。”不等那男子起身，远处一道叫声传来，这声音他熟悉得很，就是十公里外敬福寺的慧明的声音。

　　“嘿嘿，试试突破后的身手怎么样。”蔡凌嘿嘿一笑，随即身如心动，猛然跳下了巨石，要是普通人看到这一幕绝对会大吃一惊，因为巨石下面是陡峭的山坡，将近八十度的坡度和上百米的高度足够险峻了，普通人行动都极其困难，但令人震惊的还在后头，只见蔡凌单脚点在树梢或者石头上，整个人就能飘出数十米，不仔细看还以为是他在凌空飞行一样。

　　……

　　“恭喜恭喜，修为大涨，可以说是当今第一人了吧。”看见蔡凌飞一般的来到自己面前慧明要说不嫉妒是不可能的，但他还是很衷心的祝福蔡凌，练气士的苦修比青灯古佛的和尚更辛苦，不是常人能够胜任的。

　　“哈哈，多谢你了，饭菜准备好没，我快饿死了。”蔡凌哈哈大笑道，对于慧明他没什么好掩饰的，对方是得道高僧和自己还有多年的交情，所以蔡凌可以轻松的回答，不过至于他说的什么当今第一人蔡凌却嗤之以鼻，不说鬼婆了，就算万空山那个夜黎他也还比不过。

　　“饭菜已经安排好了，不过你不等那位了吗。”慧明眼睛瞄了眼对面的山头后回答，蔡凌在这闭关三个月，除了上去时带了点干粮之外就没有吃任何东西了，虽说修炼时整个人进入了龟息状态，但此时估计也饿得够呛。

　　“不管她，她没那么快的。”蔡凌也深深的看了眼对面的山头，虽然选隔数百米，但蔡凌依然可以看清山腰上那六尾狐狸的动作。

　　“唉，算了，你们的事情我不管了，不过我提醒你一句，狐狸一族可是很奸诈的，而且每增加一尾实力增加十倍不止，要是她成功了说不定连你也不是她对手了。”慧明边走边说，他又哪能不知道那狐妖也在突破，虽然有蔡凌的气息掩盖，但那浓浓的妖气还是覆盖了那座山头，慧明一闻就知道。

　　“我知道了！”蔡凌淡淡的回答道，狐妖的狡猾他当然知道，不过狐妖从没对他施展过诡计，反而帮了他很多次，所以这次就当作报恩吧，当初自己答应过她的几个条件，其中最重要的就是帮助她突破修为，达到七尾狐狸的层次，所以蔡凌在闭关之前给了她一篇关于妖怪修炼的道家秘诀，还让她在自己旁边修炼，直接感受自己对道的理解，这都是非常难得的事情。

　　就拿道家秘诀来说，如今的龙虎山武当山谁有？数百年以来这些门派见妖就杀，更别说整理妖怪修炼的资料了，也就昆仑道派这种上古流传的门派还有，再者，留狐妖在身边也是普通人做不到的，要知道闭关修炼时蔡凌整个人的身心都沉浸在自己的道法世界里，没有丝毫的防御能力，随便来个人都能弄死他，这只有最相信的人才能做到。

　　不过不管怎么样，如今蔡凌已经出关，自然还有别的事情要做，所以跟随慧明回敬福寺大吃一顿，洗澡论道之后蔡凌就决定收拾东西，第二天一早离开这里，他已经有大半年没有见过家人了甚是想念啊。

　　但夜半三更时，正在打坐的蔡凌感觉到一股窥视的目光，随即又隐约不见，蔡凌如今的六感何其敏锐，所以一个翻身就追了出去。

　　蔡凌身形如风，前面那人却只是一步一步慢走，但让人心惊的是无论蔡凌怎么使劲都追不上他，而且凭蔡凌现在堪比老鹰的眼睛也看不清他的身形，直到两人来到了敬福寺数百米远的山头上，那人才停下了脚步。

　　“啊，鬼婆，小道见过鬼婆。”看见那人的面貌之后蔡凌惊叫道，然后赶紧恭敬的行礼，修为越高他就越了解鬼婆的恐怖，现在他可不像之前那么没有礼貌了。

　　“恩，不错，十几年的时间能达到这个地步你比你师傅强多了。”鬼婆含笑点头道。

　　但蔡凌听后却是大惊，因为这是鬼婆第一次在自己面前提到师傅，难道他们以前认识？于是蔡凌问道：“请问鬼婆认识我师傅？”

　　“当然，你师傅当时也是一人杰，在他突破到你这个境界的时候我也找上了他。”鬼婆这次没有避而不谈，反而眼神中有种怀念的神色。

　　“境界？请问鬼婆找小道来有什么事情。”蔡凌赶紧问道，师傅凌虚子的事情太过久远，还是先问清自己的事情比较重要。

　　“到了这个境界如今这个世界已经不适合你了，而你也有了去看新世界的资格。”

　　“新世界！”蔡凌惊问，之前他也有这个世界不适合他的明悟，但他只想找个隐蔽的地方隐修，但鬼婆所说的新世界绝对不是这样的，毕竟现在的地球还有多少地方是人类没有到达的地方呢！

　　“那个地方名称有很多，有人叫他冥界，也有人叫他道界，叫他神界或者魔界的也不少，那是个复杂的地方，人类，妖怪，魔兽，鬼怪什么都有，那是个神奇的地方，花草树木飞禽走兽都能成精，那是一个危险的地方，每天也有无数生命死去，是真正烟消云散，那也是……”鬼婆慢慢的说来，她明明没有任何手段却让吸引住了蔡凌的全部心思。

　　等鬼婆说完许久，蔡凌才反应过来，叹息一声道：“这样的玄幻世界没机会去看一眼真是可惜。”虽然没有明说，但蔡凌也明白了鬼婆的来意了。

　　听见蔡凌的叹息鬼婆笑意更盛，但她嘴上确实严厉的说道：“跟你说这个可不是为了让你去看一眼的，是让你加入进去的，你愿意吗？”

　　“愿意！”蔡凌毫不犹豫的回答，随即又道：“但小子还有很多疑问，请鬼婆赐教。”鬼婆点头示意可以。

　　“请问，是不是到了一定境界的人都有这么一个机会。”

　　鬼婆点头。

　　“我师傅凌虚子拒绝了？”

　　“人各有志，你师傅不适合在那。”

　　“我去那个世界需要做什么。”

　　“修炼，然后守护这个世界。”

　　“守护？”蔡凌暗暗吃惊，蔡凌记得当初鬼婆在长城外讲的那个故事，她说这个世界之所以还能存在就是因为有一群守护者在守护着，所以之前蔡凌也猜测过鬼婆的身份是守护者，如今看来是没错了，而且蔡凌可以确定鬼婆的身份即使在守护者里面也绝对不低。

　　不过蔡凌对于自己即将成为守护者没有惊喜或者害怕，他有能力自然要承担更大的责任，虽说现实社会需要他帮助的人更多，但他也可以毫不犹豫的放弃，毕竟守护一个人和守护一个世界相比谁都清楚哪个更重要，而且蔡凌相信在那种小说般的世界里只要自己没死，修为就一定能快速提升。

　　“好，等我处理完琐事之后就可以跟随前辈前往道界。”蔡凌郑重的说道，他还有很多事情要处理，在自己闭关之前十三局曾召自己回Y省，好像是分部出了什么事情，但蔡凌没有去理他们，之前不就是他们支开自己的嘛，现在想让自己回去收拾烂摊子，每门。

　　还有就是家人的安排了，要是自己就这么不吭不响的走了那他们还不得急死啊，所以没有把家人安排好蔡凌是不会走的。

　　“不用着急，你有很多时间处理私人问题，而且去了那边也不是不可以回来的，给你，这个玉符你拿着，等处理完之后捏碎，到时候自然会有人来接你的。”鬼婆扔给蔡凌一个玉符后说道。

　　蔡凌看了眼玉符，是自己不认识的，于是又问道：“前辈，小子还有一事要问，关于昆仑道派一事为何历史上没有任何记载，即使野史中也是只言片语，昆仑神器神威莫测竟然也没有任何传说，是有人故意要隐瞒什么吗？”

　　关于昆仑道派的问题蔡凌憋了很久，在当上总巡长的那段时间里蔡凌看了很多绝密档案，但跟昆仑道派有关的真的很少，叫青城山，龙虎山这样历史悠久的门派都没有具体消息，也就有些口口相传的传说，至于掌门象征的昆仑印，紫霞仙剑，和玄刹宝衣更是一点消息都没有，一切的信息都指向了阴谋论之中，那就是有人特意抹去了昆仑道派的痕迹，而能做到这点的绝不是普通的势力。

　　“这个世界有非常多的隐秘，但不是每个秘密都要被人知道的，昆仑道派已经成了往事，过去的就让它过去吧，至于昆仑四宝，他们之间自有联系，昆仑玉佩已经出世，其他三宝也快了，你耐心等待吧，修行多难路，望你好滋珍重，我们道界再见。”鬼婆说着说着身形就慢慢淡去，最后又消失不见。

　　“鬼婆……”蔡凌大叫，妈蛋的，为毛又走了，每次都是这样，问道一半就走了，他还有好多问题啊。

　　话音刚落，“呼！”一种奇怪的感觉袭上心头让蔡凌大惊，一抬头，眼前一幕让差点把蔡凌吓得魂飞魄散，只见头顶的北斗七星爆发出了强烈的光芒，然后集成一束光束向自己这个方向射来。

　　“啊！”蔡凌大叫，手指速度加到最快，手决不断打出，但是，三秒之后……

　　“什么？”蔡凌停止了掐决，看着远方不可思议的大叫，因为那道光束根本不是冲自己来的，而是打在了远方的一个山头上，可是那个山头怎么就那么熟悉呢！

　　很快，当一个巨大的七尾狐狸的影像浮现在半空中时蔡凌知道事情大条了，惨叫一句“狐妖误我！”之后飞奔下山去了。


　　完本感言

　　《道门后裔》到这边就算完结了，看过的朋友是不是觉得我烂尾或者直接说断了呢，参照文中的化来说，末法时代，妖魔显现，以后还会有更厉害的妖魔鬼怪出现，昆仑道派的历史和隐秘才刚刚浮出水面，鬼婆的来历还没弄清，狐妖才刚刚登场，这些大坑都还没埋掉怎么能完结呢。

　　好吧，我承认，其实这些坑是我故意没埋的，为什么呢，认真的读者看到我的简介就知道了，《道门后裔》我塑造的是一个屌丝，或者说是一个普通人在获得机缘后的变化，说实话，其实主角在最后一卷中还是屌丝，只不过是正在转变而已。

　　而接下来的那些故事显然一个屌丝是撑不了场面的，主角只有更强大才能应付过来，所以我认为这些坑要在续集才能埋了。

　　说完剧情，说说我的创作的经历吧，《道门后裔》是我第二本小说（第一本是仙侠，那才是烂尾，就不说了），发表的时间很短，从十月二十号到现在，但是我却写了快半年左右，直到今天才写完，二十多万字时投过几个小网站的买断，没过，最后应朋友之邀来到磨铁，最后被兔大看中在磨铁安家立命。

　　期间，作为一个新人真是无比的兴奋，每天刷新网页不知道多少次，每一个点击数每一个收藏数到最后每一个订阅数都会看过无数遍，也许这就是新人的表现吧，（不要见笑）

　　来到磨铁之后我得到过很多人的帮助，责编黑兔的赏识，他经常鼓励我要我多学习群里那些成绩好的兄弟，没有他就没有《道门后裔》今天的成绩啦，还有读者里的狐妖晨晨，懒木头，飞向蓝天等，是他们在群里竟然陪我聊天，让我辛苦码字之余能够欢乐一下十分感谢他们，（么么哒哦各位）。

　　除了他们还有第一个给我写了长评的明月弯刀兄弟，以及一直以来默默订阅从没出现的朋友，要不是你们支持，恐怕我早已放弃了，谢谢你们。

　　最后说一句，新书可能会在15年的四五月份出来，因为我过年以后要找工作了，因为怕断更所以索性就到那时候再发，到时候还是每天万字更新，你们看了不是更舒服吗，希望大家到时候在支持我哦。

　　新书已发布，敬请关注

　　胖涂涂

