

重启游戏时代

作者：青衫取醉


内容简介：

　　穿越智械危机爆发、文娱产业全面衰退的世界，从最底层开始重建一个庞大的游戏帝国。


第1章 另一条世界线

　　钟鸣揉了揉自己的眼睛，有点不可思议地看着面前的这幅画。

　　画面中是铺天盖地的机械大军，钢铁士兵、坦克、轰炸机……这是毫无感情的钢铁洪流，让钟鸣回忆起了《终结者》中的场景。

　　在画面的边缘位置，是变成废墟的城市，城市中还在发生着动乱和爆炸。

　　这是一幅水平很高的画作，但也正因为如此，它把一种绝望感传递给了观赏者，久久挥之不去。

　　只不过，在画面的正中央、直面机械军队钢铁洪流的地方，留出了一片空白，只是画了一个人物的轮廓虚影。

　　显然，这里应该是一个人的背影，他才是画面的主角，孤独地面对着看似无可阻挡的机械军团。

　　“我不应该是在病床上吗，而且，我不记得自己曾经画过这幅画！”

　　钟鸣完全懵逼了，不仅仅是面前的这幅画很陌生，周围的环境也很陌生！

　　他发现这里也不是在病房了，变成了一个很狭窄的一居室，蜗居！

　　而且房间里的陈设也从没见过，占了一整面墙的超薄液晶电视、简约可折叠的家具、还有面前的这个从未见过的高科技手绘板……

　　所有的一切对钟鸣来说都是完全的陌生！

　　钟鸣最后能回忆起来的情景，是躺在病床上，刚画完一幅画感到很累很困，就闭上眼睛想睡一会儿，结果醒来之后一切都变了！

　　“难道说……我已经死了？”

　　就在这时，大量的记忆突然涌入他的脑海，钟鸣瞬间回忆起很多的事情，回忆起了很多原本不属于他的记忆！

　　再看这幅画突然感觉不陌生了，周围的环境也不陌生了！

　　……

　　这里可以看成是平行世界，与钟鸣前世的那个世界比较类似，但最大的区别在于科技。

　　这个世界曾经爆发过三次世界大战，在三战期间，科技水平发生爆炸式飞跃，各国纷纷使用人工智能和机械军团充实军队提升战力。

　　但在某天，智械危机突然爆发，原本是各国之间的战争，最终却演变成了人类与机器之间的战争。

　　这场战争旷日持久，整整持续了数十年。在这漫长的时间中，战火频仍，人口锐减，繁华的城市变成了废墟，人类面临着灭绝的危机。

　　好在人类最终还是顽强地生存了下来，完全消灭了智械大军，开始了在废墟上的重建。

　　那场战争结束后，已经过去了15年。

　　在智械战争中，原本的国别被彻底摧毁，战后，人类抵抗军成立了联合政府，将全世界重新划为16个区，幸存者们开始繁衍生息，人类社会再度走向繁荣。

　　平行世界的钟鸣今年20岁，生于那场战争的末期，父母死于战火，因为幼年时的颠沛流离和饥寒交迫，身体一向不好，之后虽然也尝试着调理，但病根一直没去除干净，这几天一直都在高强度的劳动，所以才会猝死。

　　在这之前，他本来是打算完成这幅画作，去一家文化娱乐公司求职。

　　这些记忆应该是原本就存在于这具身体中，所以钟鸣也很快想了起来。

　　“什么意思，是说我穿越了是吗？”

　　“而且我的身体……我的癌症，全都好了？”

　　钟鸣这才注意到自己的这副身体，很年轻，虽然不算健康，但只是身子虚弱，没有像前世一样的不治之症！

　　钟鸣兴奋地站起身来，活动了一下身体。

　　虽然这副身体很虚弱，但还算健康！

　　他有些兴奋地来到狭窄的窗口向外看去，看到了从未见过的城市景象。

　　不可思议的繁华。

　　关于这个世界的更多的记忆，也涌入脑海中。

　　虽然大战让全世界变成一片废墟，但毕竟人类的科技水平还在。战后的重建工作进展得很快，短短15年，许多大城市已经重现了战前的繁华，甚至有所超过。

　　当然，在很多人迹罕至的地区，荒凉的废墟仍旧在提醒着人们关于那场战争的诸多过往。

　　各个行业都在快速发展，尤其是文化和娱乐行业。

　　漫长的战争不仅让文化和娱乐产业的发展完全停滞，甚至原有的文化成果也遭到破坏。许多艺术品、文物被摧毁，保存在云端的海量数据也被与人类敌对的人工智能全部抹除。

　　甚至有学者悲观地说道：人类的艺术水平至少倒退了上百年，而且，那些断掉的传承，恐怕再也没有恢复的可能！

　　不过，这样的环境也让整个世界的文化、娱乐产业快速发展，满足着人们的精神文化需要。

　　在战后的十五年中，小说、电影、电视节目、游戏等等文娱产业飞速发展，迎来了真正的黄金时期，成为了非常热门的产业。

　　可以说，这是新世界的文艺复兴，对某些人来说可能是最坏的时代，但对另一部分人来说，绝对是最好的时代！

　　明白了这一切，钟鸣突然感觉踌躇满志。

　　前世未能完成的心愿，现在依旧可以完成！

　　而且这次，钟鸣的目标不再是做一个世界知名的画师就够了，他要建立一个庞大的互动娱乐帝国，让自己的名字传遍全世界！

　　……

　　“你的心愿，就由我来帮你完成吧。”

　　钟鸣在工作台前坐下，拿起手绘板，打算完成这幅画作。

　　在这之前，他从房间里翻出一些压缩饼干填饱肚子，虽说这具身体基本健康，但很虚弱，他可不想再猝死一次。

　　至于为什么吃的是压缩饼干……

　　虽说战后重建充满着各种机遇和希望，但贫富差距是永远都不可能消除的。

　　就拿钟鸣来说，作为一个没有工作的毕业生，他现在只能租住在城市边缘的蜗居中，这是联合政府推出的福利住房，面积狭小、环境也不好，但非常便宜。

　　原主人只是一名普通的毕业生，想靠着这幅画去光翼互娱求职，面试原画师的岗位。

　　对于他来说，这是一次非常宝贵的机会，因为他的存款想要支撑到下一家公司的面试、入职、发工资，已经很难了。

　　不过，对于钟鸣而言，完成这幅画作并不难，甚至可以说很简单。

　　因为这就是前世的他最擅长的领域！


第2章 期望职位：世界架构师

　　穿越前的钟鸣是一位出色的画师，也是众人口中的“大触”，曾经在一流的跨国游戏公司核心项目担任主美术，后来名气越来越大之后，跟合伙人一起成立了一个游戏公司。

　　在创业阶段，钟鸣凭借着独特的美术风格为游戏争取到了很多的关注，也发挥了不可替代的作用。但没想到的是，游戏上线之后爆火，一直互相信任的合伙人面对巨额财富却突然反目，排挤钟鸣。

　　更糟糕的是，天有不测风云，在一次常规体检中钟鸣突然被查出癌症，而且各种治疗全部失败，才不到三十岁就卧病在床，医生说只有不到三个月的寿命。

　　钟鸣很不甘心，他还很年轻，却要无奈地放弃这个世界！

　　所以他还在不停地挣扎、努力，即使是在病床上也还在工作。但一切都是徒劳的，死神还是无情地带走了他的生命。

　　只是钟鸣做梦也没想到，自己竟然没有死去，而是附身在平行世界中的自己身上，重活了！

　　钟鸣仍然拥有前世的画技，但他不想再做单纯的画师，他希望亲手缔造一个庞大的互动娱乐帝国，成为文化领域的巨人。

　　因为原画师即使是以合伙人的身份进入游戏行业，也很难对整个游戏有足够的掌控权，前世的悲剧很有可能再次发生。

　　所以，一定要自己做设计师，自己做创始人，自己亲手打造一个属于自己的游戏公司！

　　但，得先从一个小目标开始。

　　这个世界的科技水平虽然高，但不论是制作游戏还是拍电影，仍旧无法靠一个人来完成。

　　甚至在这个世界，全世界的资源都被大公司所把持，独立游戏的生存土壤非常贫瘠，想要完成自己的宏伟目标没有捷径，只能一步一个脚印、扎扎实实地往上爬。

　　而钟鸣的第一个小目标，就是完成这幅画、通过面试，正式进入这个行业。

　　前世的钟鸣从未使用过这种手绘板和压感笔，不过稍微适应了一下就没问题了。

　　虽然经过智械危机之后人类对于“人工智能”之类的词汇和概念谈之色变，但总不能因噎废食，废除一切科技、回到石器时代。

　　人类确实对某些科技做出了限制（比如人工智能技术），但一些能够切实便利人们生活的科技还是在迅速发展之中。

　　比如，现在钟鸣拿到的手绘板和他前世用的有很大区别。

　　这台手绘板是可折叠的，展开后可以像油画的画板一样大，而且对于色彩和细节的显示也非常优秀，比钟鸣前世最好的手绘板还要好用的多。

　　当然，这还不是这个世界最好的手绘板，不过也算是不错的了，毕竟这是吃饭的家伙，含糊不得。

　　钟鸣的画技本来就是顶尖水准，虽然换了新设备，但稍微熟悉一下就能轻松驾驭。

　　他还特意看了看手绘板上存储的这个世界的名家画作，水平在他看来稀松平常。

　　毕竟这个世界的艺术因为战争而断层，倒退了几十年。

　　很多战前艺术家的画作仅仅是数码版都能拍出高价，因为战前的艺术水平远高于现在。

　　只不过，很多画作连数码版都已经没有了。

　　“呼，完成了。”

　　一小时后，钟鸣放下压感笔，看着手绘板上已经完成的画。

　　现在的这幅画其实大体已经完成了，只是最关键的部分，那个人物的虚影需要钟鸣去补全，所以也没有花费太多时间。

　　更何况，钟鸣画画一向以“快”出名，普通画师需要三天才能给出一张原画，钟鸣半天就可以。

　　前世的钟鸣在绘画方面堪称天才，从未遇到过任何挫折，不过也正因为如此，现在的他认为做一名顶尖的画师已经没什么挑战性，也没什么吸引力了。

　　他已经给自己定下了一个更加宏大的目标！

　　再看这幅画，意境已经完全变了。

　　在铺天盖地的机械大军中，一个倔强而孤独的人类显得渺小而又微不足道，也许下一秒钟就要被钢铁洪流无情地碾过；但他手中却死死地握着枪，背影中透着说不出的坚定。

　　孤胆英雄，九死不悔。

　　没有华丽的色彩和特殊的姿势，却能牢牢地抓住观赏者的视线，仿佛那个背影有一种特殊的魔力。

　　钟鸣想了想，为这幅画起了个名字：《抵抗军战士》。

　　如同画龙点睛一般，这幅画突然就有了灵魂，原本让人窒息、绝望的场景，因为这个背影而完全扭转，变成了大无畏的牺牲精神，和一往无前的英雄气概！

　　……

　　在为这幅画命名完成的瞬间，画上突然出现了几道浮动的光效，飘进了钟鸣左手佩戴的手环中！

　　钟鸣愣了一下，还以为是自己眼花了。

　　他戴的手环是这个世界的基本款，其实也就是前世的手机。

　　只不过手环所利用的是全息影像技术，相当于打破了手机屏幕的局限。

　　但钟鸣很清楚，刚才的那几道浮动的光效，绝对不是手环或者手绘板所拥有的功能！

　　他赶忙唤醒手环，手环立刻在他的面前投影出全息影像，上面排列着一个个的立体图标，那是一些常见的应用程序。

　　但在全息影像的边缘位置却多了一个新的程序，没有名字，只有一个看起来很简陋的游戏图标，散发着淡淡的光效。

　　钟鸣点了进去，弹出一个窗口。

　　窗口非常简单，只有一行数字和一个按钮【抽奖】。

　　那几道光效还在飘着，落在那行数字上面，原本的数字“0”变成了“70”，而【抽奖】按钮则是变成了可用状态。

　　“什么意思？这70点积分是因为我完成了这幅画？”

　　钟鸣尝试着点了一下【抽奖】按钮，数字从“70”变成了“20”，然后一阵非常粗劣的特效闪过，手环的画面上出现了一个新的图标。

　　【万能检索器】

　　【可用次数（1/1）】

　　【使用后可以在意识中检索任何想要的信息，并呈现在视野中，使用后持续15分钟。】

　　钟鸣愣了一下，他好好回忆了一下，这个世界的科技虽然发达，但没有这种东西！

　　也就是说……作为一个穿越者，这就是自己的金手指了是吗？

　　“呵，渣渣才用金手指，我会用到这种东西？”

　　钟鸣根本没放在心上，就让这个万能检索器一直在手环里吃灰吧。

　　钟鸣不是膨胀，前世的他没有任何金手指尚且在美术圈呼风唤雨，现在来到了一个文艺水平发生断层、倒退几十年的平行世界，就更不需要金手指了！

　　钟鸣非常笃定，虽然自己面试的不是画师而是世界架构师的岗位，也足以手到擒来！

　　钟鸣把自己的简历和这幅作品《抵抗军战士》一起打包发给自己将要去面试的光翼互娱的招聘邮箱，然后就坐等面试通知了。

　　平行世界对于版权的保护意识非常强，光翼互娱是大公司，不可能剽窃钟鸣的作品。

　　不过钟鸣在发送简历之前，做出了一点小小的改动，把“期望职位”一栏从“原画师”修改为了“世界架构师”。


第3章 面试

　　明安市，光翼互娱。

　　每年的毕业季，光翼互娱都会收到大量的简历，作为整个明安市乃至整个第八区都能排的上号的大公司，光翼互娱是很多毕业生理想中的工作单位。

　　文化和娱乐行业是现在最热门的行业之一，很多大公司在筛选简历的时候都非常随意，因为简历太多了，根本面试不过来，有些公司干脆只看学校一栏就筛掉了很多人，更过分的还有随机筛简历的，美其名曰“运气不好的人不配来我们公司”。

　　相对而言，光翼互娱的人力资源部门还算尽职尽责，至少还会打开每个求职者的邮件，看看他们发过来的作品。

　　不过这些作品的水平也确实不怎么样，都是刚毕业的学生，作品能好到哪去？也只能是矮子里拔将军了。

　　翻着翻着，负责筛查简历的负责人突然眼前一亮，因为他看到了一幅画！

　　画的名称是《抵抗军战士》，也许是之前看了太多辣眼睛的画，刚一点开这幅画，这位负责人就被完全吸引了！

　　技法成熟、情感饱满，尤其是中间那个抵抗军战士的背影，完全起到了画龙点睛的作用！

　　更加难能可贵的是完成度非常高，这样的一幅原画，都可以直接拿来当宣传图了！

　　负责人赶忙打开简历。

　　“明安大学美术专业毕业？可以啊，果然名牌大学的学生就是有一套。”

　　“小伙子长得也挺精神，一表人才。就是感觉有点虚呢？可能搞艺术的都这样吧。”

　　“各项履历也没问题，都符合条件。”

　　“等等，这期望职位是怎么回事，世界架构师？？？”

　　负责人简历看到一半傻眼了，这怎么个情况，填错了这是？

　　发来一幅这么好看的原画，又是名牌大学美术专业毕业，结果不做原画师，要做世界架构师？？？

　　世界架构师，那是走的游戏设计的路子啊！你这绘画技能不是全浪费了吗？这两个岗位不挨着啊！

　　当然，要强行靠的话也能靠，世界架构师最好掌握一定的绘画技能，因为在进行世界设定的时候最好有一些非常明确的概念图，便于把控整个项目的方向不发生跑偏。

　　比如第四区有位大导演，电影的分镜和概念图都是自己画，很厉害。

　　但问题是，这个叫钟鸣的求职者也没发任何跟世界架构师有关的材料啊！从简历上也完全看不出来他有过哪些和世界架构师有关的履历啊！

　　负责人感觉有点头大，现在的年轻人思想都这么飘逸的吗？

　　如果申请的职位是原画师，那几乎可以肯定会被录取，只要证明这幅画确实是他自己画出来的，面试可能都只需要走个过场就行了。

　　结果他要面试的竟然是世界架构师？？

　　负责人感觉这事是有点难以理解了，不过好不容易找到这么个好苗子，也不能说因为填的职位不合适就把人家给毙了吧，只能是特意标注了一下，然后把简历投递给相关部门。

　　至于相关部门的负责人要不要，那就是他们头疼的事情了。

　　……

　　“恭喜您通过了本公司的简历筛查环节，诚邀您来我公司进行面试，您要面试的岗位是：虚拟世界架构师，面试地点：明安市光翼互娱总部大楼17层，面试时间……”

　　看着手环上发来的面试通知，钟鸣的内心毫无波动。

　　“这都是基本操作，不足挂齿。”

　　其实钟鸣很清楚，虽说自己填的岗位是世界架构师，而且完全没有任何相关的履历，但光凭这张原画，光翼互娱也肯定会给自己这个面试的机会。

　　光翼互娱的负责人肯定会忽悠自己转岗原画，而钟鸣是肯定不会转的。

　　钟鸣前世的画技出色，但在游戏行业打拼这么多年，耳濡目染之下，设计水平也是不低的。

　　就以这个世界的水平而言，钟鸣通过这次面试绝对没有问题。

　　面试当天，钟鸣啃了最后一口压缩饼干填饱肚子，从衣橱中取出西装穿好。

　　不是他爱吃压缩饼干，实在是穷。只希望这次面试能够成功，早点挣钱吃点好的。

　　空中巴士缓缓下降，落在钟鸣所在的站牌前，钟鸣直接刷了一下手环扣费，然后找了个空位坐下。

　　平行世界中科技发达，空中巴士只在接站的时候才会落地，平时都是在空中飞行的。如果钟鸣舍得花钱的话，甚至可以在自己居住的楼顶直接打飞的，也就是飞行的士，但他没钱。

　　这还是钟鸣第一次坐空中巴士，在这个世界的人们看起来稀松平常的事物，对钟鸣而言也充满了新奇。

　　很快，钟鸣看到了光翼互娱在明安市的大楼，这座47层的大楼不是明安市最高的建筑，但它的独特造型却让人印象深刻。

　　大楼顶端是一对发光的翅膀造型，在晚上的时候尤其引人瞩目。

　　空中巴士在光翼互娱总部就有一站，落地之后，钟鸣走出空中巴士，往面前的大楼走去。

　　进入大楼之后，热心的前台小姐姐确认了钟鸣的身份，给了他一个胸牌，引导他直接去17层参加面试。

　　到了面试地点，人出乎意料得多。

　　不同的职位面试的楼层也不一样，在这里参加面试的都是钟鸣的竞争者，面试职位不全是虚拟世界架构师，但肯定都是设计岗。

　　现场的气氛很压抑，所有人都正襟危坐，生怕给别人留下什么不好的印象。看得出来有些人甚至紧张得直发抖，显然这次面试对他们来说很重要，不容有失。

　　像钟鸣这样卡着点优哉游哉过来的，可能是极少数人了。

　　不过也可能是因为太紧张了，需要说话来缓解一下，有两三个人还是在窃窃私语，讨论着今天的面试。

　　看起来应该是同学，互相认识。

　　“怎么办，我更紧张了！”

　　“废话，紧张才是正常的，我也紧张啊！今年光翼互娱设计岗的校园招聘一共只招四个人！光是来参加面试的至少就得有三十多人了，而且这还都是筛过简历的！”

　　“设计岗是热门岗位啊，以后能做主设计师甚至是主管，发展前景好。”

　　“唉，那么多人又有几个混成主管了？”

　　这几个人越说越紧张了。

　　他们说的这些都是实情，钟鸣也很清楚。

　　他投简历的时候就研究了这个职位，一个游戏研发项目分为三大部门，设计、美术和程序，其中设计部门的虚拟世界架构师是负责制定游戏世界观、参与项目管理的，性质跟管培生有点类似，以后可以发展为主设计师、主管，是很关键的职位，所以竞争特别激烈。

　　钟鸣不怕竞争激烈，他就是想做主管，想自己做项目，所以才会选择这个职位。

　　他想做原画师可以随便做，但就算做到了主美的岗位，也还是得按照主管的要求进行创作，那有什么意思。

　　在这个世界中，主美术转主管的例子，太少太少。

　　做了主管才能做自己的项目，做了自己的项目才有机会拉到投资自己开公司，而这一切的前提都是先从世界架构师做起。


第4章 刻意刁难

　　会议室里，几个面试官各自在手环上翻着简历，表情都有些失望。

　　“今年的毕业生是什么情况，感觉跟去年相比差了好多。”

　　“是，没找到几个好苗子。”

　　“这倒是有一个，明安大学美术专业的，有一幅原画作品。但是……他竟然要面试世界架构师？”

　　“世界架构师……呵呵。”

　　几个面试官看了看最中间偏左的那位秃顶考官。

　　这次光翼互娱一共只招聘四个设计岗，一个世界架构师，一个数值设计师，还有两个实习生。

　　这里面世界架构师显然是最好的岗位，但问题是，这个岗位，内定了。

　　虽然这事不能拿到台面上来说，但在场的所有面试官都心知肚明，这个岗位只是为了遵循公司制度而走的一个过场。

　　但是就这么把这个叫钟鸣的年轻人打发走？

　　也不合适，就这个人的原画水平，进美术组是完全没有任何问题的，甚至比很多资深原画师画的还好！

　　几个面试官互相看了看，其中一个说道：“还是走流程吧，等他进来问问他的意愿，看看他愿不愿意去美术组。”

　　……

　　钟鸣在外边等着，他排19号，没那么快轮到。

　　前面的已经挨个进去了，出来的表情各不相同，有的很高兴，有的很失落，还有人明显情绪崩溃了，出来就哭。

　　钟鸣看得直无语，至于吗……

　　能通过简历筛选的至少都是学校里的佼佼者，世界上又不是只有这一份工作，何必那么在意。

　　“19号，钟鸣。”

　　听到面试官喊自己的名字，钟鸣起身整理整理衣服，昂首走进会议室。

　　紧张吗？真不紧张。

　　以前钟鸣自己做主美术、开工作室，面试过的人没有一千也有八百了，对面试这些弯弯绕绕、各种门道清楚得很，这种小场面是不可能让他怯场的。

　　进门一看，会议室里坐着六个面试官，排场不小。

　　这也算是压力面试的一种，面试官人多的话会给面试者形成一种不自觉的压力，比较考验面试者的心理素质。

　　但是这世界上能让钟鸣产生压力的人，还真的不多。

　　资料都已经发过去了，这些面试官的手环里都有钟鸣的简历，所以钟鸣直接微微欠身鞠躬，然后开始说自己准备好的自我介绍。

　　“各位老师好，我叫钟鸣，今年20岁，毕业于明安大学美术专业，要面试的职位是虚拟世界架构师……”

　　其实自我介绍的内容简历上都有，不过这个过场一般是不能省略的。

　　“坐吧。”右手边的一位面试官示意钟鸣在中央的空椅子上坐下。

　　钟鸣从容坐下，接下来就是你问我答的环节了。

　　正中央偏右的面试官稍微有些谢顶，戴着近视镜，看起来在这群人里的地位比较高，最不济也是个主管。

　　这个世界科技发达，大部分近视患者都是直接手术治愈了，这位却还是戴着框架镜，很有可能是因为他的思想偏守旧一些。

　　当然，这也都是钟鸣的无端猜测，他巴不得自己猜错。

　　“你的简历我们都看过了，很满意。唯一的问题是……你应该去面试原画师，不该面试设计岗，尤其是世界架构师这个职位。”

　　这位秃顶面试官扶了扶眼镜：“如果你愿意做原画师的话，我可以直接把你的简历和作品转交各个项目的美术主管，以你的水平肯定可以通过。”

　　在他左手边的一个平头面试官也帮腔道：“对，我看你的履历都是跟原画师有关的，该不会是你职位写错了吧？写错了也没关系，现在可以改。”

　　钟鸣内心毫无波动，他早就预料到会有这种情况发生。

　　“谢谢，但我不想做原画师，只想做世界架构师，这是我个人的职业规划。”钟鸣的语气显得轻描淡写，但态度很认真。

　　几个面试官都不同程度地微微皱眉，显然他们没想到钟鸣竟然这么干脆的就拒绝了，连句客套话都没有。

　　秃顶面试官清了清嗓：“你的履历面试设计岗毫无任何优势，是很有可能被淘汰的，你想清楚了。”

　　钟鸣没理会他的话，直接说道：“请各位开始面试吧。”

　　秃顶面试官的脸色有点不好看了，显然是觉得钟鸣有点不识抬举。

　　但是钟鸣才不管这些，他才觉得无语呢好吗？

　　我就是来面试世界架构师的，都说得这么清楚了，怎么还在这一直诱导我去转岗？

　　我考虑的是自己的发展前景，而你考虑的是给公司招苦力，怎么我就必须顺着你的意思来？

　　你就给我出世界架构师的题目不就完事了？能答上来就面试通过，答不上来你把我刷下去我也没有怨言，何必这么墨迹。

　　秃顶面试官沉默了两秒钟：“好，第一道题，你把《机械战场》里机械师职业从1到20级的各等级属性背一遍。”

　　钟鸣一愣，这什么意思？

　　他设想过很多面试题，唯独没想过这种。

　　这种问题，有什么意义？

　　首先，游戏里的各项数值那是数值设计师的工作内容，世界架构师的主要工作是世界观的创造、概念的设计，可能偶尔参与一些项目管理，这道题根本就跟自己面试的岗位不挨着。

　　其次，即使是数值设计师，也不可能记住这些数值，一方面是因为这些东西网上都能查到，背过了也没什么意义；另一方面是因为数值设计属于牵一发动全身的事情，需要建立数据模型等一系列过程，孤立的几个数据什么都说明不了。

　　但是看秃顶面试官的表情，显然是在刻意刁难了。

　　秃顶面试官“哼”了一声：“背不过？早就跟你说了，设计岗可不是随便写写画画就能胜任的，你的绘画才能确实很出色，但你要面试的岗位所需求的是另一种能力……”

　　钟鸣内心呵呵，纯粹是胡说八道！没听说过面试世界架构师要回答数值问题的！就算面试数值设计师也不该遇到这种问题！

　　但是钟鸣也知道，要是自己答不上来，这几个面试官就能顺理成章地把自己请出去了。

　　钟鸣的倔脾气上来了，凭什么？觉得我好欺负是吗？

　　要是别人遇到这种情况还真就没办法了，但钟鸣有办法。

　　都是现成的数据，我怕你？


第5章 关于战争的中英文诗歌

　　钟鸣在手环上随便一点，把万能检索器给用了。

　　秃顶面试官脸一沉：“不能上网上搜！你这是公然作弊！”

　　结果钟鸣就只是在手环上点了一下，之后就不再看手环了，而是直视秃顶面试官的双眼，一字一句地说道：“机械师1级的属性：生命3750点，体力值1600点，力量……机械师2级的属性：生命……”

　　一长串的数据，从1级到20级，整整背了3分钟才背完。

　　其他几个面试官顿时手忙脚乱地点开手环开始上网搜，结果听着钟鸣从头背到尾，竟然一点不差！

　　秃顶面试官的表情也僵住了，他看了看左手边的平头面试官，平头面试官一脸不可思议地点点头，小声说道：“全对。”

　　显然，在场的所有人都没想到，钟鸣竟然答上来了！

　　这么一长串的数值竟然全都背下来了？未免太假了吧？

　　但这种离奇的事情就是发生了！

　　秃顶面试官不死心：“好，有两下子，那我再抽查你一个其他的数据，你说说《魔法之源》里面的BOSS黑色夜魔有多少生命值？精确到百位。”

　　钟鸣内心呵呵，变本加厉了这是？

　　BOSS的生命值有几百万，是数值设计师给出公式之后自动算出来的，不是整数，除了前两位之外后面的数字意义都不大，让我精确到百位？吃饱了撑的？

　　但是钟鸣依旧丝毫不慌，顿了顿，假装自己在回忆：“七百九十四万三千八百五十。”

　　秃顶面试官自己在网上搜到了这个数据，结果一听，依旧丝毫不差！

　　这次所有的面试官全都傻了，答上来一次可以说是运气好有所准备，答上来两次这叫什么？

　　秃顶面试官也纳闷，哪有人会主动去背这种数据啊？这不是神经病吗？

　　别说是钟鸣，就连他们这些面试官不也一样不知道？全都是用手环查数据才知道的。

　　而且，秃顶面试官问的这两款游戏，一个《机械战场》一个《魔法之源》，也不能算是现在最流行的游戏，只能算是一般火吧，这都能记住？

　　场面一度有点尴尬，如果钟鸣没答出来，那确实可以把他打发走了，结果现在准确无误地答出来了，这算怎么回事啊？

　　其他几个面试官差点就以为钟鸣才是内定的那个人了，看起来真的很像是秃顶面试官给他透题了。但跟秃顶面试官比较熟的几个人都知道，内定的那位根本就不是钟鸣啊。

　　钟鸣冷冷地说道：“各位面试官，我来面试的是世界架构师，不是数值设计师，各位出这种面试题，是对我面试的职位不清楚，还是对世界架构师这个职位的职责不清楚？”

　　秃顶面试官当时脸色就变了：“你什么意思！”

　　钟鸣没说话，那表情是在说：“你懂我的意思，不要明知故问。”

　　面试里顶撞考官显然是自杀行为，但钟鸣早就看明白了，这个秃顶考官压根就没想让他通过这次面试！

　　既然这样那还委曲求全什么呢？就算再怎么哀求，这些面试官也不会因为怜悯就把职位给他的，只会变本加厉地出更生僻、更过分的题目刁难他。

　　既然这样，还不如当场怼回去，反正都是面试不通过，至少自己得把这口气出了。

　　秃顶面试官想发火，但他右手边的一个留着短胡须的面试官把他拦住了：“宋主管，我觉得他说的有道理，你出的题目确实太偏了。他来面试的是世界架构师，传出去了，让人觉得我们光翼互娱的面试官不专业，影响的可是公司形象。”

　　秃顶的宋主管一肚子火没处发泄，他看了看旁边那个留短胡须的面试官，还真没什么脾气。

　　因为这位也是跟他同级别的，都是主管，在场这么多人看着呢，闹得太过分了也不合适。

　　宋主管黑着脸看向钟鸣：“好吧，既然你面试的是世界架构师，那我给你出世界架构师的题目。你用英文作一首战争题材的诗歌，再翻译成中文，给你五分钟。”

　　用英文作诗？再翻译成中文？

　　显然这个题目还有潜台词，就是这首诗不论是英文还是中文，都必须说得过去才行！

　　中文和英文是联合政府的两种官方语言，世界上大部分人也都是说这两种语言的，虽说平行世界的翻译程序比钟鸣前世发达的多，但要翻译诗歌这种东西，还真不行！

　　更何况宋主管只给了五分钟，还是先要英文后要中文，这难度就更高了。而且钟鸣还不能说这个世界已有的作品，否则网上一搜就搜出来了。

　　短胡须的面试官皱了皱眉，显然他也觉得这个题目太难了，完全不合理！

　　但是他什么都没说，毕竟这道题目还算是属于世界架构师的工作范畴，而且也没必要为了一个来面试的新人跟另一个主管把关系闹僵。

　　而且，这个小伙子连这么冷僻的数值都能背出来，说不定真能作出首诗呢？

　　短胡须的面试官已经决定了，只要钟鸣作出来的诗还凑合，那就可以拉一把。世界架构师的职位拿不到，那两个实习生的职位匀出来一个还是没问题的。

　　平头的面试官说道：“我提个醒啊，你面试的是世界架构师，写出来的诗歌是给玩家看的。不用拽文，也不要求那么严谨，但得吸引玩家，你懂吧？”

　　他的这番话，表面上是在帮钟鸣，实际上也是增加难度。因为他虽然暗示了可以不要那些诗歌的结构、韵脚，但强调了一点，就是必须得玩家喜欢！

　　“玩家喜欢”这个标准可太虚了，如果诗歌本身的内容平平无奇、不够抓人眼球，那就算格式工整也没用。

　　宋主管冷着脸，看着手环上的时间。

　　五分钟时间，别说构思了，就算去网上搜，都不一定能搜到合适的！

　　结果刚过去两分钟，钟鸣开口了！

　　“To ask why we fight”

　　“Is to ask why the leaves fall”

　　“It is in the nature”

　　“Perhaps there is a better question……”

　　面试官们都震惊了，那个平头考官赶紧把前两句拿到网上去搜，没搜到！

　　钟鸣的声音很低沉，饱含着一种情绪，有点像是在讲述，又有点像是在反思。

　　“Why do we fight”

　　“To protect home and family”

　　“To preserve balance and bring harmony”

　　“For my kind”

　　“The true question is what is worth fighting for！”

　　一共九句，格式也比较自由，但从内容上来说确实符合“战争”的主题，而且经过钟鸣饱含深情的朗诵，还有种莫名的震撼！

　　宋主管也惊了，不过他还不死心：“再给你五分钟，中文版！”

　　不需要五分钟了，钟鸣停都没停，直接就把中文版给朗诵出来了。

　　“战火为何而燃？”

　　“秋叶为何而落？”

　　“天性不可夺，”

　　“吾辈心中亦有惑。”

　　“怒拳为谁握？”

　　“护国安邦惩奸恶，”

　　“道法自然除心魔！”

　　“战无休而祸不息，”

　　“吾辈何以为战！”

　　中文版一出来，整个会议室里鸦雀无声。

　　就连憋着劲挑刺的宋主管也不得不承认，这首诗写的很好，而且更难能可贵的是，中文版比英文版写得还好！

　　这首诗直接拿去做游戏的宣传资料，绝对没有任何问题，一个字都改不动！

　　“啪，啪，啪。”

　　那个留着短胡须的面试官，竟然鼓起掌来了！


第6章 进了个老项目

　　宋主管万万没想到，100%答不上来的题，这个年轻人竟然都给答上来了！

　　不仅答上来了，而且答案还非常完美，再让他想新的题目？真想不出来了！

　　而且看这样子，再出新题目多半也是自取其辱，今天丢人已经丢得够多了，被那个短胡子的主管看了笑话，再闹下去也没意思了。

　　“行了，面试结束，回去等通知吧。”

　　宋主管摆摆手，示意钟鸣可以走了。

　　钟鸣知道这次面试的希望不大了，这群人对自己的偏见还挺大的，根本就不是本着求才的心态在招聘。

　　不过看那个短胡子的主管对自己很欣赏，不知道他能不能拉自己一把。

　　钟鸣转身离开会议室。

　　钟鸣刚走，那个短胡子的主管立刻说道：“先不急叫下一个，讨论一下这个人。”

　　其他人都看向宋主管，宋主管的脸色不太好看，哼了一声说道：“这小子一点礼仪都不懂，脾气还挺倔，明明擅长原画，非要面试设计岗……怎么，刘主管，你想把他拉进你的项目？我记得你那项目，不缺世界架构师。”

　　刘主管摸了摸自己的胡子：“我觉得他的能力完全可以胜任，录用人才要不拘一格嘛。”

　　宋主管的脸色有点难看，心想：“你明知道世界架构师这个岗位已经内定了，还要录用这个人？这不是诚心跟我过不去？”

　　刘主管也意识到了这一点，笑了笑：“世界架构师是不行了，既然是我要这个人，肯定是来我的项目，但我这项目也不缺世界架构师。不如这样，给他发个实习生的offer，让他先在项目里打打杂，以后再看情况提拔。”

　　宋主管一听，放心了。

　　既然只是占一个实习生的名额，那也没什么，更何况是刘主管给自己的项目要人，他也不好再阻拦。

　　“那就这样吧，既然刘主管想要，那就给他留一个实习生的职位吧。不过，看这小子心高气傲的，有可能不来。”宋主管说道。

　　刘主管把钟鸣的简历拷贝一份存好：“不会的，明安市其他的大公司跟我们一样，今年也没多少招聘计划，他不见得能找到更好的机会了。”

　　……

　　“喂，您好，是钟鸣先生吗？我是光翼互娱的HR，很高兴地通知您，您已经成功通过我公司的面试，我们为您提供的是实习生的岗位……薪酬是4000/月，不过您不要介意，如果您表现好能够转正的话，这个金额是可以翻倍的……”

　　“如果没问题的话，建议您在一周内入职，工作地点就在光翼互娱总部大楼……”

　　“好的，那提前预祝您工作愉快！”

　　挂断了电话，钟鸣有点意外。

　　他本来以为这次面试没戏，都做好准备找下家了，但没想到竟然还是通过了，只不过岗位不是世界架构师，而是实习生。

　　钟鸣很清楚，自己面试时的表现是没问题的，至于那个宋主管的故意刁难只能说明一点，就是世界架构师这个坑里多半已经有了萝卜，内定了。

　　但为什么自己被录取了？

　　肯定不是宋主管录取的，自己在面试的时候那么打他的脸，他还录取自己，这不是找不自在吗？

　　多半是其他的面试官觉得自己不错，所以才发了这个录取通知，想把他拉到自己项目。

　　钟鸣想了一下，决定接受这个offer。

　　第一，录取他的不是刻意刁难人的宋主管，他也肯定不会去宋主管的项目，也就是说即使进了公司，以后跟宋主管打交道的可能性也基本为0。

　　这个宋主管确实让人讨厌，但以后工作基本上不会有交集。

　　第二，光翼互娱的实习生职位，虽然不是钟鸣能拿到的最好的职位，但也可以接受。

　　在整个明安市，跟光翼互娱同级别的公司也就两家，其中一家的招聘计划已经完成了，另一家招的设计岗更少，而且整个招聘流程得到下个月才能结束。

　　有潜力的小公司有吗？当然有，但钟鸣没那个精力去找。

　　小公司有那种潜力股，但钟鸣不可能在进入公司之前就分辨出小公司是不是潜力股，从概率上来说，进小公司踩雷的几率更大一些。

　　比如有些公司资源不行、宣发也不行，做出来的游戏，一共才几千个玩家玩，上线就暴死；你的同事也不是行业内的一流人才，很容易被拖后腿，最后什么都做不成。

　　光翼互娱的这个实习生的offer虽然依旧没能达到钟鸣的要求，但也确实是他现在能拿到的最好的offer了。

　　……

　　第二天，钟鸣带上各种入职需要的资料，准时来到光翼互娱总部大楼。

　　前台的小姐姐指引他找到HR去办手续，办完之后就领着钟鸣来到他工作的地方，在总部大楼的第五层。

　　到了第五层之后，要先去一趟主管办公室，见见自己这个项目的主管。

　　光翼互娱是个大公司，像钟鸣这种刚入职的小员工肯定是没机会见总裁等高层领导的，在未来的很长一段时间内，这个项目的主管就是他能见到的最高级别的领导了。

　　“小钟啊，你来了，坐。”

　　刘主管乐呵呵地说道。

　　钟鸣认出来了，这就是之前面试那个曾经给自己鼓掌的主管，果然是他把自己拉进来了。

　　刘主管伸出手：“你应该还不知道我的名字，我叫刘宇新，是这个项目的主管。我们这个项目你应该也听说过，叫《机甲纪元》。”

　　“听说过。”钟鸣点点头。

　　刘宇新笑了笑：“我之前还怕你一听这个项目的名字就不来了呢，放心吧，虽然这是个老项目，但老项目有老项目的好处，以后你就明白了。”

　　“稍等，我把你们这个项目的世界架构师叫来，让他带你转转，认识认识你的新同事。正好你不是对世界架构师感兴趣吗，以后可以多跟他学学。”

　　钟鸣什么都没说，不过他也确实没想到自己来的竟然是个老项目。

　　所谓的老项目是指……这是一款已经上线运营的游戏项目。

　　一般而言，绝大多数人都更想去新项目，很少有人愿意去老项目。

　　原因很简单，老项目就意味着这款游戏已经开发完成了，一般来说，成绩平平的老项目才会招人，因为招人意味着缺人，缺人意味着原本的员工跑了，而项目效益不好，员工才会跑。

　　去新项目虽然累一些，但能够获得完整的开发经历，设计的时候也不需要考虑太多，相对自由一些。

　　但是老项目已经定型了，所有人都是抱着混日子的心态，都不喜欢大改，而且即使在老项目混一段日子也没法给自己的履历增光。

　　所谓的“老项目有老项目的好”，这基本上可以看成是一句谎话，忽悠新人的。

　　但是钟鸣也没得选，刘宇新带的项目就是个老项目，钟鸣不来也没有其他的offer了。


第7章 这项目快凉了啊

　　没过多久，一个大大咧咧、不修边幅，看起来二十七八岁的年轻人来到刘宇新的办公室。

　　“刘主管，您找我。”年轻人点头哈腰地说道。

　　刘宇新点头：“对。我介绍一下，这是咱们项目刚来的实习生，钟鸣。这是咱们项目的世界架构师，熊恺。”

　　“你好。”钟鸣伸出手。

　　熊恺很敷衍地握了个手：“你就是那个画画很厉害的新人？欢迎。”

　　刘宇新说道：“熊恺，你带着钟鸣到项目里转转，认识认识其他人。至于工作……你看着给他分点吧，他没经验，你多带带他。”

　　熊恺点头：“行，刘主管你放心吧。”

　　熊恺带着钟鸣往外走，向钟鸣介绍整个项目的情况。

　　“那边是程序组，都是大爷，得求着他们给我们实现需求。你看那个穿着格子衬衫的……算了，他们都穿格子衬衫，我是说现在正在喝水的那个，那就是主程序。千万别叫他们技术员，否则他们揍你的时候别怪我没提醒你。”

　　“那边是美术组，也都是大爷，不过他们比程序好欺负一点，我平时的主要工作就是跟他们打交道，你以后应该也是。不过咱们项目的美术组人手有点不够，好几个人都被抽调到其他组去了。听说你画画不错，正好。”

　　“这边是设计组，你就先在我旁边这个空位吧，其他人你可以慢慢认识，先把我交给你的活干好……”

　　“至于其他的部门，像财务、人力资源、其他的项目组，很多都在其他楼层，你有需要的话再问吧。”

　　熊恺带着钟鸣转了转，大致介绍了一下项目的人员情况。

　　虽说该介绍的都介绍到了，但钟鸣能明显感觉出来熊恺的态度非常敷衍，没有一点热情。

　　这就有点蛋疼了，钟鸣现在只是实习生，直接从主设计师那领任务的机会都不会太多，更别说主管刘宇新了。可能以后的大部分时间，钟鸣主要是跟熊恺打交道，结果这位还摆着一张臭脸。

　　不过这一圈转下来，钟鸣确认了一件事情，就是这项目的情况确实是不怎么样。

　　之前他听说过《机甲纪元》这个项目，这是一款手环上的游戏，也可以看成是这个世界的手游，上线运营已经半年了，刚开始的数据就不太行，月流水才七百多万，现在估计更低，能不能到一百万都存疑。

　　再一看项目组的情况就更加确认这一点了，有好几个程序都在摸鱼，设计组这边也有在玩手环、偷偷看小说、看视频的，主设计师也完全没有要管的意思。

　　最夸张的是美术那边，整个项目竟然只剩了四个美术，两个原画师两个建模师，其他人都被抽调到其他项目去了。

　　也难怪人手不够。

　　钟鸣在自己的工位上坐下，打开电脑。熊恺很不耐烦地指引他登录自己的员工帐号，到内部网络上把一些相关的设计文档、游戏资源给下载到电脑上，然后在手环上下载《机甲纪元》，先熟悉熟悉游戏。

　　这些设计文档、游戏资源都是加密的，没法拷贝出来更没法带走，阅读和修改都要在自己的工作电脑上进行，而且每一步的操作都有详细记录。

　　毕竟钟鸣现在只是个实习生，权限很低。

　　这才第一天上班，钟鸣连《机甲纪元》这游戏都还没仔细玩过，肯定是没法立即开始工作的。

　　整个上午都没什么事情，钟鸣只是翻了翻设计文档，然后玩了一下《机甲纪元》这款游戏。

　　其实钟鸣也就玩了两个小时，就把这款游戏彻底摸透了。

　　游戏的玩法其实挺简单的，就是收集机甲、机甲对战，是个回合制的战棋类游戏，付费点就是抽机甲零件、搭配新的机甲阵容。

　　从各方面来说，跟钟鸣前世玩过的手游没太大区别，最大的区别应该就是表现形式。游戏是用手环的全息影像来表现的，所有机甲都是立体图像，打斗的效果也非常华丽。

　　但明显能感觉到，这游戏挺冷清的。钟鸣还特意选了个新区，结果进去之后聊天频道全都是打广告的，活人都没几个。

　　看来这游戏距离狗带也没多远了，没有宣传经费，也没有新鲜血液流入，随着老玩家的集体脱坑，乐观估计的话，这游戏很快就会停止版本更新，估计再有三五个月就要关服、寿终正寝。

　　中午的时候，熊恺带着钟鸣到光翼互娱大楼的员工食堂吃饭。其他人有中午偷偷溜出去的，有自己带饭的，跟熊恺和钟鸣一起吃食堂的也有，但吃饭的时候大家也根本没人聊项目的事情。

　　显然所有人对这个项目都已经失去兴趣了。

　　钟鸣跟设计组的其他人也都认识了一下，不过大家对他的态度也比较一般，并没有特别热情。

　　毕竟大家都是混吃等死的状态，谁都不知道三个月后这项目还在不在了，如果真的项目被砍掉，这些人要么是分别调到其他组，要么是被辞退，在这种状态下大家也懒得再结交新朋友了。

　　而且钟鸣也不知道是不是自己的错觉，好像其他人对这个熊恺也没什么好脸色？感觉他很招人烦的样子。

　　下午，钟鸣继续查看设计文档。

　　这个世界的设计文档跟前世还是有很大区别的，是一种特殊格式的文件。设计文档按照一定的规则写好之后，编辑器可以自动实现很大一部分，可以大大减轻程序员们的工作量。

　　所以这个世界的游戏制作进度是很快的，像《机甲纪元》这种手游，两周就能出一个新版本。

　　所以钟鸣如果想要自己动手写文档的话，还得先把这种特殊的格式学会，否则程序员们是肯定不会给他做的。

　　钟鸣正看着文档，坐在旁边的熊恺突然说道：“你画画不错，是吧？”

　　钟鸣看了看他：“还行吧，怎么了？”

　　钟鸣感觉有点不对，从他见到熊恺之后，熊恺就一直在有意无意地提起“你画画不错”这个话题，至少说了三遍了。

　　钟鸣确实画画不错，但那跟他现在的工作也没关系啊？

　　熊恺用一种理所当然的语气说道：“我给你发了一份概念图，你把概念图给补全成原画吧。”

　　钟鸣看了看电脑屏幕，熊恺已经发过来一份绘图文件，是个新机甲的概念图。


第8章 再挣扎一下

　　钟鸣一皱眉：“我可以画概念图，原画不行。”

　　熊恺脸色一沉：“概念图已经有了，现在就缺原画。”

　　钟鸣摇头：“画概念图还能勉强算我的工作范畴，画原画那是原画师的工作，跟我没关系。”

　　熊恺更不高兴了：“现在我们项目缺原画师，你临时画一下，不行吗？”

　　钟鸣还是摇头：“缺原画师应该找刘主管解决，招人也好、从其他项目借调也好，都能解决。我是设计组的实习生，这不属于我的工作范畴。”

　　如果钟鸣是个什么都不懂的新人还真有可能被熊恺给忽悠住了，一般新人是给什么活就干什么活，傻呵呵地也不知道拒绝。

　　但是钟鸣很清楚，这根本就不是属于自己职责范围内的事情啊！

　　最关键的是，原画师什么工资，实习生什么工资？

　　原画师每个月的工资至少8000往上，稍微资深一点的就得一万二三，像钟鸣这种级别的那就更贵了。

　　现在钟鸣的岗位是设计组的实习生，每个月工资才4000，画这个基本等于白干。

　　而且，这不是一张画的事情，如果这次钟鸣接受了，那肯定还有下次、下下次，说不定以后至少有一多半的原画都得交到他手上，以后他也就别指望着做设计、写文档了，光顾着画画吧，搞着搞着就把自己搞到美术组去了。

　　所以钟鸣想都没想，直接拒绝。

　　熊恺脸上顿时就有点挂不住了，他本来觉得一个应届毕业生，完完全全没有任何经验的新人，还不是随便拿捏？

　　结果钟鸣想都没想就给他怼回来了！

　　熊恺黑着脸：“我给你的工作你都不做？那你想做什么？”

　　“当然是做实习生分内的工作。”钟鸣不为所动，“那要不我去请教一下刘主管，确认一下画原画属不属于我的工作范畴？”

　　“……呵呵。”熊恺不说话了。

　　他也没话可说，因为按照正常的职责分工，这个事情确实不该交给钟鸣，真闹到刘宇新那去，熊恺也完全不占理。

　　两个人的对话以“哦”和“呵呵”结尾，可以说是不欢而散了，第一天关系就闹得这么僵，以后多半也没什么修复的可能性了……

　　钟鸣觉得这也无所谓，这个活是绝对不能接的，接了这次还有下次，以后几个月都给人免费打工了，凭什么？

　　钟鸣大致能猜出来这个熊恺的想法。

　　现在《机甲纪元》这个项目处于半死不活的状态，看熊恺的意思，他还是想挣扎一下的，不管是真的为项目好，或者是仅仅给自己增加一些履历，他都想在自己做世界架构师的时候搞出点成绩。

　　但是面临着现实的困难就是人手不够、经费不足。熊恺想出新版本，出好看的机甲拉高收入，但美术太少了，人手不够。

　　但是熊恺也没法朝刘主管要人，因为刘主管自己也清楚，这个项目都快不行了，原本的美术都被借调走了，现在掏钱招美术那不是扯淡吗？公司不会给这个钱的。

　　所以熊恺就开始动歪脑筋了，既然这个新来的实习生画画很好，那就让他画原画，4000/月的实习生当8000/月的原画师来用，至少能多出点漂亮的美术资源。

　　到时候新版本一上，出了几个漂亮的新机甲，玩家们一掏钱，盈利数据往上走，这些成绩自然都要归功于一直在推动新版本机甲设计的熊恺。

　　钟鸣知道这些弯弯绕绕，但他拒绝倒不是说在针对熊恺，只是维护自己而已。

　　让我无私奉献，然后功劳全都给你？那怎么可能？

　　像刘宇新作为主管就不会向钟鸣提出这种要求，因为他自己知道，这种要求太过分，也不合理，这肯定是熊恺自己的小心思。

　　结果一整个下午，熊恺还真没再跟钟鸣说一句话，就连晚上吃饭也不叫他了，自顾自地就走了。

　　钟鸣也不在意，正好你吃饭去了，那我回家。

　　虽说项目的情况不咋样，但还是有几个人在加班的，熊恺也是其中之一。

　　对于“加班”这种事情，钟鸣前世就见的多了，简单一句话：确实是为自己奋斗的加班，再多也值得；但明明没活还要装模作样，或者加班做严重超出自己负担的工作，那就是在浪费自己的生命。

　　过了半小时，熊恺和另外几个员工回来了。

　　看着旁边关闭的电脑、推回桌下的座椅，很显然钟鸣已经下班走人了。

　　熊恺更不爽了，他本来以为钟鸣第一天上班会装模作样地努力一下，结果现在倒好，自己拍拍屁股就走了。

　　“哼，明天再好好敲打他。”

　　熊恺在自己的工位坐下，继续忙自己的工作。

　　这时候，内部通讯软件弹出一条消息：“熊恺，你和周振来我这一趟。”

　　熊恺一看，是主管刘宇新发来的，不敢怠慢，赶紧跟周振两个人往刘宇新的办公室赶。

　　周振就是《机甲纪元》的主设计师，也是刚吃饭回来，跟熊恺两个人一起来到刘宇新的办公室。

　　刘宇新正在翻着电脑上的设计文档，看到熊恺和周振来了，一指旁边的空位：“坐。”

　　熊恺和周振坐下，两个人都不用猜就知道，肯定是新版本的事情。

　　刘宇新把视线从电脑的设计文档上移开，看向两个人：“新版本的事情，准备得怎么样了？后天就要上线了，可别给我出岔子。”

　　周振说道：“问题不大，进度还算顺利，不过明天晚上可能要集体加班了。还有就是美术那边……进度有点跟不上，现在还差三个机甲的原画和模型没出，版本上线的时候应该能赶出来一个，另外两个……只能先砍掉，放到下个版本再说了。”

　　刘宇新一皱眉：“新机甲……要不就旧机甲稍微改改，换个色，凑合一下……或者砍掉也行，砍掉吧还是。”

　　美术不够的事情刘宇新也早就知道，但他也没什么办法。当然，他是项目主管，朝上边要人是能要到的，但关键是他也没这个脸去要啊！

　　现在《机甲纪元》的月流水才仅仅百万不到，扣掉各种分成和宣发费用，净利润可能也就才二十来万，就这点钱养活项目本身都很困难，马上就要变成纯粹的赔本买卖了，哪能再要人呢？

　　除非是项目盈利提上来，再提要人的事情，才能理直气壮。

　　现在？能凑合就凑合吧，说实话，刘宇新自己对这个新版本的信心也不大，加班做这个新版本更像是垂死挣扎，期望会有奇迹发生。


第9章 你来写新版本规划！

　　熊恺感觉正好趁这个机会表现一下：“刘主管，我这边给所有机甲和驾驶员都加了背景故事，这两天加班搞一下的话应该等新版本上线前就能完成，应该也能起到些作用。”

　　刘宇新点点头：“行，但愿吧。”

　　刘宇新当然知道这些所谓的“背景故事”没什么卵用，在手环上玩游戏，谁会去翻看每个机甲的背景故事？那可是纯文字信息，看起来眼晕。

　　指望着玩家因为这些背景故事掏钱？那就更是天方夜谭了。

　　不过熊恺作为世界架构师，自己主动做这些事情也算是对工作认真负责了，这种态度是应该鼓励的。

　　刘宇新突然想起来钟鸣，问熊恺：“那个新来的实习生，钟鸣，今天表现怎么样？”

　　“呃……今天啊，我带他熟悉了一下项目，也给他讲了很多东西，不过……”熊恺刻意顿了顿，“就是感觉他现在可能还没进入角色，刚一下班也没打个招呼就走了，可能这是应届生的通病吧，哈哈。”

　　熊恺表面上是给钟鸣开脱，实际上这声“哈哈”可是要多加假有多假。

　　“哦。”刘宇新稍微有点失望，“可能是心态上还没调整好，毕竟他也才刚毕业，没有你们这种艰苦奋斗的奉献精神。对了，他这个人是很有才的，能力应该不错，你们多给他分配点任务，锻炼锻炼。”

　　周振点头：“这个我没过问，看熊恺分给他什么活吧。熊恺，你那边给机甲写的背景故事之类的文字材料不是挺多吗？要不你分给他点？你也就不用这么累了。”

　　熊恺突然有了个主意。

　　把手上这些比较简单的活交给钟鸣？

　　写机甲的背景故事？画机甲概念图？或者设计个小功能？

　　对钟鸣来说，多半没任何难度啊！

　　熊恺早就注意到了，刘宇新对钟鸣还挺看重的，三番五次强调他“有才”，再结合今天的接触，说不定这个钟鸣还真挺有才的。

　　到时候把活分给他，结果他完成得特别漂亮，自己这处境不是尴尬了吗？

　　早就听说钟鸣面试的职位是世界架构师，要是他干得比自己还好，这让熊恺怎么混？

　　所以熊恺脑筋一转，想到个主意。

　　“刘主管，我是这么想的。目前我手头这些工作啊，这个版本的基本上都快完成了，那些没完成的也都进行到一半，给不出去了。”

　　“要不这样，我觉得这个钟鸣刚从学校毕业，还是个新人，可能相对来说没那么多的思维定式，说不定就有些好点子。要不这样，让他写一份下个版本的版本规划，您觉得呢？”

　　刘宇新愣了一下：“版本规划？这个对他一个新人来说，难度太高了吧？”

　　“难度肯定是有一点高，不过也没必要要求那么高嘛。”熊恺继续忽悠，“他这个方案我们又不一定非要采用，我只是说先让他写，写出来之后我和周振看看，有没有好点子。如果有好点子，说不定真可以放到下个版本的开发计划里头去。”

　　刘宇新看了看周振：“你觉得呢？”

　　周振有点犹豫：“我还是感觉，给一个实习生安排这种工作是不是有点难度过高了？不过我觉得熊恺说的也有道理，现在确实没什么其他的工作适合给他了。”

　　刘宇新拍板：“行，那就把这个活给他吧。”

　　熊恺心中得意，一个实习生，我还安排不了你？

　　版本规划这东西，说简单也简单，说难也难。

　　说它简单，其实无非就是一张表格，规划一下下个版本要做哪些新功能，预估一下每个功能的开发时间、投入，也可以看成是工作计划。

　　说它难，是因为这玩意不是新人能做的。

　　规划版本的前提，是对游戏有非常深刻的了解，知道游戏目前的缺陷是什么，玩家们需要什么。

　　否则你规划了一堆没什么卵用的功能，那不是给其他人增加工作量吗？

　　版本规划这东西，只要拿出来给项目里的其他人一看，大家立刻就能看出你写的有没有问题。

　　而且，版本规划的深层内容可不是一张表格就能搞定的，比如你要开发三个新功能，这三个新功能你都得有个大致构想吧？甚至一些比较细枝末节的东西你都得提前考虑到，否则到时候版本规划一拿出来，程序或者其他的设计师一句话给你问住了，那不是丢人了吗？

　　刘宇新的意思是，让钟鸣试着做一下版本规划，就算做不成很正式的样子也没关系，反正现在也没什么能分给他的工作，就当给他练练手。

　　但熊恺可不这么想，工作安排下去了就要有工作总结，就要有成果，到时候成果一拿出来，版本规划写得屁都不是，钟鸣肯定要在所有人面前闹笑话的。

　　……

　　第二天早上，钟鸣准时到公司。

　　旁边的熊恺还没来，迟到了一个多小时才姗姗来迟。

　　光翼互娱跟很多公司一样是弹性工作制，每天打卡时间满9小时就可以（其中的1小时作为午饭时间），超出的部分算加班，视情况给加班费（每个项目规定不同）。

　　其实熊恺真正的加班时间不见得很多，但他晚上下班晚，每次刘宇新走的时候他都还在，就营造出一种自己一直在努力加班的假象。

　　钟鸣依旧是翻看设计文档、玩《机甲纪元》这款游戏，昨天跟熊恺闹得那么僵，反正熊恺不主动跟他说话，他也不打算搭理熊恺。

　　结果熊恺竟然主动来找他了，而且态度仿佛有所缓和。

　　“钟鸣，昨天给你的活，你说不属于你的工作范畴。那今天这个活肯定是在你工作范围内了，昨天刘主管跟我说，让你写一下下个版本的版本规划。”

　　钟鸣有点意外，下个版本的版本规划？

　　版本规划这种东西，一般可都是主设计师来写的！

　　钟鸣很清楚，这个版本明天就要上线了，而当前这个版本的版本规划是熊恺写、周振修改的，这些在项目文件里都能找到。

　　怎么下个版本规划让我来写？而且还是刘主管要求的？

　　熊恺继续说道：“哦，我知道这个工作对你来说可能比较迷茫，没事，你也不用太放在心上，随便写写就行了。主要是这个版本的开发进度已经快完成了，确实没什么工作好给你了。”

　　钟鸣点头：“行，我知道了。”

　　熊恺很高兴：“好，那我就把这个写到下周工作计划上去了，你好好加油。”

　　钟鸣没再理他，从熊恺的态度上来看，肯定有坑。

　　既然是刘宇新都知道的事情，而且都写到工作计划上去了，那这个版本规划就绝对不是“随便写写”的事情。

　　但是钟鸣正求之不得呢，就一份版本规划而已，你觉得我写不了？抱歉，还真能！


第10章 蝉联项目最早下班第一名

　　虽然把活给接下来了，但钟鸣也不着急。

　　虽然他对这个项目已经心里有底了，但具体的新版本规划还得好好考虑，尤其是一些细节要从长计议，得做到心中有数才能开始做。

　　所以钟鸣先是看了看文档里面之前的版本规划，熟悉了一下格式，然后就开始翻看设计文档，考虑有什么可以改进的新功能。

　　熊恺偷偷瞟了两眼，心里冷笑。

　　果然新手接到这种大活都会比较不知所措，不知从何做起。

　　在熊恺看来，钟鸣顶多也就是照着之前版本的规划搞个表格，然后随便填一些功能的修改意见而已，就算找到一些细枝末节的优化方案，肯定也不可能让刘主管满意的。

　　而且，很多看似有漏洞、有问题的功能，不是周振和熊恺不修改，而是改了之后会有别的问题。所以，对于钟鸣来说，写新版本规划这个任务可以说到处都是坑，一不小心就要踩上。

　　看到钟鸣非常迷茫地翻看设计文档，熊恺也就放心了，继续忙自己的事情。

　　明天新版本就要上线了，今晚肯定要加班把所有内容都做完。

　　……

　　晚上下班，熊恺依旧是没搭理钟鸣，自己去吃饭了。

　　今天跟昨天相比，加班的人更多了，程序组和美术组那边的人也都没有要下班的意思。

　　因为明天上午新版本上线，按照进度来说，今天晚上就要把所有的版本内容都完成，否则版本更新延期了，那就是不大不小的运营事故，是要给玩家们发补偿礼包的。

　　当然，发点补偿礼包这都是小事，主要是不能给玩家留下不好的印象。

　　但是钟鸣肯定不会留下来加班的，依旧是潇洒地走了，连续两天蝉联整个项目最早下班的殊荣。

　　熊恺吃完饭回来，看到钟鸣的座位又空了，不由得“呵呵”。

　　“这个新人恃才傲物？挺狂啊。不过这是好事，呵呵，如果他拼命加班那才难办。”

　　熊恺看到今天钟鸣依旧没有加班，反而很高兴。他之前还想跟钟鸣说一下，让他今晚加班，但是转念又一想，没必要说。

　　今天临近新版本上线，整个项目组都是要默认加班的，而且刘主管肯定也会在。到时候刘主管过来，发现整个项目就只有钟鸣不在……啧啧，画美不看。

　　现在钟鸣手上已经分到了一个他几乎不可能完成的任务，其实对刘宇新来说，钟鸣作为一个实习生能不能完成这个任务都不重要，只要搞个差不多就行了。但前提是钟鸣认真在做，没有敷衍。

　　如果被刘宇新发现钟鸣根本就没好好完成任务，态度上出了问题，那肯定也是要生气的。

　　果然，晚上九点多的时候，刘宇新从办公室出来，例行来项目组视察。

　　虽说项目有点凉凉，但刘宇新作为项目主管还是得关注一下新版本的，毕竟每次新版本都可能再给项目续上几个月，不能不重视。

　　“新版本的进度怎么样？明天能准时上线吧？”刘宇新直接来到周振的工位，问道。

　　周振点头：“是，除了砍掉的那两个机甲之外，其他内容都能如期完成，测试组也已经测了好几遍了，现在还剩几个小BUG，改完BUG就能下班了。”

　　周振这句话里隐藏着好几个非常致命的flag，比如“改完BUG就能下班了”，但他也只能这么说。

　　刘宇新点点头，结果眼光一扫，立刻看到了钟鸣的空位。

　　整个项目所有人都在工作，唯有这里有个空位，非常扎眼……

　　刘宇新刚开始还没意识到，因为这个空位在过去两周一直都在，钟鸣来之前这个位置是没坐人的；但是刘宇新看到桌上钟鸣的水杯突然意识到了，不对啊，这座位有人啊，钟鸣坐这啊！

　　看着收拾得很整洁的桌面和已经推到桌子下面的座椅，刘宇新有点不高兴，问熊恺：“这是钟鸣？他已经走了？”

　　熊恺赶忙站起来：“是，刘主管。其实我之前跟他提过明天新版本上线，可能他没理解我的意思，到点又是不打招呼就走了。这个怪我，怪我。”

　　刘宇新摆摆手：“算了，这事也不怪你。我们项目都是自愿加班，你也不方便把话说得那么明白。算了，改天我找他聊聊吧。”

　　熊恺看着刘宇新的表情，知道刘主管对钟鸣是有意见了。

　　按理说钟鸣作为一个新人，刚开始工作没两天至少该表现一下吧？就算你不知道主动加班，也可以偷偷问问别人嘛，结果钟鸣问都不问，到点就走，比闹钟还准时。

　　“这就不怪我了，你自己作死。”

　　熊恺知道，要刘主管辞退钟鸣那不至于，毕竟钟鸣只是个实习生，也没拿多少钱的工资，就因为不加班辞退肯定说不过去。

　　不过就他这个工作态度已经给刘宇新留下不好的印象了，这种刻板印象一旦形成，可就不知道主动加班多少次才能改变了。

　　……

　　第二天一大早，钟鸣正常时间起床洗漱，出门溜达了一下，吃了个早饭，然后坐空中巴士前往光翼互娱大楼。

　　虽说有了工作，但这个月的生活依旧借据，因为还没能拿到工资，依旧要花以前的积蓄。

　　钟鸣看了看自己手环上的账户余额，就只剩五百多块钱了。

　　这个月还有二十几天，平均下来每天光吃饭都得省吃俭用。

　　不过好在这个世界的科技水平发达，各种压缩食品也很多，这些压缩食品到处都能买到，卖得很便宜，而且营养也还算凑合，唯一的问题就是难吃。

　　不过对于钟鸣来说，凑合凑合也能克服。

　　在空中巴士上，钟鸣闲来无事，打开手环上的《机甲纪元》，提示有可更新版本。

　　“果然，新版本已经上了。”

　　每个公司的版本更新时间各不相同，有凌晨0点更新的，也有早上6点、8点更新的，还有一些增量更新可以不停服更新，这个因项目而异。

　　光翼互娱的大部分项目都习惯在早上8点钟更新，一般更新到中午12点左右开服。这样做最大的好处就是，如果版本进度实在完不成了，至少可以通宵干到第二天早上8点。

　　新版本的资源量不大，很快就更新完成了。

　　钟鸣打开《机甲纪元》，查看新功能的情况。


第11章 新版本，不行！

　　“果然，还是小修小补。”

　　钟鸣很快就把几个新功能看了一遍，没发现有什么亮眼的内容。

　　其实之前他已经看过新版本所有新功能的设计文档了，也在内部的测试服试玩了几个完成一半的新功能。不过测试版和正式版毕竟还是有区别的，所以钟鸣又玩了一遍。

　　这并没有改变钟鸣之前的看法，这次版本更新顶多也就算是“小修小补”，起不到什么太大的作用。

　　新版本的内容，最让玩家们期待的应该也就只是“新机甲”，就是出了几个玩家可以花钱抽取或直接买的新机甲。

　　对于刘宇新和周振来说，他们最看重的也是这块的内容，因为这直接关系到项目的盈利。

　　如果玩家们特别喜欢新机甲的话，多掏钱买一买，项目的盈利上去了，那刘宇新就可以拿着这个月的盈利数据去找上面要更多的资源。

　　所以刘宇新把很多精力都放在新机甲这一块内容上，希望能刺激一下玩家们，让他们重新对充值按钮产生兴趣。

　　“就这点修改，没戏。”

　　钟鸣摇了摇头，退出了游戏。

　　他很清楚，新机甲确实能稍微改善一下现在的状况，但收入真不见得能提高。

　　确实有一部分有钱人会买新机甲，但关键是这个数量有多少呢？而且别忘了，《机甲纪元》这游戏正在不断地走下坡路，每个月都流失大批玩家，越往后这种流失现象就会越明显。

　　如果明显感觉到游戏已经没人玩了，谁还会去花钱买新机甲呢？买了之后秀给谁看呢？

　　玩家们流失是因为对游戏的乐趣衰退，他们觉得在游戏中丧失了目标、丧失了动力，所以才会放弃。指望着几张好看的图、几个好看的模型就把他们留下，实在是太天真了。

　　至于什么给机甲写背景故事就更扯淡了，完全没有任何用处。

　　当然，刘宇新可能也知道这一点，但知道不代表他有办法。在资源有限的情况下，他也只能是做几个新机甲，死马当活马医了。

　　很快，空中巴士到站了。

　　钟鸣来到项目组，发现项目组空空如也，过了十分钟之后才有两个美术姗姗来迟，程序组和设计组一个人都没有。

　　显然是昨天加班太晚，今天起不来了。

　　钟鸣也不在意，反正他的工作也不需要和这些人配合。

　　正好没人来，钟鸣从包里拿出自己的手绘板，开始画画。

　　关于新版本规划，其实钟鸣脑子里已经有一个大致的构思了，但他并不着急把这些内容落实下来。

　　现在钟鸣在画的是一张场景原画，只不过还处于线稿阶段，看不出太多内容。

　　“咦？你是设计组新来的吗？你会画画？”一个声音说道。

　　钟鸣抬头一看，发现一个个子矮矮的圆脸蛋妹子手上端着水杯，正在惊讶地看着自己。

　　妹子不太到一米六，不过因为脸小、身材比例好，所以看起来并不显矮，反而还多了种小鸟依人的感觉。

　　这个妹子钟鸣认识，就是美术组里的一个建模师，俩人低头不见抬头见，只是一直没说过话。

　　看妹子这样子，应该是去接水的时候发现钟鸣在画画，很好奇，所以过来打了个招呼。

　　钟鸣点头：“我叫钟鸣，设计组新来的实习生。”

　　“你好，我叫姜婉娜，美术组的建模师。”姜婉娜看着钟鸣娴熟的技法，很吃惊，“你这手法好熟练，专业的？”

　　钟鸣点点头：“明安大学美术专业毕业的。”

　　“哎？我也是明安大学美术专业的！你是今年校招进来的？那我是你学姐啊！”姜婉娜更加惊讶了。

　　钟鸣笑了笑：“学姐你好。”

　　姜婉娜有点纳闷：“你既然是美术专业的，怎么没当原画师？”

　　“这个，我对设计更感兴趣。”钟鸣说道。

　　姜婉娜感觉有些遗憾：“有点可惜了，我看你手法这么好，当原画师肯定很厉害。不过既然你喜欢设计那就没办法了。总之以后有什么问题可以找我啊，我们以后应该会经常打交道的。”

　　钟鸣点点头：“好。”

　　虽然整体来说建模师在美术组的地位要比原画师低一些，但像姜婉娜这种建模师肯定也是不简单的。

　　原画师是负责画，把设计组给的概念稿给画出来，相当于是艺术创作；而建模师则是把原画变成模型，只要忠实复现原画的内容就可以了。

　　所以相对而言，原画师需要的美术素养要更高一些，不过事情也没有绝对，像一些既能画又能做模型的选手就很厉害了，属于美术组里的宝贝。

　　姜婉娜既然是明安大学美术专业的，肯定原画方面的专业素质也不低。

　　画了两个多小时，钟鸣看到熊恺来了，收起手绘板放回包里，省得被他看见了又要被惦记。

　　熊恺看起来没睡够觉，两个眼圈都是黑的。昨天估计是加班到凌晨三四点，今天上午十一点又来了，一共才睡了五六个小时。

　　熊恺看都没看钟鸣，而是打开自己的电脑，有些紧张兮兮地查看新版本的数据。

　　版本更新已经完成了，服务器也已经开了，玩家们也该上线领新版本更新礼包了。

　　熊恺作为世界架构师有相关的权限，可以看到玩家们的充值、消费记录、活跃度等情况，虽然才刚开服没多久，但也能从玩家们的反应上看出一些端倪。

　　简单来说，如果新机甲刚上线的第一天就没卖出去多少，那第二天肯定也不会有多少人买的。

　　熊恺看着数据，越看越心凉，盯着数据看了半个多小时，干脆把页面关了。

　　这数据，闹心！

　　不过熊恺还没到绝望的时候，他还能安慰自己说是玩家们没起床、玩家们在上班、玩家们到了中午才有时间玩游戏……

　　没过多久，周振也到了。

　　周振打开电脑之后的第一件事也是翻数据，翻完了之后也是跟熊恺一样脸色很难看。

　　中午的时候，其他人也都陆续到了。

　　程序组和美术组的气氛是比较好的，因为对他们来说，自己刚完成一个新版本，可以稍微在精神上放松一下了。

　　但设计组这边的气氛就不咋样了，因为一看周振和熊恺的表情大家就能猜出来，新版本上线后的数据不行！

　　而且还不是一般的不行，是特别不行！


第12章 分锅大会

　　虽说新版本一直是周振和熊恺在大力推动的，但对其他人来说，新版本也同样重要。

　　为什么？

　　因为这个新版本耗费了很多的人力物力财力，设计组、美术组和程序组最近没少加班，大家都付出了辛苦。

　　如果新版本成功了，项目的营收上去了，大家都能分到奖金，那自然是皆大欢喜；但新版本不成功，项目的营收依旧每况愈下，那就相当于大家所有的努力全都白费了。

　　而且，写出来的程序、画出来的原画、写出来的设计文档，基本上没有什么复用的可能，等于是一切都打了水漂。

　　所以，设计组的所有人脸色都不太好看，程序组和美术组那边气氛暂时还不错，但那也只是因为他们还不知道这个消息而已。

　　钟鸣仍旧在翻看设计文档，好像项目里正在发生的事情和他毫无关系。

　　新版本的事情已经够熊恺闹心的了，所以他也没心情再搭理钟鸣，只是一直刷着数据，期盼奇迹的发生。

　　到了下午快下班的时候，周振和熊恺两个人被叫走了，显然是去了刘宇新的办公室。

　　到了这个时候，数据的走势基本上已经明朗了，看样子是没什么转机，也不可能有转机。

　　周振和熊恺被叫去也不一定会挨骂，但肯定也不会被表扬就是了。

　　毕竟整个新版本是刘宇新拍板的，从公司的高度来看，新版本失败是刘宇新这个主管的责任；但在刘宇新的角度来看，这责任应该是熊恺的。

　　大概到了明天，新版本的事情就得跟项目里的其他人说了，而且就算不说，大家也都会知道的，这事不可能瞒得住。

　　这两个人一去就是一个多小时，直到下班时间也没见出来，估计没少挨批评。

　　钟鸣还是发挥自己的优良传统，到点下班，绝不多呆一分钟。

　　回去的路上，钟鸣打开《机甲纪元》的官方论坛，查看玩家们对新版本的评价。

　　毕竟是个快要凉了的项目，整个论坛也没多少帖子，还有好几个帖子是管理员发的活动帖，都过了两三周了还在第一页。

　　不过钟鸣还是找到了几条玩家的评论，基本上可以代表玩家们对新版本的态度。

　　“上午登录看了一眼，本来对新版本还挺期待的，结果上线之后才发现，索然无味啊！这都更新了一些什么鬼！”

　　“出新机甲是好事，但真的氪不动了啊，公会现在一共就三五个活人，我氪了新机甲又给谁看？我说设计组能不能动动脑子，搞个老玩家回归之类的活动挽救一下？”

　　“感觉这游戏确实要凉了，更新版本之后这种感觉更明显了。”

　　“新增了机甲背景故事？这尼玛是来搞笑的吗？谁特么要看背景故事啊，关键你写的还很垃圾！”

　　“唉，现在更新版本，全都是充值、氪金活动，就差把‘我要捞钱’写在脸上了。感觉设计组也没辙了，现在的心态就是捞最后一笔就跑，别指望了，大家趁早退游吧。”

　　大部分玩家的言论都还比较克制，但整体就只有一个氛围：失望！

　　玩家们本来对新版本是很期待的，但看到新版本之后产生了巨大的心理落差，这种落差会进一步地促使更多玩家脱坑。

　　而且，这次新版本为了能够拉高收入、提升盈利，两个新功能都是跟氪金有关的，酷炫的新机甲也是需要氪金获得，进一步激发了玩家的逆反心理。

　　现在《机甲纪元》已经无可避免地陷入了一个死循环，收入不佳，设计组就想通过加入氪金活动拉升收入，朝公司争取更多资源，但氪金活动进一步对玩家产生劝退，导致收入又再度下跌……

　　而且玩家集体退游的潮流一旦出现，就像是雪崩一样，再想挽回就很难了。

　　回到家里，钟鸣自己随便做了点晚饭，然后打开手绘板，继续完成白天在忙的那幅原画。

　　其实现在很多设计思路已经有了，只是需要把它们变成具体的方案。

　　……

　　第二天，钟鸣在家里吃过早餐，准时到达公司。

　　光翼互娱这里是有员工餐厅的，价格比在外面饭馆吃要便宜很多，但对钟鸣来说还是有点贵的。所以钟鸣早晚两顿还是在家里自己做，中午的时候才会在员工餐厅吃饭。

　　今天上午人来得很齐，因为今天是周五，有例会。

　　例会属于公司内部规定，每个公司都不一样，甚至不同项目也不一样。

　　刘主管负责的《机甲纪元》这个项目的例会是分两场，上午10点到12点是负责人例会，设计组、程序组和美术组的负责人们和主管刘宇新开会，说的都是一些比较宏观的问题；下午2点到4点是各部门例会，各个部门分别召开，主要是部门负责人分配部门任务。

　　周五的例会相当于是总结这一周的工作，每个人在会前都要提交工作报告，之后各部门负责人还要制定下一周的工作计划，所有人都不许迟到。

　　上午的负责人例会当然是没钟鸣的份，所以他继续忙自己的事情。熊恺作为世界架构师也是要去参加负责人例会的，正好没人烦钟鸣了，很舒服。

　　一直到中午吃饭，例会还没开完。

　　昨天晚上加今天上午，钟鸣差不多把要画的东西完成了，其他的内容也规划得差不多了，抬头一看表，12点10分，正好起身去员工餐厅吃午饭。

　　吃完午饭回来，一直到1点50分左右，会议室的门才打开，那些负责人们这才出来。

　　看得出来，这些人一个个脸色都不太好，可能不全是挨骂的原因，也有一部分原因在于挨饿。

　　2点就要开部门例会了，这些负责人们都只能继续饿着肚子。像熊恺这种不喜欢吃早饭的就更惨了，感觉饿得脸都绿了，但他也不敢说什么，毕竟新版本失败这个事情算起来，他的锅不小。

　　项目的其他成员一看负责人们这个样子就知道了，新版本肯定没成！

　　其实之前大家也都能从游戏里、论坛上感受到这种凉凉的气氛，但现在数据出来，才是把最后一丝希望也给浇灭了。

　　不用说，负责人例会肯定变成了分锅大会，就是不知道下午的各部门例会要变成什么样子了。


第13章 新版本规划已经有了

　　“大家把手头的工作都放一放，开例会！”

　　周振的脸色也不太好，估计也是饿的。

　　他和熊恺昨天下班前就被刘宇新批评了一顿，今天又跟着其他负责人一起挨批，心情好那才奇怪了。

　　不过这也正常，毕竟他是主设计师，他不背锅谁背锅。

　　让主程序和主美术背锅？那不像话。

　　让刘宇新背锅？那就更不可能了……

　　设计组的所有人纷纷站起来，一个个跟着周振来到会议室。

　　这一层有好多个会议室，开例会的会议室都是提前定好的。钟鸣跟着设计组的其他人进入会议室，找了个最角落的位置坐下。

　　周振看看人差不多到齐了，看了看坐在门口的钟鸣：“把门关上吧，开始开会。”

　　钟鸣刚要关门，就看见刘宇新黑着脸往里走。

　　“刘主管。”钟鸣微微点头致意。

　　“嗯。”刘宇新脸色也不太好，径直来到会议室里找了个空位坐下。

　　“好了，开会吧。”刘宇新说道。

　　刘宇新是主管，但也是从主设计师做上来的，所以他也经常会来旁听设计组的例会，只有少数时候会去旁听程序组和美术组。

　　看到刘宇新坐下，周振的压力更大了，沉着脸说道：“好，开会。”

　　现场的气氛有些沉闷，毕竟大家都能猜到新版本的数据不好，所以都不说话。

　　按照例会的流程，首先是简单总结上周的工作情况，这个基本上属于一个过场，而且周振和刘宇新都能看到大家提交的工作总结，所以没占用几分钟的时间。

　　接下来就是例会的重点了，关于新版本的事情。

　　周振有些失落地说道：“大家应该都知道了吧，这次的新版本上线之后数据不好。我们的活跃人数和充值数据不仅没有上升，反而还有小幅的下跌，这是个非常危险的信号，之前我们的预期是，至少在第一天会有小幅上涨的。”

　　“之前刘主管和负责人们也都讨论了，这次新版本的失败，我们设计组要承担主要责任，所以今天的例会，大家可以畅所欲言，说说新版本的问题，再说说改进意见。李欣，从你开始吧。”

　　李欣是游戏的主数值，也可以看成设计组第二重要的设计师，是周振的左膀右臂。

　　“呃，这个，从数值上来看，这次玩家们对新机甲的反应很平淡，大家的购买欲望不强烈，新版本把新机甲作为核心功能可能有些问题……”

　　李欣说完了，周振又看向坐在李欣旁边的系统设计师。

　　“这个，我觉得我们的运营活动是不是太抠门了？新版本登陆礼包才只给价值10块钱的东西，有点太少了吧……”

　　几个主要成员挨个说了自己的看法。

　　刘宇新听完了这些人的发言，脸色依旧难看。

　　大家说的都不算错，但也没什么卵用。这种都属于锦上添花的改动，并不能扭转乾坤。

　　而且有些人只是提出了问题，怎么解决？他们自己也不知道。

　　刘宇新是项目主管，是从主设计师做上来的，他比在场的大多数人都清楚项目目前存在的问题，但他也没辙。

　　如果刘宇新有办法的话，早就安排其他人去做了，何必再开会搞什么头脑风暴。

　　没有得到让自己眼前一亮的答案，刘宇新觉得有点失望。

　　这时候，刘宇新发现坐在门口的钟鸣一直没说话。

　　其实本来周振是没打算让钟鸣发言的，毕竟他才来没几天，对游戏的情况都不怎么熟悉，很可能说不到点子上还闹笑话。

　　但是刘宇新可不这么想，他看了看钟鸣：“小钟啊，你也说说自己的想法。之前不是让你试着做做下个版本的版本规划吗？进度怎么样？”

　　熊恺赶忙说道：“哦，刘主管，版本规划那是钟鸣这周和下周的工作计划，现在他应该还只是熟悉了一下游戏，没开始做吧……”

　　他又看了看钟鸣：“那个，之前一直没找到机会跟你说，咱们项目虽然没有硬性规定，但还是要适当加一下班的，尤其是在工作任务比较多的时候，昨天项目上线你都不在，有点不太合适了……”

　　“这个以后再说。”刘宇新摆摆手，也有点失望：“既然时间太短，还没能做出版本规划，那你就随便说说自己的想法吧。”

　　之前刘宇新就听熊恺说了，钟鸣总是到点就下班，而且还是个新人，所以也就不抱什么希望了，就想随便听听。

　　总不至于什么都说不出来吧？

　　所有人都看着钟鸣，心想这个新人还真是惨，刚来没两天就遇到这种事情……

　　看熊恺的样子，显然是对钟鸣有意见，但在这种场合下，也没人能替钟鸣说话，毕竟一直是项目第一个下班的，这在很多人看来也不是特别光彩的事情。

　　所有人都等着钟鸣的说法。

　　“我觉得现在的主要问题是玩家对游戏本身的玩法失去了新鲜感，在没有新玩家流入的情况下，难以维持老玩家的数量。”钟鸣不紧不慢地说道。

　　熊恺有点意外，他没想到钟鸣还真说到点子上了。

　　但是熊恺也不担心，因为这个问题大部分人都清楚，但要怎么改？那可不是三言两语能说清楚的事情。

　　熊恺的想法是，做新机甲，新功能，但现在看来玩家们并不买账。

　　“嗯，对。”刘宇新点点头，“那你有什么办法吗？”

　　钟鸣说道：“做个新玩法。”

　　“哦？做个新玩法？”刘宇新来兴趣了，“有什么好点子吗？”

　　熊恺心里冷笑，果然是新人，不知天高地厚啊！

　　做个新玩法？那是你一张嘴就能做的？你要真能做，那还要系统设计师干什么？

　　独自负责新功能，至少是工作半年到一年以上的设计师才能做到的，像一些大功能更是需要一到两年的经验才能驾驭。

　　像钟鸣说的，做个新玩法挽救游戏？那肯定是非常复杂的玩法，让系统设计师设计都得一两周的时间，钟鸣一个新人又能设计成什么样子？

　　钟鸣不慌不忙说道：“其实新版本规划已经写好了。”

　　刘主管很惊喜：“嗯？已经有了？发来看看！”

　　其他人则是齐刷刷地看向熊恺，熊恺瞬间懵了。

　　刚刚熊恺还说钟鸣一直不加班，工作一点没做，那现在这是什么情况？

　　新版本规划已经写好了？

　　钟鸣用了两天时间，就把下个周的工作都给完成了？？

　　熊恺感觉自己的脸有点火辣辣的，这个钟鸣，搞事情啊！


第14章 新版本，星海战场！

　　钟鸣打开虚拟手环，在上面找到已经写好的新版本规划，直接发在内部聊天软件的设计组聊天群里。

　　刘宇新是主管，也在设计组的聊天群里，立刻打开新版本规划。

　　其他人也是一样，包括熊恺也都打开新版本规划，只是眼神中带着三分不信，七分怀疑。

　　一个刚毕业、入职没两天的新人，这么短的时间内就能写好一份新版本规划？

　　这怎么可能呢？

　　刘宇新打开新版本规划，第一眼看过去就感觉很惊喜，表格做得很整齐啊！

　　新版本规划就是一张大表格，里面有很多不同的元素，比如新功能名称、简介、功能明细、美术资源量细分、设计、程序、美术负责人、预计工时、进度等等，当然，现在各组负责人和工时这些都还没有，等功能敲定之后才能分配任务、预估工时，但至少整个表格的格式完全没有任何问题。

　　刘宇新不由得心中赞叹，果然是明安大学的高材生！

　　当然，表格做得漂亮没用，关键还得看表格的内容，也就是新功能明细这一块。

　　刘宇新一看，整个新版本规划上面有一个核心功能和三个额外功能，基本上跟一个版本的工作量吻合。

　　关键就是在这个核心功能上了，刘宇新一看功能的名称：征战星海（星海战场）！

　　其他人显然也都看到这里了，熊恺跟周振对视一眼，周振眼里是疑惑，熊恺眼里是不屑。

　　刘宇新的眼里也是疑惑居多，所以他又仔细看了看这个项目之后的规划细则。

　　“制作一个星系作为玩家们进行gvg战斗的跨服战场。”

　　“玩家以公会为单位进行大规模战斗，以此激发玩家的热情和集体荣誉感。”

　　“玩家的战力根据一定规则转化为战场中战力，杀敌、战斗胜利等都可以获得功勋，换取奖励。”

　　“围绕该核心功能开发三个额外功能……”

　　刘宇新很快就看明白了，这哪是一个新功能，这简直就是个新游戏了啊！

　　之前的《机甲纪元》，核心玩法就是pve战斗，也就是玩家通过组建机甲部队挑战不同的关卡，获取奖励。有一些比较简单的pvp活动，比如竞技场之类的，但那也都是抓取玩家数据之后做的假战斗，并不会真的让玩家实时对战。

　　为什么？

　　因为这是手环上的游戏啊！所有人都在闲暇时间玩一玩打发时间的，没必要做得那么复杂。

　　但是再一看钟鸣的这个新版本规划，这核心功能简直了，不仅要做玩家间的实时对战，而且还不是一个人，是一群人！

　　重新规划一个星系，所有人都可以操控着自己的机甲跟其他人对战，赢的一方占领星球，获得奖励，听起来是挺刺激的，但……这还是这款游戏吗？

　　而且，也很难想象一款手环游戏怎么做成钟鸣说的这个样子啊！

　　至于其他的三个功能，都是衍生功能，比如，要做“征战星海”，也就是星海战场这个核心功能，得有专门的奖励吧？玩家们得有个具体的国别身份吧？这三个功能都是为了让星海战场和现在的《机甲纪元》完美对接才去做的。

　　至于其他的，美术资源需求等等，也全都是围绕着星海战场这个功能来的。

　　说白了一句话，整个新版本就做一个功能，就是这个星海战场！

　　如果这个功能被否了，其他的三个衍生功能也就不用看了，肯定是一起砍掉。

　　刘宇新皱着眉头，这倒是让他有点出乎意料。他真没想到钟鸣这一上手就规划了这么大个功能，够有魄力的啊！

　　但是，这功能就现在这点人，能做吗？美术组可是就只剩四个人了……

　　所以刘宇新没说话。

　　其他人也是面面相觑，刘宇新没发话，谁敢说这个功能是行，还是不行？

　　熊恺感觉这事不妙。

　　从刘主管的表情来看，他还真的在考虑？

　　必须得赶紧想个办法。

　　熊恺现在的职位是世界架构师，以前的新版本规划可都是他来出的。如果刘主管采用了钟鸣的新版本规划，那还了得？

　　周振是主设计师，他的位置稳着呢，不可能被撼动，但熊恺的位置可就有点危险了。

　　这个新版本规划是钟鸣出的，万一刘主管点头了，那这核心功能的设计文档是不是也得钟鸣来写？到时候新版本开发的时候，各项功能是不是也得钟鸣来推动、统筹规划？到最后新版本上线，如果不成还好，成了的话，这功劳岂不是全都得算到钟鸣头上去？

　　周振是主设计师当然没关系，但熊恺这个世界架构师，岂不是很有可能变成给钟鸣打下手的了？

　　所以，熊恺必须得证明这个新版本规划有问题，要么是把这个方案直接给否了，要么是让刘主管觉得钟鸣想法不错、能力不足，把整个新版本砍掉大部分之后，再交给别人来推动。

　　周振不好先说话，他看了看刘主管也没有要说话的意思，于是看了看熊恺：“你先说说看法？”

　　熊恺正求之不得呢，赶忙把话茬接上：“好，那我说说我自己的看法。”

　　“我觉得可能钟鸣毕竟是刚入行，对很多事情看得不那么透彻，这个不怪他。这个功能的点子倒是挺好，可唯一的问题就是……工作量太大了吧？这相当于是从零开始开发一个新星系、新宇宙啊！就我们项目这些人，开发这个功能得多久？半年？一年？可能还得加班！”

　　“而且关键是，我们之前从没做过这种东西，完全没有经验啊！谁知道开发过程中会不会遇到什么坑？”

　　“所以说点子是好的，但是……不解燃眉之急啊！而且，投入和产出到底成不成正比，这谁敢保证呢？”

　　熊恺说完，偷偷瞄了一眼刘宇新，发现刘主管的头微不可察地轻轻点了一下。

　　周振也点点头：“我也是一样的看法，这个新功能，一听工作量就很大……”

　　周振看了看刘宇新，刘宇新也终于发话了：“确实，就像熊恺说的，不解燃眉之急，而且，投入太大，能有多少产出，真的不好说。这个风险，我们项目可能承担不起啊。”

　　看到刘宇新发话了，熊恺心里也踏实多了。

　　刘主管这么一说，钟鸣多半是要知难而退了。不过让熊恺意外的是，这小子竟然能在这么短的时间内搞出一份像模像样的新版本规划来，还真是有一套。

　　熊恺暗自庆幸，幸亏自己技高一筹，发现了这个功能的缺陷，否则今天是要翻车了。

　　刘主管有些惋惜的叹了口气：“可惜了，点子不错，但我们这个项目是用不上了。继续开会吧。”

　　结果让所有人都没想到的是，钟鸣竟然说话了。

　　“其实……这个功能并不难做，现有的人手两周就能完成。”


第15章 这就是个战棋啊？

　　这句话一出，所有人都愣了，刘宇新也愣了！

　　熊恺倒是开心了。

　　两周就能完成？小老弟，你知道你在说什么吗？

　　现在的这个版本尚且做了两周，但是这个版本做了些什么？新机甲，简单的附属功能，一些不疼不痒的改动，这样尚且做了两周呢！

　　你要做的是什么？

　　是一个新战场，一个完全从零开始的新功能！

　　而且，刘宇新都觉得不好做了，你在这跟主管较上劲了？

　　其实刘宇新、周振和熊恺这三个人的态度一样，之所以不做这个功能，主要原因就在于项目的情况。现在项目就像个病入膏肓的病人，全靠一口气吊着，程序们无心工作，美术组被借调得就剩四个人了，上边也不会说再加派人手，整体的士气都很低落。

　　在这种情况下，逼着所有人去加班加点地死磕一个从未有过的新功能？这不是活在梦里吗？

　　万一大家加班几个月，做出来之后玩家不买账，这责任谁负？都是打工仔，也没卖身给你啊！

　　加班几天可以，加班几个月那肯定人都得跑了！

　　刘宇新也有点不高兴：“小钟，你是新人，说话还是得多考虑，不要信口开河。这么大个功能，怎么能按常规的版本开发时间来估算？两周是肯定完不成的。”

　　钟鸣笑了笑：“大家都没看到我写在后面的美术资源统计吗？这个战场没你们想象的那么庞大、那么复杂，它的玩法其实很简单。”

　　“美术资源统计？”

　　刘宇新一看，还真是，这个版本规划里把美术资源量也都标注出来了，就是几张原画、几个场景、一些模型，真算起来，从数量上看还真不算多。

　　刘宇新纳闷了：“就这么点美术资源，真能做出你要的效果？”

　　钟鸣点点头：“当然可以，而且，我已经把星海战场的场景概念稿也画出来了。”

　　刘宇新彻底来兴趣了：“概念稿都已经有了？对了，我记得你是美术专业的，画画很好，快发来看看！”

　　熊恺更加震惊了，概念稿都有了？什么时候有的？他这几天下班就开溜，上班就在翻文档、打游戏，哪来的时间把概念稿都给画出来了？？

　　钟鸣从手环里调出这几天一直都在画的那幅原画，直接用手环投影到会议桌上。

　　设计组的所有人都伸长脖子看着，尤其是刘宇新，比谁看的都认真。

　　原画上是一片漆黑的星空，但星空中有很多个星系。这些星系中有密密麻麻的星球，星球和星球之间用高亮的航线连接了起来，整个图乍一看，就像是黑暗中有一张闪闪发亮的大网。

　　这些星星也有大有小，有些一看就是星系中的交通要地，非常重要，也有些处在边缘位置，但上面标注出了矿产丰富。

　　整片星空被分成了几块不同的疆域，并被标注上了诸如“星河联邦”、“自由舰队”、“利刃军团”之类的名称。

　　熊恺看得有点眼晕。

　　真别说，只看这幅图还算是像模像样的，钟鸣的画技当然是最顶尖的那种，这幅图只是概念稿，一共也没花多长时间，所以钟鸣也没有过多的炫技，但星海战场这种深邃、神秘、开阔的感觉还是在这幅画上体现得淋漓尽致。

　　但是熊恺还是不懂，这星际大战到底怎么打？

　　不光是熊恺，其他人也不懂。

　　刘宇新看着钟鸣，那意思是你自己解释解释吧？我猜不出来啊？

　　钟鸣直接指着这幅图，开始讲这个战场的一些详细规则。

　　“整合现在的玩家，每个大区为一组，将大区内不同服务器的玩家划分到不同的疆域中，比如1服、7服划分到星河联邦，2服、3服划分到自由舰队……具体的划分规则要考虑力量的均衡。”

　　“开放星海战场后，这将变成一个全新的功能入口。玩家进入战场后就来到每个疆域中心的出生点，可以指挥自己的军队沿着星际航线开拓疆域，去进攻其他的地方，和其他玩家发生战斗。胜利后就可以占领这颗星星，各个联邦的疆域自然也就随之变化。”

　　“在每颗星星上面展示相关的信息，包括此处攻守双方的机甲群数量、战况、资源量等等，争夺中的星球会有特殊显示。”

　　“玩家再次点击某一颗星星之后即可进入战场详情，查看战斗情况。每颗星球上，根据星球的大小可以展开3到6个机甲群，也就是同时支持3v3到6v6的玩家战斗。”

　　“当然，也不是说一个星球只能有十二个人，是说同时只支持这么多，再多的玩家就需要排队。”

　　“战斗过程还是按照现在竞技场的战斗规则，每场战斗都是玩家阵容之间的真实战斗，自动进行不可操作，时间在5秒到30秒不等，整个星球的战斗可能会持续很久……”

　　钟鸣这一讲，会议室里的众人差不多都明白了。

　　毕竟这里都是设计组的，绝大多数人都自己写过设计文档，要是听钟鸣讲了还理解不了，那是真的可以考虑转行了。

　　刘宇新听着听着，突然感觉有点意思，按照钟鸣说的来做，确实不需要几个月，两周还真有可能完成！

　　之前所有人都陷入了惯性思维，以为做一个国战战场就是像电影里一样，在星空中各种机甲打成一团，舰队开到、星球毁灭，各种场面非常大，要按照那种思路做，就这个项目组还真做不了。

　　但是像钟鸣说的，这个玩法严格来说有点像是战棋！

　　星海战场就是个大棋盘，每个玩家都率领一支部队，就像是棋子，棋子按照棋盘上的线（星球之间的航线）来走，在线的交汇点（星球）上遭遇就爆发战斗，而战斗的结果则是以玩家的真实战力和玩家数量来决定。

　　这样一来，星球上玩家跟玩家之间的战斗可以复用现有的战斗模式，不需要再做新资源；而从一颗星球到另一颗星球的过程，以及整个星际战争的实时战况，都可以在那张星际大地图上来展示。

　　当然，不管是星际大地图还是战场，都会是立体三维投影，星际间的航线也会是立体的，玩家可以通过拖拽手环的影像来随意观察，这也算是这个世界科技发达的一种附属产物。

　　这样一来，就完美解决了刘宇新的疑惑，其实这些功能说白了，最大的工作量无非也就是一个星海战场的大地图，立体模型，两周时间还真有希望完成。

　　但是，这就有了一个新的问题。

　　熊恺快速地想着说辞：“这就相当于是阉割版的星际战场啊！叫的名字很响亮，叫什么‘征战星海’，说白了就是个战棋啊！玩家们能买账吗？会不会觉得自己被标题党骗了？”


第16章 熊恺的自救计划

　　熊恺这一问，其他人也产生了同样的疑惑。

　　是啊，有标题党的嫌疑啊！

　　这个功能叫“星海战场”，一听就会联想到那种星际战争的大场面，结果进了游戏一看，就是走战棋，玩家们会不会觉得大失所望？

　　刘宇新微微皱着眉头：“这一点，我觉得没这么严重。我们游戏是手环游戏，还在玩的都是手环游戏玩家，他们也不会真的要求我们做出那种媲美电影的大场面。钟鸣，你是这么考虑的吗？”

　　熊恺心里“咯噔”一声，心说事情不妙，怎么刘主管帮着钟鸣说话了？

　　难不成他真动心了？想做这个功能？

　　不能吧！这功能看起来就很扯淡啊，跟《机甲纪元》之前游戏内容基本上没什么关系啊！

　　显然，刘宇新是在帮钟鸣解释，但钟鸣不需要，因为他有更好的说法。

　　钟鸣干脆直接自己回答熊恺的问题：“名字只是个包装而已，我们需要的是通过一个新功能把现有的玩家整合起来，这个功能必须激发玩家的荣誉感、使命感，所以这种形式的玩法是最佳选择。至于叫什么不重要，就算叫它‘星际跳棋’玩家们也一样会买账的。”

　　熊恺张了张嘴，却想不出要说什么。

　　奇了怪了，这个新人这种理直气壮的口气是怎么回事，到底谁才是新人啊！

　　熊恺感觉莫名其妙，这钟鸣的气场甚至比刘主管还要足了是个什么情况啊？

　　刘宇新点点头：“嗯，确实是这么回事。周振，你觉得呢？”

　　众人齐刷刷地看向周振。

　　周振也有点慌，怎么回事，我刚才是开小差漏了什么吗？怎么突然感觉这个新版本规划就要通过了？

　　之前貌似只是说让钟鸣试着写写的吧？怎么刘主管突然开始认真了？

　　他看了看熊恺，两个人眼神里都是一样的态度。

　　不行啊，绝对不能顺水推舟，那不是推舟，那是给自己推棺材啊！

　　为什么？

　　因为他们两个刚推的新版本才刚失败得一塌糊涂，如果钟鸣做的新版本规划通过了、甚至是成功了，那周振这个主设计师、熊恺这个世界架构师的脸还往哪搁？

　　你们辛辛苦苦设计的新版本大失败，一个新人两天做出来的新版本规划大获成功？

　　刘主管本来就挺关注钟鸣，再这么一闹，这个项目还不得变天了？

　　要知道在这个行业里，虽然也讲资历，但更讲能力！

　　有一些仗着资历老混日子混到高职位的人，但更多的是年纪轻轻就凭借着自己出色表现爬高的人！

　　所以，周振也知道，他现在要么是提出更好的点子，要么是挑出毛病，绝对不能什么风头都让钟鸣给出了。

　　挑毛病是很难了，刚才熊恺试着挑毛病已经被打脸了，而且看刘主管的态度，这个星海战场的版本规划很有可能会通过！

　　所以现在得想办法跟着蹭一蹭，不能让钟鸣把功劳全占了。

　　周振想了想，说道：“我觉得这不失为一种尝试吧，但是总体而言好像还是风险有点大？毕竟这个功能从未有过，甚至在其他游戏中也没见过类似的做法。”

　　刘宇新看了看他：“那你的意思是，不做了？”

　　周振赶忙摇头：“不，我觉得做还是要做的，但是不能全做这个吧，我们也得继续出一些常规的新功能、新活动。像今天咱们讨论的那几个问题，包括礼包的力度不够啊，新机甲的属性不够好啊，新手引导存在瑕疵啊……这些也都是要优化的。”

　　周振说完，看了看旁边的主数值李欣。

　　李欣也赶忙点头：“对，我也这么觉得，这些常规的改动也还是要做的。”

　　李欣也不傻，周振为什么要这么说？显然是得给其他设计师争取机会啊！

　　到现在为止，刘主管的注意力焦点全都在星海战场上了，钟鸣出尽风头，如果按他的意思开发新版本，那其他人不全都成了陪衬了吗？

　　设计组开了个例会，结果一个刚来两天的新人carry全场，其他人全都打了个酱油就知道喊666，这不是证明了大家都是一群饭桶吗？

　　如果把其他人的建议也都修改了呢？那新版本出来之后如果数据不好，那肯定是钟鸣的锅，因为其他人的建议都是一些绝对不会错的改动；如果数据好，那钟鸣确实有功，但其他人也能跟着沾光，毕竟新版本是大家共同的努力。

　　所以李欣很快反应过来，附和周振。

　　其他人也纷纷点头：“是，只做这个一个功能未免有点太冒险了，还是得稳一点，咱们项目经不起这么大折腾了。”

　　刘宇新微微皱眉，设计组的意见这么统一，他也不好当场拍板说：“你们的建议都不做，完全按钟鸣的意思来。”

　　再说，周振的说法也有道理，钟鸣的这个“星海战场”看起来挺新鲜，但说白了就是个多人战棋，而且从来没在任何游戏上见过，确实风险很大。

　　但是做这么多内容，人手就这些，要么延后版本上线时间，要么就是砍钟鸣已经规划好的内容。

　　这就让刘宇新比较为难了。

　　钟鸣没说话，他当然知道这些人的想法，但他肯定也不会去拆穿的。

　　让他比较失望的是刘宇新的态度，看得出来，刘宇新虽然是主管，但对整个项目的话语权并不高，可能这是跟他的性格有点关系。

　　刘宇新求稳，属于保守型，不求有功但求无过，偶尔想冒个险、冲一把，也都得先给自己找条退路。被这群人一忽悠，刘宇新也跟着跑了。

　　现在钟鸣如果非要完全按自己的计划来，可能不仅得不到刘宇新的支持，反而会把和其他人的关系给闹僵。

　　“可以吧，既然大家都觉得应该加入一些比较稳妥的更新内容，那就加吧。”钟鸣说道。

　　周振有点惊奇，心想这小子不错，挺上道啊。

　　之前还以为他是个愣头青，现在看来还挺懂事的嘛。

　　熊恺了松了口气，只要新版本有他负责的东西，那新版本成了他就能跟着沾光。

　　刘宇新自然也很高兴，设计组的意见达成一致了，这是好事。

　　只是刘宇新又想到了之前的问题：“那，新版本内容加了这么多，两周时间恐怕做不完吧？怎么办，是延长上线时间，还是砍功能？”


第17章 破费了

　　周振面有难色：“延长时间恐怕不合适，现在咱们游戏的情况是每况愈下，每天都在有老玩家流失，如果新版本再拖时间长了，有些不妙。”

　　钟鸣说道：“没事，不需要延长时间，我这边有功能可以砍一部分，把之前需要做的其他功能在匀进来一些就行了。”

　　刘宇新很高兴：“好，那就这么办！新版本还是两周之后上线，这样，钟鸣你抓紧把这个规划表改改，把以后做的功能先标注出来，这个版本就做的功能预估一下时间。然后，周振啊，到时候你再把其他要做的功能填进去，你负责推动项目进度。”

　　周振点点头：“好，刘主管你放心就行了，没问题。”

　　这次刘宇新对钟鸣可是有点刮目相看的意思了，其实最可贵的地方不是钟鸣一拍脑门提出了一个点子，而是真的分析了游戏存在的问题，然后针对这种问题做了个玩法，还具体到了玩法的每一个细节。

　　一看这个概念图，刘宇新就知道，这个玩法能不能成先两说，但绝对是个合格的玩法！

　　而且钟鸣主动提出砍一些自己的功能，这在刘宇新看来是非常识大体、顾大局的行为，解决了矛盾，让版本规划很干脆地就定下来了。

　　其实，钟鸣主动砍自己的功能，归根到底还是为了让这个版本能顺利上线。

　　他愿意跟别人分功劳吗？当然不愿意啊！

　　谁愿意自己辛辛苦苦工作，然后其他阿猫阿狗过来蹭功劳？

　　但是不愿意也不好使，这个项目的现状就是这样，刘宇新不是那种足够有魄力的领导，钟鸣也不可能抛开周振和熊恺这些人所有活都自己大包大揽。

　　所以稍微妥协一下，让刘宇新和周振都高兴了，让新版本能够顺利推进。等新版本真的初见成效，到时候再跟刘宇新讨价还价就是了。

　　否则一味地头铁，结果周振和熊恺在背地里不配合，新版本做了个一团糟，那到时候具体是谁的责任，还真不见得能说清楚。

　　例会开完了，刘宇新的脸色好看多了。

　　虽说这次的新版本规划也不能保证绝对能成功，但至少让刘宇新看到了新意，不再是那种无关痛痒的小修小补。

　　散会之后已经5点多了，再过一两个小时就到下班时间了。

　　虽说版本不顺利，但好歹也是把版本给做出来了，今天就不会加班了，很多人开完会回到座位上已经在肆意摸鱼，准备下班了。

　　钟鸣则是利用这些时间，把新版本规划给改好。

　　熊恺坐在旁边，有点尴尬。以前这个活都是他来做的，这次直接就把他跳过去了，钟鸣先整理新版本规划，然后直接交给周振。

　　熊恺当然很不高兴，但他也不至于完全无事可做，周振肯定会给他分配任务的。

　　新版本的活肯定还是雨露均沾，功劳大家分，这一点熊恺很清楚。

　　周振直接来找钟鸣：“钟鸣啊，新版本规划抓紧时间改，砍掉一部分功能，争取周一下午给我。还有就是，星海战场这个新功能交给你能行吗？包括设计文档、跟程序和美术沟通这些事情，如果你觉得压力大的话，可以只写设计文档，其他交给别人。”

　　“不用，都我来就行了。”钟鸣说道。

　　周振一方面是担心钟鸣作为一个新人不懂流程，另外就是不希望他太出风头。不过既然钟鸣说了自己可以，那周振也不好在说什么。

　　“哦，对了。”钟鸣突然想到一个事情，“负责这个功能开发的是程序组的哪位？”

　　周振说道：“还没定，这个要等主程序分配，我们一般不管这个。”

　　“好。”钟鸣点点头，继续忙自己的事情。

　　很快，下班时间到了。

　　设计组和美术组这边最早开始纷纷走人，很快程序组那边也开始有人走，没过十分钟整个项目组就走了大半。

　　钟鸣把新版本规划要改的全都完成了，直接给周振发过去，然后收拾东西走人。

　　熊恺看样子还要继续加班，估计是看刘宇新还没走，想再表现一下，钟鸣也懒得理他，收拾好东西就往外走。

　　来到空中巴士的车站，钟鸣等车没事干，就拿手环随便上上网，翻翻各种论坛和网站。

　　“哎？钟鸣？”

　　钟鸣听到有人在喊自己的名字，回头一看，是姜婉娜。

　　姜婉娜背着个红色的小挎包，里面应该是装着她的手绘板，扎了个单马尾，小脸红扑扑的，显得娇小可爱。

　　“你也坐这趟车？哪一站下车？”姜婉娜问道。

　　“秀彩路。”

　　“哎？我也在那下车啊，你也住未来城小区吗？”姜婉娜很惊喜。

　　钟鸣摇了摇头：“我哪住得起……我住旁边的福利房小区。”

　　“哦哦，也对，你才刚毕业，设计组的工资又很低。”姜婉娜也没在意，“那晚上顺便一起吃个饭？”

　　钟鸣点头：“行啊，不过别吃太贵，我得发工资之后才有钱。”

　　姜婉娜一笑：“看你说的，学姐请，怎么能让你花钱呢。走着。”

　　两个人乘着空中巴士到了秀彩路站下车，这边往北边走就是姜婉娜住的未来城，是个正经小区，不算高档，但也凑合；往东走就是联合政府的福利房，条件当然就差很多了。

　　这片在明安市的东南边，相对来说也很偏僻了，不过毕竟是人口聚集区，餐厅、超市之类的地方也不少，不过要找大型商场的话就得走挺远了，附近没有。

　　下了空中巴士，两个人开始沿着路往北走。

　　一辆辆飞车在两人头顶飞过，因为交通线路都移到了空中，所以地面的道路的空间就可以节省下来了，不会像钟鸣前世一样还要划分机动车道，路上都是行人或者踩着平衡车进行短途移动的人。

　　在明安市中心确实是寸土寸金，楼都修得很高，但到了这边就没有特别高的楼了，还有很多二三层的建筑。

　　钟鸣跟着姜婉娜往北走了没多远，来到一家烤肉店。

　　“今天学姐破费一次，请你吃这个！”姜婉娜用非常豪迈的语气说道。

　　钟鸣的第一反应是，哦，烤肉啊。

　　其实他前世也没少吃烤肉，刚开始还没反应过来，但仔细一想不对啊，这是平行世界啊！

　　这个世界的烤肉可贵了啊！

　　经过了几十年的战乱，人类遭殃，各种动植物也跟着遭殃，战乱期间很多人都吃老鼠度日，可见是有多惨。

　　虽然战后经过了十几年的发展，但农场、牧场之类也不是短时间就能恢复的，像很多地方的草原牧场都变成了布满辐射的不毛之地，还得慢慢改造。

　　所以，这个世界的烤肉可贵了，人均一顿都得三五百块钱，还是很普通的烤肉。

　　姜婉娜说破费，还真是破费了。


第18章 一幅画

　　进入餐厅，两个人随便找了个靠窗的座位。

　　虽说这里是明安市的边缘地区，但两个人来的是一家连锁的烤肉餐厅，里面的装饰很豪华，人也不少。

　　服务员很热情，把菜单递上来，然后开始端茶倒水，上免费的小菜。

　　钟鸣随手一翻菜单，发现果然是贵得不行。

　　一份普通的肉就得三四十，而且从图上看也没几片，菜单上的照片还刻意拍的很大，给人一种肉量丰富的错觉，实际上可能也就是塞个牙缝。

　　钟鸣稍微一盘算，如果这顿饭是自己掏钱的话，可能他卡里的几百块钱就全都得报销了。

　　姜婉娜看到钟鸣直皱眉，微笑说道：“没事，想吃什么就点，我请客。”

　　钟鸣把菜单合上：“还是你来点吧，这些菜我都不认识。”

　　姜婉娜应该是来这里吃过，翻完了菜单之后把服务员叫了过来，点了几份不同的烤肉，然后又点了些其他的配菜。

　　虽说是烤肉店，不过其他的一些菜和零食也不错，所以姜婉娜也没全都点肉，也要了一些特色菜。

　　肉上得很快，都是生肉，要现烤的。但很显然钟鸣和姜婉娜都不会用面前的这种烤肉炉。

　　姜婉娜举起手：“服务员，麻烦帮忙烤一下。”

　　这家店一般都是服务员帮忙烤肉的，只有客人要求自己烤肉服务员才可以不管。只不过今天的人好像特别多，所以服务员的人手有点不够用了。

　　一个身材微胖的小哥赶忙跑过来，开始给两个人烤肉。钟鸣进门的时候看到过这个小哥，他穿的衣服跟其他服务员都有区别，应该在这家店是个领班或者小领导之类的角色。

　　小哥一边熟练地烤肉一边掏出名片：“两位是第一次光临本店吗？实在不好意思，今天客人有点多，怠慢之处请您二位多包涵。忘了自我介绍了，我是这家店的经理，我叫吴洋，这是我的名片。”

　　吴洋直接把名片递给姜婉娜。

　　姜婉娜伸手接过放在一边，只是微笑着点点头，也没接他的话。

　　吴洋继续娴熟地烤肉，烤好的烤肉都被他夹到烤炉上的架子上，一片片摆好。

　　“好了，开吃吧！”姜婉娜说道。

　　钟鸣拿起筷子夹过一片烤肉，放在面前的蘸料碗里蘸了一下，然后放进嘴里。

　　肉的味道还是挺不错的，唯一的问题就是贵。

　　吴洋有些犹豫地说道：“先生，是这样的，您看到这个小刷子了没？这个蘸料是直接用刷子蘸了之后刷到肉上的，一般不要直接往碗里蘸。”

　　钟鸣一愣，这才发现他左手边还有个挂起来的小刷子，按照吴洋的说法，应该是用小刷子往肉上刷蘸料，不是像他这样直接蘸着吃。

　　“哦，知道了。”钟鸣感觉有点莫名其妙，看起来这个世界吃烤肉也是穷讲究，一堆莫名其妙的规矩，怎么蘸料还得专门准备个小刷子？

　　转念一想，大概是因为烤肉太贵，所以才吃得这么抠门吧……

　　姜婉娜笑了笑：“没事，想怎么吃就怎么吃，不用那么多讲究。”

　　吴洋表面上没说什么，实际上还是有点鄙视钟鸣的，一个大男人吃烤肉都不会吃，而且吃饭会让妹子请客，这是得多失败啊。

　　当然，吴洋肯定也不会表现出来，他都已经混成经理了，不可能那么不懂事。

　　吴洋烤了一部分肉就到一边忙活去了，钟鸣和姜婉娜边吃边聊，基本上都是在聊大学时期的事情。说来也巧，两个人是同专业，只差了一级，在大学里却没有认识。

　　这一聊，发现还真有不少共同的朋友。

　　之前烤好的烤肉很快吃完了，吴洋又跑回来，继续烤第二波。

　　两个人等烤肉也没什么事做，姜婉娜激活手环，打算上网随便看看新闻。

　　“哎？火大出新画了！”姜婉娜惊喜地说道。

　　钟鸣没反应过来：“谁？”

　　姜婉娜说道：“火纹章啊，微博上一个很有名的画师，你没听过吗？”

　　“他啊，听过。”钟鸣知道这个人，是在微博上一个挺有名气的画师，也算是个小网红吧，经常在微博上发一些个人作品，粉丝很多。

　　虽然在钟鸣看来这个人的水平也比较一般，但在这个世界的美术圈里他也算是个名人了，很多年轻一些的画师都会关注他的微博，为了从他那里学习画画的技巧，或者是为了第一时间看到他的新作品。

　　正在烤肉的吴洋一听“火纹章”这个名字也精神了：“哎？你们也关注火大？你们是美术系的学生吗？”

　　姜婉娜点头：“对，我们都是明安大学美术专业的。”

　　“美术专业啊！失敬失敬！”吴洋脸上的笑容更多了，“其实我上学的时候也想学美术的，可惜成绩差，没考上。不过我也没放弃，后来自己报美术班，现在也算是入门了。你们进门的时候看到我们店的logo没？那就是我设计的。”

　　知道两个人是美术专业的学生之后，吴洋更热情了，还专门附送了个小菜。

　　钟鸣也在手环上看到了这幅画，画的名字是《无畏》，是古代题材。

　　画面正中央是一个身披铠甲、横刀立马的将军，周围则是茫茫多的士兵，将他团团围住。但这位将军却是豪气干云、英姿飒爽，在茫茫多的敌人中淡定自若，凸显出一种无所畏惧的气势。

　　火纹章：“与幻舞工作室合作的作品《无畏》，欢迎鉴赏。”

　　幻舞工作室是国内一家很有名的游戏开发工作室，开发的游戏以古代题材为主。

　　像姜婉娜这种新人，毕业后基本上是去游戏公司或者工作室就职，不过像火纹章这种已经混出来、有名气的画师，就可以独立出来做自由职业者了，因为他们有名气，很多公司或者工作室会主动找到他们约稿，有时候一张原画就是几万甚至十几万。

　　火纹章的这幅画就是为幻舞工作室供稿的作品，以后应该是要拿去作为游戏素材的。

　　这对于画师和游戏研发商而言是一种双赢，尤其是对研发商而言，经过火纹章的微博宣传，他们的游戏可以在发售之前就获得关注，很划算。

　　钟鸣看了看这幅画，构图、色彩、细节等等都非常出色，火纹章毕竟是成名画师，实力肯定是有的。

　　只是钟鸣隐约觉得这幅画有点问题，有些古怪，但乍一看又说不出具体是哪里不妥。


第19章 画有问题

　　吴洋把剩下的肉也都烤完了，看着这幅画赞不绝口。

　　“要不怎么说火大就是火大呢，这幅画简直了！你看这将军的神色，这种英姿飒爽的劲头，真帅啊！”

　　“对了，这好像是跟幻舞工作室合作的原画吧？那岂不是说，幻舞工作室又要出新游戏了？”

　　钟鸣一边吃肉，一边看着这幅画，总感觉哪里有点奇怪。

　　构图和布局？没问题。

　　色彩和光影？也没问题。

　　其他的一些细节就更不用说了，火纹章在这方面是不可能犯错的。

　　钟鸣皱着眉，离远一些看了一下，突然明白了。

　　这幅画虽然各方面都没问题，但却总是让钟鸣有种奇怪的感觉，就是因为不真实，内涵不够！

　　谈一幅画说内涵可能有点扯淡，但确实是这样的。这幅画的名字叫《无畏》，大概是想突出这名将领万军丛中取敌将首级的无畏精神，但却没有很好地展现出来。

　　究其原因，是没有体现出挫折和困难，那些小兵一个个就像木雕泥塑一样，看起来就像是纸糊的背景板，而立马横刀的大将就像是个正在摆拍的明星，虽然帅，虽然英姿飒爽，却显得不够真实。

　　这幅画拿来做一幅精美的宣传图毫无任何问题，但也正是因为这一点，它显得非常虚假，美则美矣，却缺少灵魂。

　　只不过大部分人是看不出这些的，火纹章的这条微博下放已经有了好几百条评论，排在前面的几个热门评论要么是在夸赞这幅画漂亮，要么就是在期待这幅画赶紧变成游戏，基本没人敢挑毛病。

　　姜婉娜也在看这幅画，但她同样是越看越困惑：“奇怪，这幅画哪里都挺好，但总感觉少点什么呢……”

　　吴洋一愣：“少点什么？什么都不少啊？你看这构图，这光影，就连这马的神态都画得惟妙惟肖，多完美的一幅画！”

　　姜婉娜皱着眉，显然这个说法没法让她信服。

　　虽说很多时候“感觉”是一件非常不靠谱的事情，但对于这些优秀的画师来说，他们的审美能力优于常人，“看起来有问题”往往就代表着这幅画真的在某些深层方面有问题。

　　“这幅画，有点虚假了。”钟鸣说道，“将军的盔甲一尘不染，没有一点血污，敌人虽然把他团团围住，但这些小兵就像是木雕泥塑一样，潜意识里就觉得这些小兵根本不会对将军造成威胁。所以这就像是在摆拍，做做样子，不够真实。”

　　“唔……”姜婉娜若有所思。

　　“这……不会吧，将军身上要全都是血污，小兵一个个都像凶神恶煞，这画出来就不好看了啊。”

　　吴洋显然是非常不赞同钟鸣的看法，不过毕竟钟鸣是客人，他也不好直接吵，但自己偶像的画被批评了，还是得出来申辩两句。

　　钟鸣笑了笑，没再跟他继续争。吴洋连科班出身都不是，也就只能算是个业余的美术爱好者，跟他解释这些等于白费力气。

　　这时候姜婉娜突然说道：“咦，你们快看火纹章新的一条微博！”

　　钟鸣点开一看，发现火纹章自己又转发了之前的微博：“一个业内朋友说，感觉这幅画有点问题，但又说不出来哪里有问题。我自己又反复看了很久，好像确实有问题。不知道哪位大佬能帮忙指点一下么？感激不尽。”

　　吴洋懵了。

　　什么意思？

　　这幅画还真有问题？？

　　钟鸣一摊手：“你看，我说了吧。”

　　吴洋看了看姜婉娜，又看了看钟鸣，依旧不信。

　　火纹章那是什么人？好歹也是国内有名的原画师，在微博上被尊称为“火大”，很多游戏公司花重金求他的原画！

　　眼前这位年轻人又是什么来头？烤肉都没吃过？兜里也没几个钱，吃饭还得让妹子掏钱？

　　现在告诉吴洋，眼前的这位年轻人比火纹章画画厉害，他怎么可能会信？

　　在吴洋看来，钟鸣之前更像是在乱挑毛病，说这幅画有问题，那很可能是乱蒙的。

　　看着吴洋仍旧一脸不信的样子，钟鸣突然有了个想法。

　　“这样，我把刚才对你说的话原样不动地发在火纹章的微博下面，如果我说的是对的，那你就给我们这顿饭免单，怎么样？”

　　姜婉娜一惊：“这……不太好吧？”

　　“免单？”

　　吴洋犹豫了一下。作为经理他是可以给顾客免单的，但是像他们这种烤肉店免单的代价是比较高的，一般是出了问题才会免单。

　　吴洋当然是不愿意的，但他又非常好奇，总不能钟鸣说的是真的吧？

　　而且，是钟鸣去火纹章的微博底下评论，必须得火纹章亲自证明他说得对，那才算数。

　　想到这里，吴洋一点头：“可以啊，如果火纹章亲自承认你说得对，那说明您眼光独到，我可以给您免单！”

　　钟鸣一笑：“一言为定。”

　　他的微博登陆的就是自己的帐号，直接找到火纹章新发的那条微博，在下面留言，把自己的看法发了上去。

　　钟鸣有信心吗？

　　当然有，他也不怕火纹章看不见自己的留言，因为他知道，火纹章现在肯定也在挠头。

　　凡是艺术创作者在发现自己的作品有问题的时候，想要纠正自己错误的心情肯定比任何人都迫切，火纹章现在多半正在看着这幅画挠头，也说不准每过一段时间就要看看微博的评论。

　　也就是说，钟鸣的这条评论，火纹章肯定很快就能看到。

　　“刚才这个菱形碟子里的肉味道挺不错的，再来两盘吧。还有之前砍掉的那个特色菜，也加上吧。”钟鸣回复完之后，直接对吴洋说道。

　　“啊？”

　　姜婉娜刚想说点什么，钟鸣冲她一乐：“没事，反正免单。”

　　这俩人其实都没太吃饱，之前钟鸣是觉得这顿饭太贵了，不想让姜婉娜多花钱，所以还留着肚子。

　　现在既然是免单，那当然得敞开了吃。

　　吴洋都惊了，这么自信的？

　　你就不怕这条留言发出去之后石沉大海，火纹章根本不搭理你？

　　据吴洋所知，火纹章没有频繁和留言互动的习惯，一向比较高冷，而且火纹章也根本不认识钟鸣，很可能直接就把这条留言给无视了。

　　要真是那样，钟鸣新点的这些东西，可就得他自己掏钱了。

　　吴洋当然是不会劝钟鸣的，他巴不得钟鸣最后自己掏钱，所以很快就下单了。

　　很快，东西全都上来了，吴洋继续烤肉。

　　姜婉娜看着新上来的这些烤肉有点慌，新上的这些肉的价格估计也得奔着三四百去了。

　　钟鸣很淡定：“来，敞开吃。”


第20章 免单！

　　姜婉娜一边吃着烤肉，一边关注着火纹章微博下面的留言。

　　很快，新的这条微博下面的留言数也在快速增长，一眨眼的功夫就出来了上百条，钟鸣的那条留言很快就被淹没到一大堆“沙发”“前排抚摸火大”“火大我要给你生猴子”之类的留言里去了。

　　不过有一点比较好，就是钟鸣的这条留言内容比较多，别的都是几个字，最多一行，他这个直接洋洋洒洒几十个字，一小段，所以看起来还比较醒目。

　　但五分钟过去了，火纹章没有回复任何留言。

　　肉已经烤完了，吴洋也就去忙别的事情了，但他也在一直抽空看微博上的回复。

　　“看来是我想多了，这小子随便写几句话，火大怎么可能会回他呢？真是的，搞得我还挺紧张的。”吴洋放下心来，去忙别的事情了。

　　姜婉娜也感觉这事不是很靠谱，虽然她能感觉出来这幅画有点怪怪的，但具体是不是像钟鸣说的这样，她也不能确定。

　　姜婉娜都已经做好了自己掏钱的准备了。

　　“不着急，慢慢吃。火纹章肯定也在自己考虑这幅画的问题，不可能一分钟就刷一次留言的。”钟鸣是一点都不着急，还在慢悠悠地吃着烤肉。

　　姜婉娜又刷了一下微博，突然惊喜地说道：“哎？快看，你的留言上热评了！”

　　“啊？”钟鸣有点意外，上热评什么鬼，我只是想让火纹章回复我啊！

　　打开微博一看，还真是，钟鸣那条评论还真上热评了，现在已经有几十个人给他点赞了。

　　钟鸣还纳闷呢，什么情况，火纹章的粉丝美术造诣都这么高的吗？都能看懂我在说什么？

　　结果再一看其他的评论，明白了。

　　“热评第一这哥们我认识，当年我和他一起在充气娃娃工厂装逼，他装的比我好。”

　　“热评第一真是一本真经的胡说八道啊2333，必须点个赞！”

　　“这哥们是谁啊，感觉是键盘侠或者是嘴强王者，竟然说火大的画内涵不行，不够真实，我感觉这哥们才是真的真实！”

　　“快，点赞点起，置顶鞭尸！一号位挂好！”

　　钟鸣也是哭笑不得，这群粉丝啊！

　　他还纳闷呢，不应该这么多人都能看懂啊，果然这群人根本就没看懂钟鸣的留言在说什么，就只看到了他淡淡的装逼口吻，莫名地产生了某种共鸣，于是非常热心地点赞把他送上了热评第一。

　　不是真的赞同，只是想看钟鸣出洋相！

　　钟鸣很无语，不过这样也好，变相增加了自己的曝光度，也算是某种猪队友的神助攻了。

　　吴洋忙完了另一桌的烤肉，回到前台休息，又打开微博，也看到了钟鸣在火纹章微博底下的留言上热评了。

　　刚看到的时候吴洋还有点慌，但是再仔细一看，放心了。

　　看来群众的眼睛是雪亮的，这哥们不是什么专业画师，是专业装逼师！装逼装得万众瞩目上热评，这也是一种特殊能力啊，不服不行！

　　但不管怎么说，装逼装得再好也不能免单啊，毕竟之前钟鸣自己说的是，必须火纹章认可了他的说法才能免单。

　　吴洋关掉微博，感觉这波稳了。

　　又是一波烤肉下肚，钟鸣感觉自己吃了个八成饱了。

　　姜婉娜大概是有点担心，所以第二轮的烤肉都没怎么吃太多，一直在紧张兮兮地刷着微博，估计也没吃饱。

　　钟鸣看了看菜单：“要不再来一轮烤肉？咦，他家的红酒好像不错，要不来一瓶？”

　　姜婉娜有点慌，这里随便一瓶红酒都得五六百呢！在这么吃下去，这顿饭就奔着两千多去了……

　　“这个，不着急，如果真能免单再点也不迟吧……”姜婉娜可没钟鸣这么自信，万一不能免单，那这顿饭可是吃得血亏啊！

　　钟鸣一乐，打开手环看了看微博：“看吧，火纹章回复我了。”

　　姜婉娜一惊：“什么时候？”

　　钟鸣：“就在刚才啊，5秒钟以前。”

　　姜婉娜赶忙刷新微博，发现是真的，火纹章真的新发了一条微博！

　　“感谢热评第一的这位叫钟鸣的大佬指点，我是当局者迷了！这幅画确实是过于追求精致而导致有些虚假了，再次向大佬表示感谢！近期要埋头对这幅画进行大修，感谢各位热心粉丝！”

　　姜婉娜有点不可思议地揉了揉眼睛，再一看，是真的，火纹章确实是这么说的！

　　而且火纹章还管钟鸣叫大佬？？？

　　姜婉娜感觉这一幕有点过于不真实了，钟鸣才刚刚毕业啊，而且他都不是从事原画师的工作，他是个设计师啊！

　　难不成，这位是万中无一的绘画天才？

　　可是在明安大学里的时候，也没听说过有这么一位妖孽人物啊！

　　姜婉娜一脸的震惊加懵逼，钟鸣则是淡定多了，因为他知道，火纹章的水平比姜婉娜要高多了，只要自己的这条留言被火纹章看到，他肯定能看懂。

　　赶紧招手把吴洋叫来。

　　“来，火纹章回复我了，你自己看。现在可以免单了吧？”钟鸣问道。

　　吴洋看了看钟鸣，又看了看火纹章的微博。

　　看了看火纹章的微博，又看了看钟鸣。

　　不信啊！

　　这到底是什么情况啊！！

　　吴洋整个人都懵逼了，剧本不该是这么写的啊！

　　他又看了看微博其他的评论，画风也全都变了！

　　“我去，热评第一竟然是真大佬啊！”

　　“真的，火纹章都发话了，热评第一这位大佬竟然真的找出问题了？”

　　“膜拜活的大佬！”

　　“看，我点赞的时候就觉得这位说的对，果然我还是有先见之明啊！”

　　吴洋挠了挠头，这评论画风转变得也太快了点吧？？

　　刚才还说钟鸣装逼呢，现在就成真大佬了？

　　钟鸣看着吴洋的表情一乐：“怎么样，能免单吗？”

　　吴洋咬着后槽牙：“免单……能！能免单！”

　　钟鸣高兴了：“可以，吴经理果然是言出必行，我欣赏你！那这样，这个第二区特供的红酒你给来一瓶，鲜榨椰汁来个两人份，然后这个、这个、这个，三种烤肉再各上一份，还有刚才那个小菜叫什么来着……”

　　吴洋在一边默默记着，脸都快绿了。

　　免单了所以敞开吃了吗这是！你把这当自助餐厅了是怎么的！

　　但是吴洋也不敢说什么，毕竟是他亲口说的免单，今天钟鸣就是吃下一头大象去，那也得免单，否则言而无信对餐厅的声誉是一种破坏，那就得不偿失了。

　　“好了，先点这些吧。”钟鸣微笑着把菜单合上，递还给吴洋。

　　吴洋勉强牵动嘴角挤出一个笑容：“好的，马上为您上齐……”


第21章 微博观光团

　　“来，扶……扶我一下。”

　　钟鸣推开烤肉店的门往外走，感觉走路都有点费劲了。

　　姜婉娜有些无语地笑了笑，伸手挽着钟鸣的胳膊。

　　“你呀你，是真能吃，我都已经完全饱了，你竟然又吃了五六盘烤肉，上辈子饿死鬼啊你。”

　　姜婉娜嘴上有些嗔怪，其实心里还是很开心的。

　　“这种免单的机会可不多，不能浪费了。我争取把明天的饭也一起吃了。嗝。”

　　钟鸣在姜婉娜的搀扶下往回走，两个人靠在一块身高差着一头，姜婉娜的头发丝刚好能蹭到钟鸣的脖子，蹭的他痒痒的。

　　“到前面那个路口我可得往北去了。”姜婉娜说道。

　　钟鸣：“哦，没事，我溜达溜达就能自己走了。要不，我送你回家？”

　　姜婉娜一笑：“不用啦，你看你撑得走路都不利索了，赶紧回去歇着吧。今天该是我谢谢你才对，本来说的是我请客，结果还是你请了。”

　　钟鸣摇头：“不，是吴经理请的。”

　　姜婉娜“噗嗤”一笑：“他？你没看最后点红酒的时候他脸都绿了，咬着后槽牙才给点上的。那一瓶红酒就喝了他五百多，我都感受到了他的肉疼。”

　　“吴经理还是慷慨大方的，下回再来还让他请。”

　　来到路口，俩人得分开了。姜婉娜所在的小区再走个几十米就到了，都已经能看见小区的高楼，所以钟鸣也就不搞那些送到楼下的形式主义了，两个人各自回家。

　　到家之后钟鸣还觉得很撑，在楼下溜达了两圈之后才上去。

　　明天是周末，可以好好休息。

　　钟鸣也不着急忙工作，虽然他现在手头还有整个星海战场的设计稿要写，但也不急于一时。因为其他人的设计稿不可能周一就出来，至少要拖到周三，等所有设计文档都写完了才能跟程序组开会对功能、预估工作时间，钟鸣现在把设计稿写完了，周一周二也还是得干等着。

　　所以周末不如开开心心玩自己的，周一周二再写设计文档。

　　回到家之后，钟鸣瘫在沙发上，打开电视随便看看电视节目。

　　钟鸣一直在感慨，科技发达就是好，这个几乎一面墙大的电视才仅仅一千多块钱，比今天的这顿饭还便宜，让钟鸣这种穷逼也能享受完美的视听体验。

　　这个世界中，硬件便宜，但软件值钱，内容付费才是大头。

　　就拿电视来说，电视本身很便宜，便宜的有开通电视节目白送的，最贵的也不过几千块，大部分人安个中档次的电视也就花个两三千；但电视节目很贵，常规N合一的付费栏目都要两三百一个月，绝大多数的电视节目都要付费。

　　当然也有免费节目，不过就是广告比较多，去广告还是得花钱的。

　　其他的，像听歌、看电影、买游戏之类的消费，整体也都比钟鸣前世要贵得多，毕竟这个世界对知识产权的保护简直到了丧心病狂的程度。

　　钟鸣买的付费栏目不多，毕竟掏不起这个钱，不过里头有个游戏频道，有这个也就够了。

　　游戏频道里正在播的是《每日游戏快报》，主持人在盘点国内外近期新出的游戏，钟鸣一个都没听说过。

　　钟鸣打开手环，又看到了那个神奇的外挂程序。

　　只不过这次点开，【抽奖】按钮上面的数字还是20，没变化。

　　“可以用这个数字抽奖，但这个数字到底怎么才会增长呢？”

　　钟鸣回忆了一下，之前是他画了一幅画，然后数字就从0变成了70，抽奖用掉50之后，这个数字就再也没变化过了。

　　而且这段时间他也画了另外一幅画，就是星海战场的概念图，但那个显然是不算。

　　“奇怪了，到底怎么才算呢。”

　　钟鸣有点摸不着头脑，看来这个神奇的程序具体是怎么运作的还是得慢慢研究。

　　本来钟鸣觉得自己根本用不到这种金手指，结果面试当天就被打脸了，有时候还真会遇到不用金手指就解决不掉的问题，这能咋整，只能一边刷着金手指一边“真香”了。

　　关掉了外挂程序，钟鸣发现微博的图标上多了一个鲜红的数字，99+。

　　“嗯？什么情况。”

　　钟鸣习惯把所有程序的新消息提示都干掉，没有震动也没有提示音，但新消息数量还是会提示的。

　　“我的微博多了100条留言？”

　　钟鸣有点懵，第一反应是，有人买僵尸粉买错了？买到我这里来了？

　　钟鸣就只是明安大学的一个普通毕业生，自己的微博也就是自娱自乐的，甚至连自己的画都没上传过，一共才200多个粉丝，还有一小半是营销号，现在突然来了99条消息这是什么鬼？

　　点开微博一看，明白了。

　　火纹章粉丝观光团……

　　钟鸣自己发的最新一条微博还是在他刚毕业的时候，那会儿钟鸣都还没穿越呢。微博上发的是钟鸣自己穿着学士服的毕业照，在明安大学正门拍的。

　　这条微博本来只有十多条留言，是几个同班同学互相挽尊的留言，结果现在瞬间就多了一百多条留言。

　　“从火大微博来的，膜拜大佬！”

　　“大佬竟然只是一个刚毕业的学生？这让学画画十多年的我情何以堪……”

　　“就我感觉这是个假的大佬吗？他一个刚毕业的学生能看出什么来？还把火大给唬住了！”

　　“我也觉得有点扯淡，估计是瞎猫碰上死耗子吧？”

　　“他微博上一张自己的画都没有，真大佬能这么低调？我不信！”

　　这些人显然是顺着火纹章的微博过来的，毕竟火纹章的粉丝里有很多的美术爱好者，发现一个让火纹章都心悦诚服的大佬，当然是要过来围观一波。

　　结果这一围观，很多人都大失所望，这就是个刚迈出校门的学生啊！

　　一个学生怎么可能指点火纹章？这说服力一下子就大打折扣。

　　所以很多人都感觉火纹章是被忽悠了，或者是觉得自己的感情受到了欺骗，都在钟鸣的微博下面纷纷表示不服。

　　钟鸣也很无语，这些人是闲的没事干，吃饱了撑的啊……

　　我画画好不好跟你们有啥关系啊？

　　火纹章肯定不会觉得钟鸣是个新人就歧视他，但这些脑残粉可就不一定了，有好几条留言可以说是非常的刻薄了，让钟鸣看的很无语。

　　“想红想疯了，一个新人，到火大微博碰瓷，还给碰成功了！”

　　“真牛逼，一条热评瞬间涨了两三百的粉，还在涨！”

　　“火大被骗了！大家也都被骗了，这根本就是个假的大佬，速度取关啊！”

　　“就是，一幅作品都没有还在这指点江山呢，敢不敢把你的画发出来看看？我也能挑一堆毛病！”

　　钟鸣生气了，我碰瓷？我碰你大爷！

　　没作品？我作品多得是！

　　一个个嘴强王者跑我微博撒野来了？安排，必须安排！


第22章 发图！

　　钟鸣倒不是非得给这些人证明什么，可问题是这些人不会轻易消停的，真要是继续一言不发，那这些人肯定还得继续吧屎盆子往钟鸣头上扣。

　　我没作品？别闹！

　　钟鸣打开手绘板连接到手环，把《抵抗军战士》上传到自己的微博，然后配了一句话。

　　“不知道从哪涌来的这么多热心粉丝问我要作品，行吧，最近刚画的一幅画跟大家分享一下。”

　　钟鸣发了微博之后就继续看电视了，这张图应该能堵住绝大多数人的嘴。

　　……

　　钟鸣的新微博下面，评论数快速增长。

　　“咦，什么情况，这个假大佬发图了？”

　　“我去，这个原画感觉很牛逼啊！”

　　“好多人都说没作品，然后这位就直接发图了？够刚啊，我喜欢！”

　　“等一下，这幅图……感觉跟火大的那幅画很像啊，只不过不是古代题材，主角竟然是抵抗军战士啊！”

　　“这是刚画的？不可能，这幅画的精度这么高，肯定是早就画好的！”

　　从火纹章微博那边过来的观光团本来是过来逛了一圈就准备走了，结果万万没想到钟鸣竟然发了一张图！

　　刚开始大部分人都以为钟鸣只是为了证明自己是专业画师所以才发了这幅原画，但很多人仔细看了一下才发现，事情没这么简单！

　　火纹章的粉丝里有很多都是画师，或者至少是有美术功底的爱好者，一看钟鸣的这幅原画就发现了，这幅画跟火纹章的那幅画很像！

　　火纹章画的是一个孤身闯入敌阵的将军，横刀立马、英姿飒爽；而钟鸣画的则是一个孤身面对机械军团的抵抗军战士，面临绝境，九死不悔！

　　这名抵抗军战士军服破损，手上握着的枪也满是血污，他的身上也布满伤痕，仿佛随时都会倒下去，但他的背影却给人一种奇怪的感觉，仿佛他一个人，就是一支军队！

　　这种精神仿佛直接冲破了这幅画的局限，深深地映照进了每个人的心里！

　　“这幅原画真的不简单，这个画师的技法、细节全都很棒，真的难以置信这是个毕业生的作品啊！”

　　“……楼上是托吧？我觉得这幅画比火大的那幅画差远了！你不觉得这画有点脏脏的吗，你看这主角破衣烂衫的，这是丑化抵抗军战士吧？”

　　“我觉得画挺好的，但是真的不够帅啊，这原画看着没问题，但是真有游戏公司要吗？大家都喜欢那种光鲜亮丽的风格吧？”

　　这群人又在钟鸣的微博下面吵开了。

　　有一部分人是懂画的，一看这幅画就知道钟鸣绝对不是个普通画师；但也有一部分脑残粉就是无脑维护火纹章，既然钟鸣现在把画拿出来了，那肯定是要各种挑毛病，显得火纹章的画更高一筹。

　　钟鸣看了会儿电视，又看了看自己的微博，发现这些人竟然还在吵。

　　“这些人也是够闲的……”

　　钟鸣很无语，不打算跟这些人浪费口舌了。

　　他关掉微博，下意识地又打开那个神秘的软件，结果惊讶地发现，那个数字20变了，变成了22！

　　“嗯？？？”

　　钟鸣惊了，之前看还没变呢，这怎么莫名其妙涨了2点？

　　“难道说……这幅画被足够多的人看到之后，也会获得点数？”

　　钟鸣捋了捋，这幅原画刚画出来的时候给了他70点，之后这个数字就再也没变化了。但是今天他把这幅画发到微博上，被很多人看到之后，这个点数又涨了。

　　“有可能。但是这点数也太少了，什么时候才能攒到50点抽一次奖……”

　　钟鸣本来挺高兴的，但盯着这个数字看了足有十几分钟也没变成23，可见这增长的速度实在感人，所以瞬间也就没那么高兴了。

　　钟鸣打了个哈欠，准备关掉手环的影像去睡觉了。

　　但就在这时，22突然变成了23！

　　钟鸣又等了五分钟，23又变成了24！

　　钟鸣瞬间来精神了：“什么情况？这积分怎么突然开始狂飙了？？”

　　他赶紧打开微博，发现自己的微博下面竟然多了一条热评，点赞数已经好几百了，而且还在增长，每次刷新都能增长好几十！

　　仔细一看，这条热评竟然是火纹章发的！

　　“大佬，果然是大佬！看了这幅画，我知道《无畏》的问题在哪了，非常感谢大佬的指点！”

　　火纹章的到来又吸引了一大批人，观光团卷土重来，但这次几乎没有质疑的声音了，全都是膜拜！

　　很多人是看不出好坏的，但火纹章这么一发话，这还有疑问吗？火纹章都心服口服的大佬，还在底下挑毛病，这不是石乐志吗？

　　之前在底下挑三拣四的那些评论全都被打脸了，好多人光速删掉了自己的评论，偶尔几条没被删的全都被鞭尸了！

　　钟鸣一看，自己微博的粉丝也是光速增长，刚才还几百个，瞬间暴涨了两千多！

　　还有好多人都在纷纷私信。

　　“大佬，能不能教我画画？指点一下呗，感谢！”

　　“膜拜大佬，大佬考不考虑开个直播？我也想跟大佬学画画！”

　　“大佬，请问在哪高就？游戏公司原画师考虑一下吗？”

　　里头还夹杂着好几条招聘的私信，好几家游戏公司都想把钟鸣挖过去当原画师。钟鸣随便翻了翻就把微博给关了，他对原画师岗位没什么兴趣，所以也就懒得回复了。

　　再次打开神秘程序，钟鸣发现数字定格在了44，还差6点就能进行下一次抽奖了。

　　“……有点坑爹啊，就不能给我凑个整吗？”

　　钟鸣很无语，但他也知道今晚估计是凑不够了。

　　火纹章评论他的那一波带来了不少的观众，所以分数也迎来了一波暴涨，现在这种涨幅已经停滞了，而且近期内应该也不会有大量的围观群众涌入他的微博了。

　　“无所谓，慢慢攒吧。”

　　钟鸣感觉近期内也用不到这个金手指，也就不着急了。近期的当务之急还是把星海战场的设计文档给完成，推动新版本上线。


第23章 幸运按钮

　　星期一，早上。

　　一个愉快的周末过后，钟鸣的精神不错。

　　打开手环，发现神秘程序的积分已经来到了51点，又可以抽奖一次了。

　　由于火纹章的关系，钟鸣的那幅《抵抗军战士》仍旧在被不断地转发，所以周末这两天也在持续地给他贡献积分。

　　这两天钟鸣也大致观察了一下规律，确定了这个积分应该是跟其他人的正向评价有关。也就是喜欢这个作品的人越多，就越能获得积分。

　　“不知道这次会抽出什么东西呢？”

　　钟鸣随手一点抽奖。

　　【好运按钮：按下它，幸运一整天！10分钟后未使用则自动消失。】

　　“这……”

　　钟鸣有点蛋疼，东西是好东西，但是你这10分钟就消失是什么情况啊？

　　那岂不是明示我现在就得用了？

　　钟鸣很无语，既然如此那就用吧，说不定用了以后出门就能捡到五百万呢？

　　这个好运按钮就在神秘程序的主页面上，非常醒目，钟鸣试着一点，按钮消失了，取而代之的是一行字：“好运生效中，持续24小时，生效3次后失效。（3/3）”

　　“这道具的限制条件也太多了吧？10分钟内必须使用，时效24小时，而且生效3次后就失效了……”

　　“算了，毕竟是能加运气的好东西，限制条件多我也先忍了吧。”

　　钟鸣也不知道自己的运气是不是提升了，这玩意怎么验证呢？

　　“咦，有办法，出门买个刮刮乐。”

　　钟鸣高高兴兴地出门来到一家便利店，买了张刮刮乐。

　　随手一刮，谢谢惠顾！

　　钟鸣脸都绿了，什么玩意这是！

　　这幸运按钮是假的！否则为什么刮刮乐不给我生效呢？

　　再一看手环上的提示，还真没生效，那行字后面的3/3根本就没变化。

　　“行吧，看来不是每一次都会生效的。”

　　钟鸣很失望，他还以为能买个彩票一夜暴富呢，看来是不太行了，这个道具大概没有这种功能。

　　只好往空中巴士的车站走，结果离着几十米，就看到要坐的那趟空中巴士正好从天上飞过去，降落在车站了！

　　“靠！完美错过啊！”

　　钟鸣赶紧快跑两步，但意义不大，这还隔着几十米呢，空中巴士落地之后再起飞是很快的，根本就赶不上了。

　　钟鸣很蛋疼，这趟错过之后又得等个十分钟了。

　　结果他跑了两步之后发现，这辆空中巴士怎么没起飞啊？

　　钟鸣赶紧快跑两步，结果空中巴士还是没起飞，钟鸣竟然给赶上了！

　　钟鸣气喘吁吁地坐下，就听见司机在抱怨：“哎？什么情况，怎么这个灯一直亮呢？真是纳闷了，公司那群人有没有好好检修啊……嗯？好像又没问题了……”

　　钟鸣坐下还没多久，空中巴士又正常地起飞了！

　　原来是空中巴士有个无关痛痒的指示灯一直亮着，虽说不影响巴士的正常行驶，但司机有点强迫症，就给耽误了两分钟，正好让钟鸣给赶上了。

　　“可以，运气不错啊。等等……”

　　钟鸣刚开始的时候还挺高兴了，结果突然回过味来，不太对啊，自己的运气竟然这么好？

　　他赶紧打开手环一看，发现那行提示后面的数字已经变成了（2/3）。

　　“坑爹啊这是！！”

　　钟鸣简直是一口老血吐出来，你在这种地方给我好运气有个屁用？？

　　刮刮乐中奖的话还能拿些钱呢，结果你在这给我个好运气，就是让我提前赶上一趟空中巴士？？？

　　太不靠谱了！！

　　钟鸣无语了，本来他对今天还很期待呢，结果现在彻底不期待了……这幸运按钮完全就是在一些没卵用的地方生效了啊！

　　……

　　到公司，打卡。

　　钟鸣又是来得最早的，其实他也就是提前了十分钟到，不是他辛勤爱工作，实在是其他人都太会卡点。

　　新的一周要开始新的工作了，程序组、美术组那边的气氛还不错，设计组这边则是有点死气沉沉的。

　　因为现在这个阶段是设计组最忙的时候，要制定新版本规划，要写设计文档，把这些都赶出来之后才能交给程序组和美术组去做。

　　所以这周的基调就是，设计组加班，程序组和美术组摸鱼。等到了下一周情况就会全反过来了。

　　“钟鸣啊，星海战场的设计文档尽快出，出了之后我还要帮你修改，然后跟其他人碰一下，还有那个新版本规划尽快。”周振一大早上就提醒钟鸣。

　　“新版本规划上周已经发给你了。”钟鸣说道。

　　周振一愣：“啊？这么快！行，我看看。”

　　周末大家都没加班，所以周振也就没看到钟鸣发来的新版本规划。

　　结果现在打开一看，周振整个人傻了，做得很完善啊！没什么要改的地方啊！

　　周振挠挠头，看了看一边淡定工作的钟鸣，感觉是不是这个世界哪里出了问题。

　　钟鸣敲打着键盘，继续完成星海战场的设计文档。

　　其他人则是各忙各的，这个版本敲定了的其他功能全都分下去了，大家也都在写各自的设计文档，熊恺则是跟周振一起弄新版本规划，把其他的功能也全都加到里面去。

　　到下午的时候，新版本规划搞好了。

　　周振对熊恺说道：“你先把新版本规划给泽爷看看，让他大致分配一下人员，等回头再估计工作量和时长。”

　　“泽爷”就是项目组的主程序张秋泽，按照常规流程，设计组这边完成版本规划和所有的设计文档之后，就要跟程序组碰一下，由主程序来分配工作、预估工时，或者是砍掉一些做不了的功能。

　　现在新版本规划已经有了，但设计文档都还没出来，所以熊恺只是跟张秋泽先碰一下，让程序组那边心里有个底，能预先分人做这些功能更好。

　　熊恺把张秋泽叫出来，找了个小会议室。

　　“泽爷，这是下个版本的新版本规划，预计是两周完成，你先看看。”熊恺通过手环把表格发给张秋泽。

　　张秋泽扫了一眼，有点懵：“怎么这么多改动？”


第24章 老郑摔了！

　　张秋泽有点意外，因为这次新版本规划的内容明显超了，要做的东西很多。

　　稍微一扫，大致估算出来，比上一个版本的东西多了20%左右！

　　而且版本的制作时间没变，还是两周。

　　张秋泽看了看熊恺：“你们设计组搞事情啊，这怎么做得完？而且你写在最下面的这个星海战场……这具体是个什么功能？难做不难做？”

　　熊恺笑了笑：“这个？这个不难做，交给老郑就行。其他的你要是觉得内容太多，也能再砍点，这个都好商量。”

　　张秋泽皱着眉：“这个交给老郑？”

　　熊恺点点头：“对，老郑经验丰富，做这个应该没问题。”

　　张秋泽想了想：“行，那暂定给老郑做吧，其他的这些功能我再看看。你们设计文档尽快出，出来之后再讨论。”

　　熊恺很高兴：“好，那就先这样！”

　　钟鸣规划的新版本内容多吗？

　　一点都不多！

　　如果按照钟鸣原本的规划，新版本就只有星海战场这么一个大功能，而且之前开会之后，钟鸣还主动把自己规划的功能砍了一半。

　　为什么张秋泽觉得功能多？当然是因为熊恺和周振又往里加了其他的改动。

　　熊恺的想法很简单，这次的新版本是钟鸣主推的，如果所有功能都是钟鸣提出的，版本成功了这还了得？所以必须得往里加其他功能。

　　周振的意愿虽然没有熊恺这么强烈，但他也多多少少有一点这样的想法。

　　钟鸣自己写的那部分最好不改，既然如此，就只能往里多加新功能了。

　　所以这两个人改完之后的新版本规划臃肿多了，强塞进来很多钟鸣完全没考虑过的改动。

　　熊恺口中的“老郑”，是程序组资历很老的一个程序，甚至比主程序张秋泽的资历还要老，但资历老不代表他技术好，恰恰相反，这个人不仅技术不好，脾气还特别大！

　　设计组内部对这个老郑，各个都是怨声载道，为什么？因为凡是和他合作过的，都受过他的气。

　　“这个功能不好做，你给我改设计文档。”

　　“这个功能暂时做不了，砍掉吧。”

　　“你这功能设计的是什么玩意，这样，你这么做……”

　　设计组的很多人在找老郑做功能的时候都经常听到这些话，甚至有一次周振忍无可忍都跟老郑给吵起来了。

　　但是吵归吵，这个老郑仗着自己资历老还真就是为所欲为，设计组又不可能让刘宇新把他给开了，所以每次有人负责的功能分到老郑那里，都会感到一阵绝望。

　　这次熊恺正好来了个顺水推舟，把钟鸣的功能推到老郑那了。

　　“一个是刚入行的新人，满腔热血；一个是混吃等死的老油条。嘿嘿，这下有好戏看咯。”熊恺美滋滋地想着。

　　他才不管钟鸣的功能能不能顺利完成呢，不能完成或者完成之后打折扣最好，省的这个新人出尽风头，威胁他的地位。

　　钟鸣自己当然是不知道这些，他还在认真地写星海战场的设计文档。

　　程序组那边，老郑正在哼着小曲，美滋滋地划水。

　　这周是设计组出设计文档的时间，所以程序组的工作也就是修一下原本就有的BUG，可以尽情划水摸鱼。

　　老郑戴着耳机，美滋滋地看了个综艺节目，一拿水杯，发现水喝完了。

　　他暂停了综艺节目，顺手最小化窗口，拿着水杯来到饮水机旁边接水。

　　结果也不知道是谁接水的时候不小心在地上留了一摊水，老郑走路也没注意看，“呲溜”一下滑倒了！

　　老郑下意识地想要抓个什么东西，一把抓向旁边的工位，结果不仅没抓住工位，反而是把工位上其他人的热水杯给打翻了！

　　老郑结结实实地摔在地上，热水杯直接劈头盖脸浇了下来！

　　“哎呀卧槽！！”

　　老郑惨叫一声想爬起来，结果就觉得脚腕一阵疼痛，脚崴了！

　　旁边的人也全乱套了，赶紧过来七手八脚地给老郑扶起来。

　　“怎么样，没摔坏吧？”

　　“赶紧送医院！”

　　“快打个空中的士！”

　　程序组那边一个小年轻负责把老郑送到最近的医院去，其他人则是赶紧收拾烂摊子，把地上的水渍给拖干净。

　　钟鸣本来认真写着设计文档呢，老郑这一摔把他也吓了一跳。

　　“什么情况，接杯水怎么还能平地摔呢……哎？这什么鬼！”

　　钟鸣无意间一扫手环，发现那行字后面的数又变了，变成了（1/3）！

　　“啥玩意啊这是，他摔了那是他倒霉，怎么还扣我的次数呢？！”

　　钟鸣都无语了，这都什么事啊，一共三次机会，现在好了，又给用掉一次。

　　老郑毕竟是老员工了，这一摔简直是惊动了整个项目组，就连刘宇新都知道了。

　　一个小时之后，张秋泽从老郑那里得到了消息：脚扭了，轻微烫伤，请假一周！

　　张秋泽一琢磨，请假就请假吧，反正这周倒是也没什么工作，再说人家这勉强也能算得上是工伤吧，确实是扭了脚，没办法。

　　其实老郑的伤根本就没那么严重，到医院找医生捏了捏脚踝，估计第二天就能正常走路了。至于烫伤那就更是扯淡了，那杯水的温度虽然不低，但最多也就是澡堂子的温度，老郑根本就没事。

　　但是老郑是什么人啊，他一个资深老油条会错过这种趁机请病假的机会？干脆把自己的伤情一夸大，厚着脸皮直接请了一个星期的假。

　　……

　　临近下班，钟鸣伸了个懒腰。

　　星海战场的设计文档基本上已经完成了，对，就是这么快！

　　整个玩法其实已经在钟鸣的脑子里了，各种设计都很成熟，钟鸣本来预估得两天才能写完呢，结果写得很顺利，一天就完成了。

　　现在整个设计文档的完成度已经在90%左右了，再花那么两三个小时改改细节就成了。

　　写完了星海战场的文档，钟鸣想了一下，直接发给刘宇新！

　　按照正常流程，他应该发给周振，周振改完第一遍之后再拿到会上给设计组其他人讲解，其他人提出意见之后修改，最后再拿给程序组进行开发。

　　但是钟鸣知道熊恺和周振这两个人都不靠谱，周振比熊恺强点，但也强不到哪去，给他看的话估计得拖好久。

　　钟鸣知道现在程序组都在闲着，最好是趁这个机会先把星海战场这个功能给推动起来，否则跟其他人的功能一起开发，说不定星海战场的开发时间就要被花式挤占了。


第25章 新来的程序

　　虽说在职场里越级汇报不是什么值得鼓励的操作，但现在是特殊情况，因为刘宇新本身对星海战场的设计文档也非常关心。

　　钟鸣把设计文档发给刘宇新之后，默默等着。

　　刘宇新很快就接收了设计文档，五分钟之后回复：“很好！来我办公室一趟。”

　　钟鸣起身来到刘宇新的办公室。

　　如果在平时，刘宇新是不会过问某一个功能的，他是主管，要考虑的是整个项目的宏观规划。但这次情况比较特殊，星海战场就是下个版本最重要的功能，刘宇新自然也就下意识地更加注重一些。

　　现在看到钟鸣写的设计文档之后，刘宇新更感兴趣了，因为上次开会的时候钟鸣只是提出了一个想法，一个点子，但现在，这个点子变成了现实！

　　刘宇新看了五分钟就看出来了，这个星海战场确实可以做，而且钟鸣写的这份设计文档内容很完善，稍微补充一些细节之后就可以直接拿去给程序开发了！

　　“写的这么快！这文档是你自己一个人完成的？”刘宇新还觉得这事有些难以置信。

　　钟鸣点头：“对，是我自己完成的。因为周振和熊恺都有其他的工作，所以我就直接拿给您看了。”

　　刘宇新很高兴：“好，写的很好！不过还有几个细节上的问题……你打算怎么处理？”

　　刘宇新又说出来几个疑问，都是一些细节上的东西，钟鸣也一一解答。

　　“可以，很好。”刘宇新赞不绝口，“作为一个新人，你能写出这种设计文档，非常不错。这样，你回去之后再完善完善这份文档，等其他人的设计文档都出来之后，设计组开会碰一下，就可以立刻开发了。”

　　“刘主管，我有个建议。”钟鸣说道，“不如直接拿给程序组先做着？这周程序组还没有开始新版本开发，都很闲，这段时间正好可以先利用起来。”

　　“给程序组先做着？……倒也不是不行。”

　　刘宇新没想到钟鸣会这么说，但转念一想，好像也有道理。

　　按照正常的开发流程，第一周一般是设计组出规划、出设计文档，全都敲定之后，第二周才交给程序组开发。这样一来，程序组相当于有一周的时间闲下来了。

　　这是正常现象，因为设计组写设计稿也是需要时间的，要仔细考虑各个细节，要反复修改，一周时间不算多。

　　但这次不一样，钟鸣的设计文档已经写完了！

　　这才周一，设计文档就已经完成了，那接下来的几天正好可以交给程序先做着，反正程序组闲着也是闲着。

　　刘宇新想了想：“行，那我直接跟张秋泽说，让他安排人，明天就开始开发！”

　　……

　　熊恺看着钟鸣从主管办公室里出来，心中很是狐疑。

　　钟鸣去找刘宇新干什么了？

　　多半是刘宇新把他叫去问文档进度了。

　　熊恺也不担心，反正按照正常流程，钟鸣写完了文档要交给周振看，之后还要开会，下周才统一安排程序进行开发。

　　到时候老郑的病假结束了，把钟鸣的功能交给老郑，时间上还是很完美，什么都不耽误！

　　另外一边，张秋泽被刘宇新叫到办公室。

　　“现在就开始开发？不行，没人手啊！”

　　张秋泽完全懵了，这什么情况，不按套路出牌啊！

　　不是下周才开始开发吗，怎么一下子就提前到明天了？

　　刘宇新脸一沉：“你别给我扯皮，你们程序组一共多少工作量我能不知道？现在你们就是改改BUG，提前匀出一个人开发新功能，能把你给难死？”

　　张秋泽很无语：“刘主管，今天老郑摔了一跤，请了一周的病假，他这周的工作都分到别人头上了，你现在让我匀出来一个人，我是真匀不出来啊！”

　　刘宇新一愣：“哦对，老郑摔了，我把这茬给忘了。等等，你说什么，他请了一周的病假？他腿断了吗请一周病假？！”

　　张秋泽也很无奈：“我已经准假了。”

　　“这个老郑，每次都给我闹这种幺蛾子！”刘宇新很生气，明明能匀出来一个人，提前一周做新功能，现在倒好，能匀出来的那个人请了一周的假！

　　“这属于突发状况，没办法啊。那，要不就等下周再说？”张秋泽试探着问道。

　　刘宇新很无语：“行，那就下周……”

　　他话还没说完，手环响了。

　　刘宇新一看来电显示表情立刻严肃起来，示意张秋泽在一边等等，不要出声。

　　“喂？吕总有什么吩咐？哦？37号项目组解散？？分给我们一个程序员？！”

　　“哎，看吕总说的，当然乐意啊，我们项目正缺人呢，那行，那你让他直接收拾东西来我们项目组吧，我们这还有空位！对，谢谢吕总，谢谢吕总！”

　　挂了电话，刘宇新看了看张秋泽：“好了，现在有程序员了。”

　　张秋泽完全没搞懂到底发生了什么事情：“啊？”

　　刘宇新还挺高兴：“你说这事巧不巧，楼上的项目组解散了！”

　　张秋泽：“解散了？就是那个做RPG的项目组？”

　　刘宇新点头：“对！解散之后辞退了一批人，但还剩下了几个口碑还不错的美术和程序，有一个程序员分到我们组了。”

　　张秋泽有点蛋疼：“分程序干什么，我们缺美术啊！”

　　刘宇新一瞪眼：“我们不缺程序吗？那我让你匀出一个人来提前开发新功能，你都匀不出来！”

　　张秋泽哑口无言，竟然找不到理由反驳……

　　“那个人应该很快就来了，给他安排个新工位，明天开始直接做新功能，不能拖，听到没有？”刘宇新嘱咐道。

　　张秋泽现在没话说了，之前抱怨人手不够，现在人手来了！

　　只能说这事还真是赶巧了，张秋泽也知道，楼上的那个项目组比他们还惨，开发了半年多，结果测试数据一次比一次惨，都知道他们早晚要解散，结果谁曾想正好今天解散了！

　　其实项目组解散这事很常见，一些不能盈利的项目迟早都要被砍掉，成员要么是领了赔偿金当场失业，要么就是分到公司其他的项目组去。

　　这次正好就有个程序员分到了《机甲纪元》项目组。

　　钟鸣还在纳闷呢，神秘程序上的数字变成（0/3），好运次数竟然用完了！

　　可是也没收到什么中奖信息啊？？


第26章 特殊待遇

　　快下班的时候，新程序到了。

　　这位新程序瘦巴巴的，个子也不高，抱着个大纸箱子，里面装着自己的私人物品，直接从楼上到楼下，这就算是完成跨项目迁徙了。

　　“周森是吧？来，你以后就坐这。”张秋泽接到这个新程序，把他领到自己的位置上。

　　其实张秋泽对这个新程序还是比较不待见的，毕竟是亲疏有别。现在程序组的这些人，要么是跟张秋泽同期加入公司的哥们，要么就是他亲自面试录用的，周森算是个空降的，肯定在心理上有点隔膜。

　　不过周森毕竟是刘主管要来的人，而且项目裁员他能被留下说明他的技术肯定也没问题，张秋泽自然也不好说什么。

　　周森倒是挺乐呵，脸上也看不出项目被砍的悲伤，反而有一种重获新生的快乐。

　　这也挺正常，凡是被砍的项目那肯定都是坑爹至极的项目，都是半死不活地拖了很久，说不定还经历了漫长的加班。能从这种项目离开，对很多人来说反而是件好事，没什么可悲痛的。

　　周森把自己的东西都收拾完了，张秋泽说道：“今天休息一下，明天就有任务了，做好准备。”

　　周森点头：“好，没问题。”

　　其实张秋泽也不清楚刘主管让提前做的“星海战场”到底是个什么功能，听起来就挺麻烦的样子，借此机会分给新人倒是正好。

　　……

　　第二天上午。

　　熊恺今天来的挺早，还在认真地写自己负责的设计文档。

　　周振给新版本计划加入了很多功能优化方案，熊恺肯定也分到了属于自己的功能，所以大早上来了就开始写。

　　钟鸣的设计文档已经完全完成了，没啥事干，玩玩《机甲纪元》再翻翻之前的设计文档，看起来很像在摸鱼。

　　熊恺心里偷着乐，估计钟鸣还不知道他的功能会被分给老郑去做，到时候可有罪受了！

　　熊恺也注意到昨天程序组那边来了新人，但他也没太放在心上，毕竟跟设计组没啥关系，回头再慢慢认识就行了。

　　周森还在等着自己的任务呢，刘宇新直接给他发了条信息，把他叫到办公室去了。

　　毕竟是新加入项目的员工，刘宇新这个主管还是得见见面稍微聊聊的。

　　随便问了些之前项目的事情，刘宇新对周森还比较满意。

　　“你稍等一下，我把负责新功能的设计师叫来，你们认识认识。”

　　刘宇新直接把钟鸣也叫来了，给两个人一介绍，就算是认识了。

　　“行，你俩有什么就私下再交流吧，找个会议室把设计文档给对一下，争取今天就开工。”

　　刘宇新也着急，倒不是说他有多看重这个新版本，对他来说给员工开的是固定工资，当然是希望让他们多干活，能早一天开工当然是好的。

　　钟鸣跟周森单独找了个小会议室，大致对了一下星海战场的详细规则。

　　“怎么样，技术上有什么问题吗？”钟鸣问道。

　　周森摸着下巴：“没什么问题，规则很清楚，也不难做。不过，美术资源有了吗？”

　　钟鸣摇头：“还没有，先用游戏里现有的资源凑合着替代吧，美术资源的事情回头我来解决。”

　　两个人碰了一下，周森又提出了些疑问，钟鸣一一解答，这个事情就这么敲定了。

　　按照常规流程，新功能出来之后是要开个会，所有设计组和程序组的人全都到场，所有人都通过之后才算数，但这次也算是特事特办了，有刘宇新给开绿灯，那些繁琐的步骤自然也就可以全都省略掉。

　　钟鸣跟周森各自回到工位，星海战场这个新功能就算是正式开发了。

　　……

　　新功能开发期间，钟鸣就比较闲了。

　　周森那边忙着做功能，钟鸣这边作为设计师的工作就是给周森解释各种规则和逻辑，随时解答他的疑惑。当然，如果是一些比较懒的程序，设计还得负责催活，每天去问，我的功能怎么样啦，做完没有啊，现在能不能在测试服体验一下啊？

　　周森显然是属于那种比较自律的，都是按时按点完成，像这种人一般很抵触别人去催，所以钟鸣也正好乐得清闲，专心头疼美术资源的事情就行了。

　　美术资源需求表很快就弄好了。

　　这张表是给美术组看的，上面会详细写明需要用到的美术资源。

　　就比如钟鸣需要一张大地图，就要写清楚这张大地图的尺寸是多少，上面有什么关键元素，按钮分为几种状态，有没有特殊的美术字等等。

　　一些比较复杂的人物或者场景原画，需要详细写出它的特点、细节，或者是一种比较模糊的感觉。有时候洋洋洒洒一两百字，还得找一些参考图让美术更好理解。

　　当然，能给出概念图更好，如果设计这边给了概念图，美术就可以照葫芦画瓢，省去了很多沟通的麻烦。

　　钟鸣这边出概念图当然是很简单了，其实这个新功能最大的工作量就在这张大地图的原画上，这张图他都已经画完了，只要交给美术组照着概念图细化一下，再做出个场景就行了。

　　美术资源需求表做完之后，钟鸣发给周振和主美术各一份。结果主美术那边发过去的邮件石沉大海，一直显示未读状态。

　　这也没办法，机甲纪元这个项目组里，主美术是最苦逼的，整个美术组算上他自己一共四个人，很多活自己都得加班加点地干，完全就是个高级苦力，设计那边一直有新的美术需求，工作都快堆成山了，很多需求文档只有在做到的时候才有时间去看。

　　钟鸣也没什么办法，美术组那边工作太多，他也不可能再寄希望于特事特办了，只能老实等排期。

　　周振这边会把所有的美术需求全都集中起来，统一安排给美术去做。换句话说，美术组那边只从周振这领任务，钟鸣去说话不好使。

　　设计组的其他人也都在忙活，设计文档写完了就要整理美术需求文档，这周四之前就得完成。周四是设计组开会对设计文档，周五是设计和程序一起开会敲定功能，都敲定之后下周才能开始正式开发。

　　如果有人的设计文档在周四前写不完，那就得通宵写，反正不能拖项目进度的后腿。

　　所以设计组的这些人一个个都在紧张兮兮地工作，键盘敲得震天响，连喝口水都嫌多余。


第27章 已经开始做了？

　　周二，熊恺忙着改设计文档，钟鸣悠闲地喝咖啡。

　　周三，熊恺忙着做美术需求，钟鸣悠闲地喝咖啡。

　　熊恺也是纳了闷了，这什么情况啊？

　　他在这忙得要死要活的，结果钟鸣这也太清闲了吧？活都做完了？

　　再一想，还真有可能做完了……

　　熊恺之前偷摸地看到过钟鸣写设计文档和美术需求表，好像写得确实挺快。

　　但再快也得有个限度吧？更何况写这么快能写好吗？

　　设计组的工作有个特点就是繁琐，细碎的点特别多。就比如某个功能的某个按钮在不同状态点击后的反应，这些也都是要写清楚的。万一要是漏了，都不用到程序组那里，设计组开会的时候其他人肯定就得给你把毛病挑出来。

　　所以很多人写完设计文档之后都得仔细检查个七八遍，生怕哪个地方写得不完善。

　　结果钟鸣倒好，一天多就把一周的活全给干完了，然后就公然划水。

　　这让熊恺怎么忍！

　　“钟鸣啊，设计文档写完之后多检查几遍，对自己要求严格一点，否则到时候拿给程序做，被程序挑出一大堆毛病那可是很尴尬的。”熊恺以一个过来人的身份苦口婆心地劝道。

　　其实他也不是真的为钟鸣好，单纯是看到钟鸣这么悠闲，心里觉得不爽。

　　“嗯？没事，程序没什么可挑毛病的。”钟鸣没放在心上。

　　熊恺当时就笑了，程序那边没什么可挑毛病的？小伙纸，你知道你在说什么吗？

　　老郑那岂是等闲之辈？别说挑毛病了，让你改功能那都是常规操作！

　　唉，可怜的新人，还不知道自己将要面对的是多么难缠的对手！

　　熊恺突然觉得自己有点良心发现了：“还是再改改吧，我先给你打个预防针，很多程序都是很难相处的，有些脾气特别古怪的，甚至可能会让你改功能！把文档写完善一点，可以有效防止事后扯皮。”

　　“哦，是吗。”钟鸣还是没什么反应，“那幸好我遇到的这个程序没这种问题。”

　　“是吗，那就好……等等，你遇到的程序？？”

　　熊恺刚开始还没反应过来，结果仔细一咂摸这个味，不对啊，你遇到的程序不该是老郑吗？

　　而且，钟鸣应该还不知道自己的功能被分给老郑来做了吧？

　　熊恺一脸懵逼，这到底是怎么回事？？

　　结果就在这时，钟鸣电脑上的内部通讯软件收到一条信息，他看了一眼之后就离开座位，直接往程序组那边去了。

　　熊恺偷偷一看钟鸣电脑屏幕，发现这是程序组一个叫周森的人发过来的，上面截了设计文档的一段话，问：“这个地方遇到特殊情况应该怎么处理？”

　　显然，钟鸣是过去给程序讲功能去了。

　　熊恺完全傻掉了。

　　周森？这是谁？

　　哦，新来的那个程序！

　　但是他为什么会问钟鸣问题？？？

　　而且这截图，好像是星海战场的设计文档，也就是说，这个功能已经开始做了？？？

　　熊恺刚开始的时候一头雾水，百思不得其解，经过了一些推断之后事情倒是明朗了许多，但这一推断他更慌了！

　　不对啊，剧本不该是这样的啊，为什么钟鸣直接跳过正常流程了？

　　熊恺还在这巴巴地美呢，结果钟鸣已经直接找人开始做功能了！

　　熊恺赶紧给周振私发消息：“钟鸣的功能已经开始做了？！”

　　周振很快回复：“啥玩意？？”

　　熊恺：“真的，已经开始做了！是让那个新来的程序给做的！”

　　周振：“……你等我问问。”

　　五分钟后。

　　周振：“靠！我刚问了张秋泽，是刘主管直接安排的！这事我都不知道！”

　　熊恺：“……你都不知道太过分了吧？”

　　周振：“刘主管这是中邪了啊，这是给钟鸣开了多少绿灯！”

　　周振问了一下张秋泽才知道，这事是刘主管直接安排的，而且估计是刘主管太忙，忘了跟周振说了！

　　结果就导致周振和熊恺一直被蒙在鼓里，啥都不知道。

　　尤其是熊恺，还美滋滋地幻想着以后钟鸣和老郑扯皮的场景呢，结果这下好了，人家功能都已经开始做了！

　　熊恺崩溃，周振也崩溃啊！

　　刘主管这么一搞，他这个主设计师很难办啊！

　　周振的第一反应是生气。

　　刘宇新会主动提出让钟鸣提前开发新功能么？多半是不会的。刘主管多忙啊，不可能主动过问这种事情。

　　也就是说，很可能是钟鸣主动要求，刘主管同意了。

　　那这就说明，钟鸣完全没把他这个主设计师放在眼里啊！按照常规流程这些都该是周振来安排，结果现在钟鸣直接跳过他找刘宇新越级汇报了，这真是岂有此理！

　　更重要的是，这事让周振有一种莫名的危机感，这钟鸣现在还是个实习生就已经开始特事特办、骑脸输出了，那以后他要是把熊恺干掉当了世界架构师，岂不是可以直接跳过自己跟刘主管汇报了？

　　周振突然觉得不能这么搞，再让钟鸣这么玩下去真的要玩出事。

　　咋办？

　　设计文档已经写完了，程序那边也分好人去做了，而且还是提前一周就开始做，到时候星海战场这个新功能肯定能做完，肯定能如期上线。

　　似乎是看透了周振的心思，熊恺非常鸡贼地发了两个字过去：“美术……”

　　周振也恍然，对，还有美术资源！

　　程序功能做得没有任何BUG，美术资源一坨屎，那也是不能上线的。

　　周振也不是说故意拖钟鸣的后腿，他也不可能做得那么明显，否则刘主管真的问责起来，那场面会很难堪的。

　　但是周振有别的办法，所有美术资源需求都是他统一提交给美术组的，不同功能的美术需求也有个优先级先后的问题，把钟鸣的美术需求文档往后放，到时候美术画到后面偷工减料，或者画不完，钟鸣的工作肯定受影响。

　　关键是这么搞的话周振还不担责任，到时候美术画不完或者画不好，那是美术的锅，但美术的锅又可以甩到整个项目头上，谁让美术组人少呢？甚至可以说是因为钟鸣没有去催，没有好好验收，所以美术资源质量才不行，反正这个责任到不了周振头上。

　　周振默默地调整了一下美术资源需求总表和文件夹里的顺序，把星海战场相关的美术资源放到了后面比较不显眼的位置，但标注的优先级还是“优先”。

　　但是，标注了“优先”的不止这一个表，还有熊恺等好几个人的美术需求表也标注了“优先”。

　　周振很清楚，美术组太忙了，而且除了姜婉娜之外其他人的工作态度都不咋样，多半是不会看到“优先”这两个字的。


第28章 道歉？

　　周四，设计组开会碰新版本的设计文档。

　　周五，设计组和程序组开会敲定新功能。

　　这两个会钟鸣也都参与了，去讲了一下星海战场这个新功能。

　　在场的人倒是没提出什么问题，一方面是因为钟鸣的设计文档写得很完善，另一方面则是因为程序那边已经知道这个功能早都安排下去了，而且都已经开发了三四天了，现在挑毛病也没啥意思了。

　　周森不说话，其他人当然也就不会闲的蛋疼去挑刺。

　　张秋泽和程序组那边对周森也不是很待见，设计组这边对钟鸣也不是很待见，正好，就让这两个人愉快玩耍去吧。

　　其他的功能主要是一些优化，熊恺自己的功能足足讲了半个小时，把钟鸣都给听困了。

　　明明就只是个优化方案而已，熊恺还搞得很高端的样子，各种车轱辘话来回说，显得自己弄得很详细。

　　这些所有的优化内容都要张秋泽点头，然后预估一下工时，分给程序组的程序们。

　　“熊恺这个功能感觉不是很复杂，而且设计文档的完成度很高。”张秋泽说道。

　　熊恺很高兴：“那是，设计文档改了好几遍，方方面面都考虑到了，绝对没问题！”

　　张秋泽点点头：“行，熊恺你办事还是靠谱啊。那这样，这个功能就交给老郑来做吧，正好他刚养伤回来，给他个简单点的活。”

　　熊恺：“啊？”

　　“有什么问题吗？”张秋泽问道。

　　熊恺吭哧了两声：“没，没问题……”

　　“行，那这个功能就分给老郑了。我看看其他功能……”张秋泽继续往下看其他的功能了，熊恺心都凉了。

　　什么鬼啊！

　　说好的让老郑给钟鸣做功能呢？怎么分来分去分到我头上来了？！

　　他看看周振，周振一脸沉痛地点点头，那意思是，设计组总要有人牺牲的，你就牺牲一下吧。

　　再看看设计组的其他人，除了钟鸣正在神游天外完全没关心这里的事情之外，其他人都是一脸沉痛而又窃喜的表情，老郑分到熊恺这里，意味着他就没法折磨其他人了。

　　熊恺心里感觉凉凉的，觉得这个世界是不是哪里出了问题……

　　开完了会，各个功能都找好了负责的程序，新版本就算是正式开工了。

　　设计组这边全都松了口气，最紧张的环节结束了，接下来的开发环节他们就会清闲很多了，有很多的时间可以摸鱼。

　　当然，熊恺除外。

　　熊恺还在发愁，不知道老郑这次又会怎么刁难他。

　　周振这边整理好了所有的美术需求，已经发到美术组了。

　　接下来就是一段比较长时间的开发环节，下周就全都忙活新版本了，程序那边也要开始加班，等下下周的时候，新版本经过测试之后大概就可以上线了。

　　……

　　周末钟鸣没去加班，就在家宅了一下，顺便琢磨着要不要利用空闲时间再画一幅画。

　　画画可以直接给他提供很多的积分，积分又能拿来抽奖。只是钟鸣没什么特别好的灵感，所以也不知道要画什么。

　　周末两天起了几张线稿，但感觉都不好，暂时也就算了。

　　周六的时候周森倒是去加班了，钟鸣没去，反正有什么问题直接用手环上的内部通讯软件来问就行了。

　　周一，没什么事。

　　周二，没什么事。

　　这两天钟鸣很闲，上班的时候喝喝咖啡摸摸鱼，刷刷网页之类的，然后朝周振要点内部福利，给自己《机甲纪元》的帐号发了点钱，随便玩玩。

　　周三的时候，钟鸣去周森那看了看，发现功能已经完成一多半了。

　　毕竟周森是从上周二就开始研发了，按这样的速度，这周末应该就能做完，应该是整个项目最快的。

　　钟鸣想了一下，该催一下美术资源了。

　　星海战场的美术资源上周一就已经提交了，周振在上周五的时候又找美术字强调了一遍，按理说现在总该给过一批美术资源来了。

　　毕竟星海战场是这个新版本最核心的玩法，在美术资源方面应该是优先级比较高的。

　　钟鸣来到美术组，跟姜婉娜对视一笑点了点头，然后径直找到主美术孙宏盛。

　　孙宏盛端着手绘板，还在认真地画，完全没注意到钟鸣来了。

　　“不好意思，我想问一下，星海战场的美术资源怎么样了？出了多少了？”钟鸣问道。

　　孙宏盛很不高兴：“别催了，画着呢。”

　　看到他这个态度，钟鸣感觉有点不对。画着呢？不像啊，这态度也太敷衍了。

　　要是其他人可能吃了个闭门羹就回去了，反正问也问了，美术组这边出不来美术资源跟设计也没关系。

　　但是钟鸣不能就这么算了，到时候美术资源拖了后腿，刘宇新肯定要怪他，不会怪美术。

　　有时候项目内部就是这样，功能和功能之间也得抢资源，你的功能没做出来，他的功能做出来了，那不管是什么原因，肯定是你有问题。

　　钟鸣现在得搞清楚自己的美术需求到底有没有开始做，是不是慢了，如果是，那就得想办法，去找刘宇新也好，自己想办法解决也好，一定得在项目上线之前保证美术资源到位。

　　现在《机甲纪元》这个项目的美术人数本来就严重不足，孙宏盛很可能都还没来得及看钟鸣的美术需求。

　　“是这样，星海战场是新版本最优先的功能，美术资源这边尽量也优先出。如果还没做的话，最好现在就开始。”钟鸣说道。

　　孙宏盛把手绘板和压感笔往桌上一扔，看了看钟鸣：“你一个实习生在这命令谁呢？有事你找周振来跟我说！”

　　看得出来孙宏盛也是火大，本来工作就一大堆，莫名其妙跑出一个实习生，又是命令又是问责的，这主美术当的也太憋屈了！

　　钟鸣也来脾气了，你在这耍什么大牌呢？

　　完成这些美术需求是你的工作，你完不成那是你的问题，跟我横什么呢？

　　设计组那边，周振发现情况有点不对，赶紧跑过来：“这是怎么了？来都消消气，钟鸣你是实习生，跟前辈说话稍微注意点！”

　　孙宏盛更来劲了：“周振，好好管管你手下的人，美术组人手少，天天加班都完不成工作呢，他还来这捣乱，到时候耽误了进度，谁负责啊？”

　　“你消消气，消消气，工作还得完成呢。”周振看向钟鸣，“还不赶紧道歉！”


第29章 跳过主美术

　　道歉？

　　钟鸣差点笑出声，你们两个在这一唱一和，唱双簧呢？

　　我干啥了我就得道歉啊？

　　我就是过来问了一下我要的美术资源做到什么程度了，没做的话现在就开始做，有问题吗？

　　我的工作就是确保新功能顺利开发，不管是催程序还是催美术那都在我的职责范围之内，怎么还干扰你工作了？

　　最搞的是周振竟然还向着孙宏盛说话，数落起自己的不是来了！

　　钟鸣冷着脸看了看周振和孙宏盛：“行吧，那你继续忙。”

　　说完转身回自己工位了。

　　“嘿，你一个实习生你在这耍什么横呢？我欠你的？”

　　孙宏盛正在气头上，周振赶紧说道：“没事，他新人不懂事，你还是按之前的计划来做，消消气消消气，大家都是为了工作。”

　　孙宏盛一扭头，直接戴上耳机继续画，两耳不闻窗外事了。

　　虽然被孙宏盛AOE了一波，周振心里倒是挺高兴的。

　　这下孙宏盛肯定更不会优先做钟鸣的需求了，看钟鸣这个样子，估计也不会再拉下脸来求他，星海战场的美术资源出不来，肯定是要延期了。

　　到时候孙宏盛肯定甩锅人手不足，刘宇新说不定还得训钟鸣一顿，嫌他没早点反映这个问题。

　　如果钟鸣当时跪舔一下孙宏盛，说不定还真能让他优先画星海战场的资源，但是，谁让钟鸣一个新人这么心高气傲呢？

　　周振回到座位上，继续忙自己的事情。

　　没过多久，周振发现内部通讯软件上，钟鸣发来一条信息。

　　“美术资源完不成，应该是谁的责任？”

　　周振一看，这个信息是私聊发给自己的。

　　“这个钟鸣……”周振发现这事没那么简单，钟鸣显然不打算就这么算了，该怎么回答呢？

　　周振想了想，回复：“那肯定是美术组的责任，不过咱们这边美术组确实人少，延期了也没办法。”

　　很快，钟鸣的信息又来了。

　　“主美术负责协调整个美术组的工作，负责预估美术资源的完成时间。既然版本规划上写了下周上线，那美术资源就必须得按期完成，是不是？”

　　周振一看，有点犯愁了。

　　钟鸣说的完全没毛病，人手不足也不能拿来当借口啊，已经敲定的时间，完不成肯定有人要负责。

　　周振感觉钟鸣说话里还有怨气，大概是来找他评理的，所以赶忙回复：“是，美术资源肯定得按期完成。”

　　钟鸣：“既然孙宏盛说我一个实习生没资格催他活，那这事就交给周哥你了，我反正是催过了，到时候美术资源完不成，跟我可没关系。”

　　周振回复：“哎，他那应该是气话，放心，应该能完成。”

　　钟鸣不回了。

　　周振肯定也不可能帮他去催活，说这些话无非就是安抚一下钟鸣，别到时候万一捅到刘主管那去，那大家都不好收场。

　　看到钟鸣在工位上继续忙自己的事情，周振放心了。

　　钟鸣把自己跟周振的聊天记录截图下来，然后关掉聊天窗口，又给姜婉娜发了条信息。

　　“新版本的美术需求完成到哪了？”

　　姜婉娜很快回复：“刚做完主美给过来的功能，怎么了？”

　　钟鸣：“星海战场的美术需求是优先要做的，先把这个做了。”

　　姜婉娜：“但是，主美还没给我原画啊？”

　　钟鸣：“没事，我来给。”

　　姜婉娜：“……好。”

　　钟鸣：“稍等给你。”

　　姜婉娜还纳闷呢，这什么情况？流程不该是这样的啊。

　　但是她在需求表里找了找，星海战场的美术需求确实是优先级最高的，这个版本必须完成。既然如此，那早做晚做都没什么区别。

　　钟鸣确实非常不满孙宏盛的态度，但他也注意到了，为什么孙宏盛没有先画星海战场的原画？

　　按理说，星海战场就是这个版本最重要的功能，美术资源肯定也是优先出的，就算孙宏盛是从前往后画，那也该先画这个！

　　结果钟鸣一翻美术资源需求的文件夹，发现星海战场虽然被标注了优先，但却被放到后面去了！

　　孙宏盛如果是从前往后挨个画，那确实会比较晚才画到星海战场，再加上人手不够，说不定又得延期。

　　钟鸣干脆不催了，秋后算账！

　　但是美术资源还是要出的。

　　星海战场的功能，要先出原画，再出场景模型，也就是先得让孙宏盛把原画给画出来，再把原画交给姜婉娜去制作场景模型，场景模型做出来之后才能放到游戏里成为正式的美术资源。

　　现在，就在孙宏盛这个地方给卡住了。

　　钟鸣一想，既然如此，跳过去不就完事了？

　　你不爱给我画原画，可以，不用你出。我直接把原画给完成，然后交给姜婉娜去做场景模型。

　　真以为没了你地球就不转了？

　　钟鸣直接拿出手绘板，把自己画的那副原画继续完善。

　　之前钟鸣画的原画严格来说算是概念稿，精度不够，现在经过完善之后就可以直接拿给姜婉娜去做场景模型了。

　　只不过画完了之后钟鸣很遗憾地发现，这幅画没给他加积分。

　　也就是说，手环上的那个神秘程序不认。

　　钟鸣想了一下，大概是因为这种给建模师看的原画跟那些漂亮的宣传图不一样，不是为了美观而是为了实用。要有多视图，要展示好整个场景的各个细节，所以没什么艺术造诣。

　　也就是说这张原画是为游戏中的模型、为星海战场这个功能服务的，不能视为单独的一个艺术作品。

　　钟鸣也没太在意，直接把原画发给姜婉娜。

　　姜婉娜确认了星海战场也在这个版本的需求里，又是钟鸣直接发来的，也就直接开始做了。

　　……

　　新版本继续开发，一周时间很快过去。

　　孙宏盛每天还是继续在画，感觉自己头都快炸了。

　　“好像还真是完不成，妈的，老是堆这么多工作过来，还不给美术组加人手，再这么干下去，迟早要辞职了！”

　　孙宏盛看了看日期，这一眨眼又是一周过去了，预定的时间是这周五新版本上线，今天都周三了。

　　各个新功能应该都已经开发得差不多了，测试们都在认真地测试BUG，各方面的进度都还算正常，唯独就是美术资源这块有问题。

　　孙宏盛看了看资源需求的文件夹，他已经完成一多半了，就还剩排后面的两三个功能，看样子肯定得有那么一两个功能的美术资源给不出来了。

　　“星海战场？这是那个实习生负责的功能？呵呵，时间不够了，你的功能就延期吧。”

　　本来孙宏盛看到“优先”这两个字还打算先做这个，但之前跟钟鸣吵了一架之后，他突然就不想做了。

　　有什么后果吗？

　　后果就是刘宇新肯定不高兴，但也没什么大事。

　　孙宏盛这周每天都加班，刘宇新都看在眼里，肯定也不会苛责他。

　　下午，刘宇新照常来项目转。

　　所有人都在紧张忙碌地工作，临近新版本上线，大家都很辛苦。

　　刘宇新直接来到张秋泽旁边：“提交测试的新版本有了吗？给我看看。”

　　张秋泽说道：“有了。”

　　说完递给刘宇新一个测试用的手环。

　　光翼互娱有专门的测试部门，也架设了内部的测试服务器，所有项目都是统一把新版本交给测试部门测试。

　　刘宇新作为主管当然也是要过问一下的，至少要自己亲自试玩一下，看看新版本的完成情况。

　　打开新版本的《机甲纪元》，连接到内部的测试服。

　　刘宇新刚看了一眼眉头就皱起来了：“这星海战场是怎么回事？这用的是什么美术资源！！为什么还是替代资源！！”


第30章 刘主管气炸了！

　　刘宇新一看新版本就大发雷霆，他直接点进去看星海战场，结果一进去就看到一副惨不忍睹的景象，里面的美术资源全都是用的替代品，很多都经过了拉伸、扭曲，这画面根本就没法看，更别说深入地去玩了。

　　“这什么情况！还有两天就要上线了，星海战场怎么给我做了这么个鬼样子！”

　　刘宇新是真生气了，主要现在的这个状况跟他的预期差太多了，本来以为这个版本大体完工了，星海战场作为核心功能肯定也都做完了，结果进来这一看，差得太多了！

　　当然，星海战场的程序功能都做完了，就只有美术资源没到位。但游戏就是这样，第一眼进来看到的就是包装，所以刘宇新一看就炸了。

　　整个项目顿时鸦雀无声。

　　张秋泽没发话，周振也没发话，孙宏盛戴着耳机可能根本没听见，钟鸣也保持沉默。

　　他们不说话，其他人更不会回答刘宇新了。

　　刘宇新更生气了：“周振！这怎么回事！”

　　周振一脸无辜：“这个……这是钟鸣负责的功能……”

　　刘宇新脸色铁青：“钟鸣的功能，你这个主设计师就不管了？”

　　周振：“……”

　　刘宇新又转向钟鸣：“新版本马上上线了，为什么新功能还没有完成？？”

　　钟鸣站起来，淡定地回答：“哦，美术资源没有给。”

　　刘宇新更生气了：“美术资源没给，你不会去催？再不行的话，不会给我反映？我要是不来看，那你们打算什么时候告诉我这个事情！”

　　周振在一边窃喜，显然第一责任人还是钟鸣，毕竟他是直接负责这个功能的设计师，周振也就是稍微有那么一点连带责任。

　　钟鸣仍旧淡定：“哦，我催过，也给周哥反映过这个问题，但是……”

　　周振听到这话一惊，怎么个意思，怎么又把责任推回来了？

　　按钟鸣的说法，如果他跟周振反映了这个问题，而周振没有及时汇报给刘宇新，那责任可就在周振这里了！

　　刘宇新转脸看向周振，周振赶忙说道：“你什么时候汇报给我了？”

　　看到周振下意识地抵赖，钟鸣直接拿出之前的聊天记录：“刘主管你看吧，聊天记录。”

　　周振一愣，随即心里一凉，干！

　　这个小子好心机啊！

　　怪不得他有话不当面说，非得用内部的通讯软件发，原来是为了留证据！

　　周振之前以为钟鸣跟他私聊，无非就是心里过不去给他抱怨两句，根本就没想这么多，结果钟鸣完全就是在钓鱼啊，反手把截图一发，证据就有了！

　　刘宇新脸色依旧铁青，闹到这个份上，手底下这些人几乎等于是在贴脸撕逼了，他这个主管能不生气吗？

　　“一个个就知道推卸责任！甩锅！”

　　刘宇新一边发着火，一边看聊天记录。

　　“什么叫，孙宏盛说一个实习生没资格催他活？”刘宇新发现聊天记录里有这么一句。

　　这句话是钟鸣跟周振说的，周振也没提出疑问也没反驳，就说明这句话多半是确有其事。

　　钟鸣：“哦，是这样，上周的时候我感觉美术资源出得很慢，就去催了一下，结果孙主美说我一个实习生没资格来催活，让我以后别催，耐心等着。我考虑既然我没资格催，那这事就只能拜托给周哥了。”

　　刘宇新更生气了：“孙宏盛！”

　　声音很大，孙宏盛戴着耳机都听见了，一脸茫然地转过头：“刘主管你叫我？”

　　刘宇新冷着脸：“什么叫实习生没资格催你的活？这个功能是他负责的，你们美术和程序都要协助他，他没资格催你活那谁有资格催？非得我亲自来催吗？”

　　孙宏盛懵了，什么情况，刘主管怎么会知道这些事情？

　　他立刻下意识地否认：“我说过这种话？我记得那天只是让他耐心等着，也没说他没资格催啊……”

　　刘宇新更生气了：“你当着我的面扯谎？自己说的话自己不敢承认了？”

　　孙宏盛本来还想说点什么，但一看刘主管的态度这么坚决，感觉事情有点不对，抓紧时间闭嘴了。

　　周振也是缩着头，一句话都不敢说了。

　　钟鸣这聊天记录给刘宇新一看，瞬间把自己的责任给撇得干干净净了！

　　本来这事完全是口说无凭，就拿钟鸣和孙宏盛这个事情来说，钟鸣说他催了，那刘主管肯定要问，你为什么不多催几遍？为什么不反映问题？

　　但是钟鸣这个聊天记录直接把责任推给了周振和孙宏盛。

　　第一，我催了，但是孙宏盛说一个实习生没资格催他活，所以我就把催活这个事情拜托给周振了。

　　第二，不是我没反映问题，我反映给周振了啊，周振知道这个事情，但是他没有向上反馈，那这就是他的问题。

　　而且孙宏盛和周振想狡辩也没用。当时孙宏盛跟钟鸣吵的时候声音并不算大，而且刘主管真问起来，周围的人肯定也是向着孙宏盛说话，至少不能公开卖他，这事多半就变成一桩悬案，说不清了。

　　但钟鸣用通讯软件跟周振说这个事情，还侧面让周振给佐证了孙宏盛说过的话，这事就算是铁证如山了，再想扯皮不好使了！

　　刘主管又不是傻子，一看这个聊天记录就能大致推断出当时发生了什么事情。

　　“你们真是要气死我！都是跟了我多少年的老员工了，怎么还给我犯这种低级错误？现在呢？美术资源呢？出来了吗？！”

　　刘宇新瞪着孙宏盛。

　　孙宏盛小声说道：“还，还差两个功能……”

　　刘主管怒道：“你早干嘛去了？还差哪两个？能砍掉吗？”

　　孙宏盛：“一个星海战场，还有一个……”

　　“什么？！”刘主管气得都不行了，“星海战场的美术资源没做？你他吗的最重要的一个功能没做？那我这新版本还上线个屁！”

　　所有人都噤若寒蝉，这刘主管都气得爆粗口了，可以说是到了最为危险的时刻了……

　　孙宏盛小声说道：“美术组人手不够啊，刘主管你又不是不知道咱们项目的情况……”

　　刘宇新气得一拍周振的桌子：“那你还不先做星海战场！做了一堆杂七杂八没屁用的优化，有个鸡毛的用处！”


第31章 凭空变出来

　　星海战场这个功能这么重要？？

　　孙宏盛慌了，如果这功能的优先级最高，那他没有优先做确实有问题。

　　这么一想，当时钟鸣好像确实说过，这个是最重要的功能，但那时候他以为这个实习生在夸大其词，所以根本没放在心上。

　　怎么可能让实习生负责最重要的功能？

　　关键是周振给让他的那个文件夹里，这个功能放在很后面的位置啊！

　　孙宏盛赶忙说道：“这不怪我啊，设计给过来的美术资源需求里，星海战场的需求就排在很后面啊。”

　　周振也立刻辩解：“不是，大哥，你不能看那个顺序啊，我已经把优先的功能都标出来了，你得看那个优先的标签啊！”

　　事到如今，锅是甩不到钟鸣头上了，只能这俩人互相甩锅了。

　　主要是两个人都没想到钟鸣竟然能把责任给撇得这么干净，更没想到刘主管竟然发这么大的火！

　　按理说，美术资源没做完，美术组人手不够这是客观情况，孙宏盛也是天天加班，刘宇新看在他这么辛苦的份上没理由大发雷霆。

　　如果责任在钟鸣身上，刘主管知道钟鸣是新人，顶多就批评他几句，还是有一定包容度的。

　　责任不清，那可能各打五十大板也就过去了，项目延期个两三天，给玩家们发个补偿礼包，也没有大事。

　　但钟鸣把自己身上的责任全推得一干二净，全都到周振和孙宏盛身上去了。这两位可不是实习生啊，一个主设计师一个主美术，这都算是项目的管理层了，他俩还犯这种低级错误导致项目延期，刘宇新怎么可能不生气？

　　“你们两个继续给我推卸责任！继续推！”

　　“周振你没有跟孙宏盛详细讲这个版本要做什么吗？没告诉过他星海战场是最重要的功能吗？”

　　“孙宏盛你也是，什么都没搞清楚，就急哄哄地开始画，你就不会多问两句？你是刚入行？跟设计组合作这么多年了，连这个都不懂？”

　　刘宇新气得把这两个人给一顿批，整整五分钟，整个项目鸦雀无声，就听见刘宇新在这疯狂输出。

　　很多人都没见过刘宇新发这么大的火，谁敢过来劝啊……

　　吼了五分钟，刘宇新的情绪差不多平复了，虽然余怒未消，但也懒得继续骂了。

　　“新版本延期三天上线，推迟到周一，周六周日全都给我过来加班！”

　　刘宇新这话一出，在场所有人都感觉凉凉，完蛋，周末两天假期长翅膀飞了！

　　本来周五项目上线之后，周六周日回去美滋滋地休息，现在倒好，周一上线，那周六周日还得继续加班了。

　　这时候钟鸣慢悠悠地说道：“刘主管，我觉得加班就不用了吧。”

　　刘宇新一愣，怒道：“怎么不用？难不成新版本再拖一周？对了，还有你，虽然你没什么责任，但这是你的功能，你也撇不清干系！你为什么不直接跟我汇报？反正现在说什么都晚了，不加班，可以啊，你现在把美术资源给我凭空变出来就行！”

　　其他人都在一边蛋疼，你说你一个新人这是干啥呢？

　　本来刘宇新没惦记着钟鸣，结果钟鸣主动站出来要求不加班？这不是自己往枪口上撞吗……

　　还凭空变出来美术资源，这怎么变……

　　结果钟鸣若无其事地说道：“哦，就是美术资源的事呗，放心，星海战场的美术资源其实已经有了，很快就可以改到游戏里。”

　　刘宇新愣了：“有了？星海战场的美术资源？你开玩笑呢？哪来的？”

　　钟鸣说道：“我琢磨着美术组这么忙没时间做，又不让我去催，新版本又急着上线，只好我自己出原画了。出了原画我就直接交给建模师制作模型了，其他的资源也都是我来搞的，现在已经可以直接装到游戏里了。”

　　刘宇新一看孙宏盛，孙宏盛也懵逼，什么意思？这小子自己出的原画？

　　你开玩笑呢？你一个设计组的实习生，跑来跟我抢饭碗来了？这原画要是随便什么阿猫阿狗都能出，那还要我这个主美术干什么啊？

　　不对，怎么叫模型都已经出了？

　　孙宏盛一看姜婉娜：“模型已经出了？？”

　　姜婉娜点头：“是啊，我看工作计划上有星海战场这个功能，设计组那边也直接把原画给过来了，我看了看各方面都没什么问题，就制作出来了。”

　　美术组这边的工作也是有先后顺序的，得孙宏盛这边先出原画，把原画给了姜婉娜，姜婉娜才能照着原画制作模型。做模型比画原画快多了，毕竟原画得构思、得设计，做模型就是照葫芦画瓢，把2D变3D，所以姜婉娜这边其实工作是不饱和的。

　　钟鸣把星海战场的原画给过来，姜婉娜抽空就给做了。

　　孙宏盛一脸懵逼，也不知道该说啥了。

　　刘宇新也懵逼，他知道钟鸣画画很好，当个原画师完全没问题，但没想到他还真自己亲自去画了。

　　“那快点更新一下美术资源！”刘宇新催道。

　　钟鸣把桌上的测试手环递给刘宇新：“这个上面装的是周森刚改好的最新版本。”

　　刘宇新接过手环，进入游戏。

　　其他人连大气都不敢喘，剧情急转直下，又出现了一点点转机。本来大家都已经做好了周末加班的心理准备，结果现在看起来，好像也有不加班的可能性啊……

　　刘宇新再次进入游戏，这次画风正常了！

　　没有辣眼睛的替代资源，星海战场的图标、特效，一概正常！

　　进入星海战场的功能界面，一个广袤的星系瞬间占据了整个影像，放大、拉近，能够看到一颗颗形状各异的星球，让人仿佛置身于星海中。

　　刘宇新现在用的帐号默认出生在“星河联邦”，整片星空被分为几个不同的疆域，“星河联邦”、“自由舰队”、“利刃军团”等不同的势力各自占据着不同的疆域。

　　在不同星系、星球之间都有航线相连，在疆域的边界处，几个行星上有着酷炫的交战特效，说明那里正在发生着战斗。

　　刘宇新随便点进去一处战场，发现这里已经聚集了二十多支舰队，正在激烈地交战中。战斗场景是用了游戏中原有的战斗系统，虽然不算酷炫，但对玩家们来说很熟悉也很容易理解。

　　双方的实力比较悬殊，仅仅两三分钟就决出了胜负，星河联邦的舰队占领了这颗行星，进而又攻占整个恒星系，星河联邦的疆域立刻扩大了一块，在大地图上可以清楚地看出来。

　　但与此同时，利刃军团也在另一个星系向星河联邦发起攻击，局势岌岌可危。

　　刘宇新立刻控制着自己的舰队从星河联邦的疆域内部开出来，向着前线战场前进。

　　利刃军团的攻击势如破竹，短短几分钟之内就打下了星河联邦的大片疆域，但刘宇新的舰队赶到，直接迎上！


第32章 新功能好玩吗

　　这些都不是真的玩家，只是拿来测试用的非常简单的AI程序，刘宇新用的测试帐号战力很高，所以虽然是以一敌多，却几乎没有受到任何损伤，一路横扫！

　　一穿十！

　　十个AI程序的舰队来进攻，刘宇新的舰队迎上去，如同砍瓜切菜一般把十个AI程序的舰队全部消灭，守住了星河联邦的边境线。

　　除了常规的战斗表现之外，在整个星海战场中还会有实时的战况播报，所有人都能清楚地知道战场中正在发生的事情。

　　“测试帐号12在致远星横扫利刃军团的十支舰队，所向披靡！”

　　“测试帐号12成功守住了鲸鱼座星系，利刃军团前来进犯的舰队全军覆没！”

　　“测试帐号12正在大杀四方，纵横星海，星河联邦对其发出特别嘉奖！”

　　“利刃军团给出高额悬赏，能够摧毁测试帐号12舰队的指挥官，将获得大量功勋！”

　　……

　　一行行系统提示刷屏了，这个“测试帐号12”就是刘宇新正在使用的这个帐号的角色名，所以这些提示看起来挺滑稽的，不过等游戏上线之后，这里就会显示玩家的名字，所以不会像现在这么出戏。

　　刘宇新这一玩发现，还挺有意思啊。

　　当然，并不是说游戏本身有多好玩。游戏的规则其实很简单，就是走战棋，而且同一条路径上对向行驶的舰队不会碰面，只在星球上发生战斗。只从规则上来说其实并不复杂，跟一些大型游戏当然是没法比的。

　　关键是，这种参与度和荣誉感！

　　在进入这个战场的时候，玩家能看到很多和自己一样同属于星河联邦的玩家舰队，大家都在忙着开疆扩土，或者是进攻其他势力，或者是一起防守，整个战场的局势瞬息万变，需要你去做出自己的贡献。

　　而很多高级帐号在战斗的过程中存在感非常强，不管是连杀、多杀还是成功占领了某个星球，都会有系统提示播报给所有玩家，看到自己的名字被全屏广播，这是一件非常荣幸的事情。

　　刘宇新非常清楚，《机甲纪元》这款游戏现在缺什么？缺新鲜感，缺参与感！

　　游戏是老游戏，玩家们已经玩了这么久，常规的pve系统对他们来说早都玩吐了，而且随着玩家的大批流失，很多人都感觉世界频道没人说话了，感觉自己是个可有可无的人，就像是在玩单机一样，很快也就忍不住要弃坑了。

　　现在这个情况，想大改是不可能的，人手不够，而且这是手环游戏，也不可能做得那么复杂。

　　星海战场则是很好地完成了这两个目标，这个功能很高端吗？也不见得，它就是个很普通的走战棋形式的多人pvp，而且也不难开发，但效果却非常好！

　　那些充了钱的玩家能够在这个战场中大出风头，受到关注，那些没钱但活跃的玩家也会受到重视，因为他们能对战场局势产生影响。玩家们第一次接触这个玩法肯定觉得新鲜，这样一来，新鲜感有了，参与感也有了！

　　可想而知，这个功能上线后肯定能挽留大批玩家，甚至吸引很多老玩家回流！同时，玩家与玩家间的激烈碰撞也能刺激玩家们充值，这样一来，玩家活跃度、项目营收就都有了！

　　而且美术资源方面也没有任何问题，有很多都是钟鸣亲自做的，随便拿出一半的实力来搞一搞就足够了。

　　毕竟这只是手环游戏，对于画面精度的要求没那么高，现在的状态就已经很完美了。

　　刘宇新玩着新版本，脸上的表情很沉浸，其他人偷瞄着，都不敢说话。

　　到底什么情况？是好还是不好啊？

　　吃瓜群众们当然是希望刘宇新满意，因为刘宇新满意也就意味着周末不用加班了啊！

　　但是周振和孙宏盛可不这么想啊！

　　尤其是孙宏盛，这功能的美术资源他完全不知情，是钟鸣直接找姜婉娜做的，如果刘主管很满意，那他这个主美还有什么存在的必要？

　　他们两个宁可新版本延期，因为新版本延期是大家一起承担后果，但现在，钟鸣突然血妈carry了一波，就凸显出了周振和孙宏盛两个人是多么废物的猪队友！

　　终于，刘宇新展颜一笑，脸上的褶子都开了：“可以，不错，做的很好！行，再测测BUG，没问题的话就按照正常时间上线吧，周末不用加班了！”

　　一听刘宇新这赞美三连，周振和孙宏盛感觉心都凉了。

　　完蛋！

　　如果新版本不成功那还好，如果新版本成功了，那这新版本的功劳肯定是没他俩啥事了。

　　毕竟他们属于拖后腿的，刘宇新不追究责任就不错了，还想分功劳？不可能！

　　刘宇新很高兴，还特意拍了拍钟鸣的肩膀：“干得好，新版本如果表现好，给你发奖金！”

　　钟鸣一笑：“谢谢刘主管，我只是完成自己分内的工作。希望新版本情况好的话，能多加几个美术，毕竟我是设计，不能每次都自己画原画。”

　　刘宇新无语：“你小子，这么记仇？行了，这事就这么过去了，也别太跟前辈斤斤计较，都是同事，低头不见抬头见的。不过啊……”

　　他转头看向周振和孙宏盛：“你们两个给我好好谢谢钟鸣！要不是钟鸣自己把原画给赶出来，进度都得让你们两个给耽误了！还一个主设计一个主美术，到头来还不如一个实习生靠谱，丢人不丢人！”

　　周振和孙宏盛唯唯诺诺地点头，连连称是。

　　这两人心里当然是觉得憋屈了，这钟鸣到最后了还不忘敲打他们一下，这得是多么小心眼的人啊！

　　但是也没办法，只能忍着，谁让人家是10-0超神战绩带他们躺赢呢？

　　“行了，你们继续工作吧，这两天辛苦点，把新版本给做好了，等上线之后数据好，肯定都有奖励！”

　　刘宇新都准备走了，又对钟鸣说：“这个测试手环我拿走了。”

　　钟鸣点头：“好。”

　　看刘宇新这样子，多半是星海战场没玩爽，所以直接把手环拿回自己办公室继续玩了。

　　送走了刘宇新，众人又开始进入忙碌工作的状态。

　　聊天软件里，姜婉娜发来一条信息：“你可以的啊，整个项目全都在这看你表演？不过给大家争取到了两天假期，干得漂亮！”

　　钟鸣回复：“这都是基本操作。我争取来了两天假期，不得好好感谢我？”

　　姜婉娜：“说你胖你还喘上了，感谢你个大头鬼！”


第33章 更新公告！

　　刘主管走后，整个项目组的气氛虽然还是很低调、很忙碌，但能看得出来很多人都面带喜色。

　　不用加班了！

　　现在按照正常流程，测试没问题之后周五新版本就可以上线，周六周日就可以美滋滋地回家休息，至于新版本有没有效果，那跟很多人就没关系了。

　　要说最不开心的人应该就是熊恺了，本来觉得星海战场会延期呢，结果不仅没有延期，反而还顺利地做出来了，美术资源也被钟鸣自己给解决了！

　　最气的是，熊恺自己的功能分给老郑了，这几天真是把熊恺给折磨地吐血，老郑横挑鼻子竖挑眼，硬是让熊恺改动了好几个地方，好好的功能被改得面目全非。

　　熊恺还纳闷了，自己这运气也太背了吧？本来老郑是安排给钟鸣的，结果莫名其妙摔了不算，中间还来了个新程序员给截胡了，阴差阳错地这老郑就分到了自己头上，这去哪说理去。

　　到现在这个地步，熊恺也没招了，只能是寄希望于新版本上线后表现不佳，就看这一届玩家是不是配合了。

　　程序组那边，周森已经把整个功能完成了，测试组那边反馈过来一些BUG，也全都修复了。现在没什么事情做，就自己打打星海战场。

　　他旁边的程序自己的功能也开发完了，看着他玩星海战场，很好奇地凑过来：“这就是下个版本最新出的那个大战场？怎么样，好玩吗？我看刘主管都很满意，应该不差吧？”

　　周森点头：“好玩啊，你还真别说，刚开始看到设计文档感觉就是个挺简单的玩法，但是真的玩起来还蜜汁带感。”

　　“是吗，那我也来玩一下，你稍等我登录自己的测试服帐号。”旁边的程序也打开测试手环，登陆测试服跟周森一起玩。

　　项目组里，包括设计、程序、美术都有自己的测试服帐号，工作之余就去测试服玩一下，看看新功能。只不过最近几个新版本都没什么特别有意思的更新，所以大家登陆测试服帐号基本上都是为了验BUG，已经很久没有像现在这样为了纯粹地玩而登陆了。

　　但是刘主管对星海战场这个功能很满意，就说明这个功能做出来的效果不错，所以很多人也都挺好奇，想去玩一下。

　　结果玩了一下之后发现，还真的挺有意思哎！

　　现在的整个星海战场里大部分都是测试用的AI帐号，只有那么几个内部人员在玩，但是不同势力版图的变动、战场上的战斗等等表现，跟正式上线的版本也没什么区别，核心乐趣也都在，所以虽然是测试服，但还是非常好玩！

　　还有些人的测试服帐号因为一直没动战力很低，连测试用的AI帐号都打不过，这些人还专门去用GM工具给自己的帐号加了很多战力，就为了能在星海战场里玩得爽！

　　……

　　设计组这边，新版本更新公告已经出来了。

　　新版本更新公告要在新版本上线之前发布，提前告知玩家下个版本的更新内容、更新时间等信息，让玩家有个期待，也有个心理准备。

　　这个版本的更新公告是熊恺负责写的，毕竟他的职责是世界架构师，这些文字类的材料都是他直接负责。

　　熊恺倒是可以把这个活分给钟鸣，但他不愿意啊，要是让钟鸣来写，那还不得对星海战场大吹特吹？

　　熊恺自己写，就可以少写点星海战场相关的内容了。

　　钟鸣看了新版本更新公告也是很无语地笑了笑，这个熊恺刻意地把星海战场的内容简化了，好多功能都没介绍清楚，还真是个会耍小聪明的人。

　　钟鸣也懒得去要求他改，像更新公告这种东西又不重要，只有少数玩家会去仔细看的。反正新版本一上线，大家都会去玩星海战场，不可能说因为更新公告没写好，这个功能就无人问津，那是不可能的。

　　周振也看了一眼新版本更新公告，没什么大问题，就是星海战场介绍的篇幅有点少。周振也没说什么，就这样直接发布了。

　　新版本更新公告同时发布在游戏内的登录界面和游戏论坛的置顶帖，敲定了更新时间就是本周五上午，同时介绍了新版本的各项功能，甚至非常慷慨地赠送给玩家有史以来最丰厚的新版本礼包，300星钻，折合30块钱，还有很多杂七杂八的材料。

　　准备工作都完事了，测试组那边测试出来的BUG也基本上都修改完了，现在就等着版本更新了。

　　……

　　论坛上，玩家们也都看到版本更新公告。

　　虽说《机甲纪元》这款游戏整体在走下坡路，但还是有一批玩家在关注的，很多老玩家每次更新都在骂，更多的是一种怒其不争的心态。游戏刚上线之初，这些玩家都是玩得很投入的，否则也不可能一直坚持到现在还没退游。

　　本来玩家们也没抱太大的希望，都猜测这次版本更新也跟以前一样，只是进行了一些不痛不痒的修改。

　　毕竟大家也都能感受到游戏里的氛围，日渐凉凉，玩家都流失一大批了，可想而知项目营收肯定也是一落千丈，在这种情况下很少会有项目组再投进去大量的资源和人力去对游戏进行大改，因为得不偿失，与其费这个劲还不如直接开发一款新游戏了。

　　但是仔细一看版本更新公告，玩家们突然发现除了常规的功能优化之外，还有个从没听说过的功能，叫做星海战场！

　　在论坛置顶帖下面，讨论新版本的玩家们全都把注意力放到了星海战场这个从没听说过的新功能上。

　　“这次竟然做了新玩法？？星海战场？听起来是个挺酷炫的名字？”

　　“新玩法有点扯吧？我猜可能是一个小玩法，就跟竞技场差不多的那种，赌五毛钱！”

　　“不是，更新公告写了，说这是一个多人pvp战场，而且是实时战场，全天开放的！”

　　“公告没写错吧？这不是个手环游戏吗，还搞实时多人pvp？”

　　“距离上个新版本更新才刚刚两周多吧？就这么点时间能搞个这个大的玩法？我不信！”

　　“这公告写的好含糊，看得我头疼，到底是怎么玩啊？”

　　“我怎么还对新版本莫名有点小期待了呢……”

　　“期待个屁，这个狗屁项目组千万不要对它有所期待，上个版本的新机甲我们期待了多久？结果新版本上线之后一看，这做的什么玩意，到现在为止有多少人买了那个新机甲？也就是看了两眼原画，之后就直接打入冷宫了！”


第34章 激动的玩家们

　　论坛里，游戏群里，很多玩家都在讨论这个神秘的“星海战场”到底会是怎么样的。

　　有人把它想象成了那种大片的感觉，一片茫茫星海中无数机甲舰队对战，场面华丽，但大部分人都不信，毕竟开发时间太短了，而且这只是个手环游戏，他们都觉得这应该跟竞技场一样是个非常简单的小玩法，否则为什么公告上只花了这么少的篇幅介绍呢？

　　随着《机甲纪元》的日渐凉凉，各种游戏公会的游戏群也日渐凉凉，充斥了各种广告和搞笑图，管理员也懒得去管了。但是新版本公告出来之后，又有人把公告发出来，还真有人在游戏群里讨论了。

　　当然，上一个版本上线之前也是这样的场景，只不过版本上线之后这些游戏群就又加速凉凉了，属于真正的见光死，版本上线前期待无限，上线后玩家加速流失。

　　不管怎么说，玩家们的热情是被调动起来了，很多人都在等着周五的新版本。

　　……

　　周五上午，钟鸣准时来到公司。

　　还是和上次版本更新一样，昨晚包括熊恺在内的很多人都进行了例行的加班，不过因为今天有例会，所以还是早早的到了。

　　钟鸣根本没加班，因为功能已经完成了，不需要加班，他又不像熊恺一样是演技派。

　　去接了杯咖啡之后，钟鸣打开手环，更新版本，进入游戏。

　　熊恺和周振去开例会了，如果他们在这里的话，肯定要立刻打开后台数据查看玩家活跃和充值情况，但钟鸣只是个实习生，没这个权限，所以只能进游戏看看玩家们的反映了。

　　刚一进游戏，钟鸣就收到了三个公会的邀请。

　　“哟，效果还挺明显。”

　　钟鸣这个帐号是在刚入职的时候创建的，到现在都快三周了，从来没公会给他发过邀请，因为这些公会的管理员们也都懒得加人了，绝大部分公会都处于混吃等死的状态。结果新版本更新之后，钟鸣作为活跃玩家，立刻就收到了三个公会的邀请！

　　这就说明这些公会发现了“活人”（活跃玩家）的价值。

　　钟鸣随便找了个人最多的公会加了进去，再看世界频道和公会频道，突然就热闹起来了！

　　之前的世界频道冷冷清清，全是广告，结果现在都是玩家在发言！

　　说话的都是几个熟悉的名字，毕竟现在玩家流失严重，真正坚守的老玩家也没多少了，但这至少可以证明，一直潜水、玩单机的老玩家们被调动起来了！

　　公会频道里，副会长正在疯狂指挥。

　　“快点快点，在线的活人赶紧去前线支援，直接点我发的这个星系坐标！”

　　“战力高的，来主战场，战力低的，去边缘战场偷，找那些没人的星系去打！”

　　“各位快点拉人啊，咱们人手还是不够，推不动了，赶紧去世界频道喊话，凡是还活着的帐号全都给我拉过来！”

　　世界频道，各种招募的信息一条接着一条。

　　“《热血》公会收人，不论战力，来了就是兄弟，大佬带你一起打星海战场！”

　　“《热血》公会收人……”

　　“楼上的老哥，刷屏刷一上午了不累吗，这个服早就没多少活人了，活人也都有自己的公会了，你这么拉人能拉来几个？”

　　“你真别说，拉了十来个了，都是原本的公会死了，跳槽过来的。”

　　“真的假的？那我也去你们公会，拉我！”

　　“妈的，利刃军团的人太过分了，都打到这里了，有没有人跟我去阻击他们啊？”

　　“打不过啊，利刃军团那边有个其他服务器的狠人，全部都是稀有机甲打个毛线啊，被他一个人穿了五六支舰队，根本没得打啊！”

　　“咱们服不是也有个土豪吗？把他叫来啊，肯定能治了这个小子！”

　　“你说深海哥？深海哥都退游两周了。”

　　“草，退游了？充了那么多钱的帐号不是白瞎了？有人有他的联系方式吗？赶紧去找到他，让他回来继续玩！或者不行的话你让他把帐号交出来，我替他玩！”

　　再看星海战场里，打得不可开交！

　　这个战场中是把不同服务器的玩家给分到了一起，因为现在玩家流失严重，只靠一个服务器的玩家已经不足以撑起来这个多人pvp的玩法了。不过这样一来就显得特别热闹，很多玩家惊讶地发现，这游戏里竟然还有这么多活人呢？

　　以前大家都是玩单机，感觉这游戏冷冷清清的，现在都跑到星海战场里来了，发现这游戏剩下的老玩家其实还挺多啊！

　　各种势力都在拼命地四下扩张，攻占不同的星系，扩大自己的版图。

　　星海战场是全天候开启的，24小时，每个势力都占据着一片星域，星系上还有实力不同的NPC守军。也就是说，玩家在任何一个时间上线都有事情做，各个势力的疆域处于不断变动之中。

　　也不至于让玩家觉得特别累，因为疆域的缩小并不会有什么实质性的损失，比如凌晨3点没什么人，有个肝帝一下子打下了十个星系，到了早上8点的时候有人发现了，就又打回来了。

　　奖励的大头是来自于攻占星系，占领星系的话只是版图好看，实际上并不会有特别多的奖励。而且每个玩家每天从星海战场中获得的奖励都是有限制的，刷满了就没收益了，完全是在义务劳动。

　　而且，对于版图被压缩得比较厉害的势力有补强机制，让这些人不至于玩不下去。

　　这些方面钟鸣早都考虑过，也有一套很成熟的玩法。

　　星海战场中，到处都是战斗的特效，几个势力之间都在互相打，很多时候都是好几线作战。也没有一个统一的指挥，反正玩家直接去最近的战场，打死之后复活再过去，如此不断循环，打得热闹极了。

　　甚至还有很多早都不玩的老玩家，也被叫回来了，一起打星海战场！

　　因为在这个战场中，每一个玩家都是重要的资源，就算是再渣渣的新号，也可以去偷一些只有较弱NPC守卫的小星系，就跟偷塔差不多。至于战力高的玩家就更珍贵了，往往可以决定一场大规模战斗争夺战的胜负。

　　所以，那些沉迷星海战场的老玩家为了给自己公会、自己势力拉来更多的人，就会主动去聊天群里劝那些已经卸载游戏的玩家回来，在这批老玩家的卖力鼓动之下，又引起了一批人的回流。

　　钟鸣看不到后台数据，但从服务器里玩家们的反馈来看，新版本的数据肯定没问题！


第35章 数据很好！

　　上午的负责人例会开得很快，熊恺、周振还有张秋泽、孙宏盛等人很快就从会议室里出来了。

　　这次例会真的只是例行会议，只是总结了一下之前的工作，规划了下周的工作任务，关键还是得看这个新版本的表现怎么样。

　　在看到数据之前，规划那都是虚的。

　　熊恺和周振到座位上第一件事就是打开电脑，查看新版本的各项数据。

　　过了好几个小时，新版本的各项数据也能初见端倪了，要是表现差，那以后只会更差，表现好，说不定以后还会更好。

　　这俩人对于新版本的各项数据倒是没什么特别大的期待，毕竟严格来说整个版本也不是他们主要负责推动的，核心功能也不是他们设计的，只是做了一些锦上添花的工作。

　　他们反而更期待新版本的数据一般，甚至很差，反正要烂大家一起烂。

　　熊恺刚打开电脑，还没打开后台数据呢，就收到了一条信息，主美术孙宏盛发来的。

　　“新版本数据怎么样？”

　　熊恺挺纳闷，怎么美术组也关心起新版本的数据来了？

　　转念一想明白了，孙宏盛被刘主管痛批，当然也不希望新版本的数据好看啊，否则在刘主管眼里，他不是变成了拖后腿、差点害的新版本延期上线的背锅侠了吗？

　　孙宏盛没权限查看后台数据，毕竟他是美术组的。

　　其实孙宏盛可以去问周振的，但他那天和周振刚刚互相甩锅完，大概是比较不好意思。

　　熊恺赶忙回复：“孙哥你放心，这个功能就是个小改动，数据不会有太大变化的。”

　　孙宏盛不可能放心啊，继续问：“你看了数据没有，快去看。”

　　“哎，孙哥你稍等，我马上看。”

　　熊恺打开后台，查询游戏的各项数据，包括活跃人数，在线时长，充值记录等等。

　　结果打开之后熊恺愣住了，他挠了挠头，把页面关了，又重新打开了一次。

　　什么情况？是我打开方式不对吗？

　　结果这次打开之后，看到的还是那个不可思议的数据！

　　熊恺还是不敢相信，揉了揉眼睛仔细一看，自己没看错！

　　活跃人数竟然增长了30%，玩家的平均在线时长暴涨120%，充值金额暴涨70%多！

　　因为之前从没期待过这么好的数据，所以熊恺完全懵了，有那么一个瞬间，他还以为是后台统计数据出问题了！

　　按照熊恺之前的期待，活跃人数能保持之前的水准不下跌就很好了，平均在线时长能延长个30%左右就顶破天了，充值金额甚至可能都不会增长，因为这个版本没什么特别划算的充值活动。

　　这次的新版本，竟然好得超乎想象！

　　平均在线时长的暴涨还勉强可以说是在接受之内，因为星海战场是个非常杀时间的玩法，如果真是特别肝的玩家，一天能打十几个小时，就算每天的固定奖励已经领完了，他们也可以继续在战场里杀人玩，所以平均在线时长被这群肝帝拉长到之前的两倍多也可以理解。

　　但是另外两个数据，充值金额和活跃人数的增长就很不科学了！

　　这次的新版本是半试水性质，钟鸣的规划中本来有配套的充值和消费活动，但中途给砍掉了，加入了一些其他的功能优化。所以这次新版本一开并没有什么划算的充值活动，但即使如此，玩家们还是在热情地充值！

　　显然，玩家们是在星海战场中体验到了和其他玩家的战力差距，受欺负了，所以很多有钱的玩家忍不住地掏钱氪金了。

　　活跃人数增长就更扯淡了，因为游戏在外部没有任何的宣传途径，没钱去打广告，榜单上也看不见，每天流入的新玩家少之又少，活跃人数增长就只说明一个问题，就是很多退游的老玩家又回来重新登录游戏了！

　　到底是多么牛逼的新版本，能拉回来这么多老玩家？

　　熊恺完全震惊了，这不是扯淡吗？

　　这功能也不难做，两周就搞定了，但是竟然能起到这么好的效果？！

　　熊恺看了看周振，周振的脸上也是一样的表情，震惊，而且很慌！

　　因为这次的新版本是钟鸣推动的，这个功能也完全是钟鸣自己设计的，竟然能如此地成功，那在刘主管眼里钟鸣的地位岂不是得无限拔高？

　　刘宇新从会议室出来之后，回了趟自己的办公室。

　　但过了没五分钟，他直接走出办公室招呼所有人：“各部门例会取消了，所有人来大会议室，有好消息宣布！”

　　看到刘宇新眉飞色舞的样子，程序组和美术组的人也都大概能猜到，什么事能让刘主管这么高兴？显然是新版本数据很好啊！

　　一群人跟着刘宇新来到大会议室，各自找位置坐下，钟鸣还是随便找了个角落，跟周森坐一块。

　　刘宇新一扫，发现钟鸣坐在角落，直接招手：“钟鸣你怎么坐那去了？来，往前坐！”

　　大会议室中间有个大会议桌，会议桌周围有一圈椅子，会议室角落还有很多椅子，钟鸣就是坐在最外圈。结果刘宇新直接把自己右手边的椅子一拉，示意钟鸣过来。

　　钟鸣也没客气，既然刘宇新发话了那也没什么可推辞的，大大方方地在第一排坐下。

　　刘宇新很高兴：“告诉大家一个好消息，新版本的实时数据已经出来了，非常好！尤其是玩家的充值数额，相比于上周这个时段的平均充值暴涨了70%多！而且，玩家活跃人数、活跃时间也有了很大的进步，这说明新版本上线后，很多老玩家回流了，这是个非常了不起的成绩！这个成绩离不开大家的共同努力，大家鼓掌！”

　　会议室里立刻响起了热烈的掌声，大家都是一样的开心啊，充值多了游戏的收入就多，收入多了大家的奖金就多，怎么想这都是好事！

　　当然，对熊恺、周振和孙宏盛这些人而言就不一定是好事了，虽然他们也在鼓掌，但明显高兴不起来。

　　尤其是刘宇新直接让钟鸣坐自己旁边的这个行为，让他们感觉很慌。

　　刘宇新继续说道：“所以，现在咱们的目标就是一鼓作气，再把玩家充值给拉上去！设计组你们那边立刻配合运营部门出几个充值活动，折扣力度大一点，很多玩家都在论坛上抱怨没有充值活动，今天争取就先上两个，后续更多的充值活动立刻提上开发日程！”

　　周振赶紧点头：“好，没问题。”


第36章 发奖金！

　　刘宇新又说道：“当然了，还有大家最关心的事情，就是奖金的问题！大家是了解我的，我刘宇新做主管这么长时间，从来不会亏待手下人。”

　　“按照咱们公司的规定，项目盈利的80%要上交，剩下的20%，一半要拿出来直接作为整个项目组的奖金，另外一半由主管自由支配。之前也发过一些奖金，但大家也知道，金额比较少，可能也就一两千，主要还是项目盈利太少，各方面都要急用钱，所以能给大家发的奖金也不多。”

　　“但是这次我保证，该发的奖金，一分钱都不会少给大家！不仅如此，由主管自由支配的那10%，我也会全部发给大家，相当于是给大家的奖金翻倍！再有一周多就要发工资了，这次大家的工资会包含奖金收入，这是对大家辛勤工作、共同推进新版本的奖励！”

　　听到这里，会议室里又响起了热烈的掌声，这次的声音显然更响一些！

　　所有人脸上都是非常惊喜的表情，因为这可是关乎每个人的收入，是真金白银啊！

　　光翼互娱确实有一条关于奖金的规定：盈利达到一定数值的项目组，项目净利润的80%上交公司，剩下的20%，10%作为项目组全体成员的奖金，另外10%由主管自由支配，拿这些钱招人、买资源也好，直接塞自己腰包也罢，公司不会过问。

　　比如说，一款月流水达到千万级别的游戏，扣除宣发费用、各种分成之后的净收入可能有五六百万，其中的20%也就是120万左右，60万是奖金，60万主管自由支配。

　　这个世界中的很多游戏公司是同时做研发和推广发行的，所以不会被各种渠道分走那么多钱，研发组能拿到的钱也就多了很多。

　　这60万的项目组奖金，大头当然是给主设计、主美术、主程序的，其他的按照职位、职级来给。一般来说设计组因为基础工资低，所以奖金会多分一些，同时职级越高的人拿奖金也越多。这样算下来，主设计师每个月拿个十来万的奖金并不罕见。

　　当然，想拿奖金的前提是得真的做成了一款月流水千万级别的游戏，而且在里头混了个关键职位。

　　游戏越成功，奖金收入就越多，这对于员工来说是一种很好的激励。

　　但是，规定是好的，具体到执行层面就不一定了。

　　这条规定有一个前提，就是项目组的盈利要达到一定数值，如果盈利太少，那10%的奖金就可以不发了。主管就要把这些有限的盈利给拿来做别的事情，比如买美术资源、额外招人、给游戏打广告等等，相当于是扩大再生产了。

　　《机甲纪元》之前就处于这样的状态，虽然也盈利，但盈利实在太少，资金方面捉襟见肘，刘宇新就把本来要拿来发奖金的钱拿去补贴项目了，只是象征性地每个月发个一两千奖金。

　　但这次项目盈利上来了，刘宇新看到了希望，所以才会如此慷慨，不仅原本规定的10%奖金一分不少，还把自己支配的另外10%也全都拿出来发奖金！

　　毕竟大家都苦逼兮兮地工作这么久，也得过次年、吃回肉了。

　　调动一下积极性，以后才更好开展工作。

　　按照刘宇新的估计，开了充值活动之后，如果项目的月流水提高100%达到200万左右，那净收入可能就得有个七八十万，20%全都拿来发奖金就是十七八万，给大家发发奖金，职级高的发个一万多，职级低的发个四五千，也算是皆大欢喜。

　　灌完了鸡汤，刘宇新又安排了一下之后的任务，总而言之就是一句话，使劲拉充值！

　　充值、消费活动全给开了，新机甲也打折促销，星海战场里用到的各种道具也都打折开卖，总之能提高收入的活动全给开上，争取赚一波大的。

　　其实钟鸣不是很赞同这种做法，但他知道刘宇新跟整个项目现在就是饿极了，看到肉也不可能让他们忍住不吃，所以钟鸣也没说什么。

　　相对而言，钟鸣更希望循序渐进一些，玩家们充值的根本原因还是在于他们看到了好的玩法，在其中得到了乐趣，现在开一大堆充值活动确实能大幅拉升收入，各项数据好看了就能朝公司要更多资源，但这也算是一种竭泽而渔，从长久来看不见得是好事。

　　但话又说回来了，钟鸣现在只是个实习生，他又不是主管，也指挥不动刘宇新，说这些话只会自讨没趣，所以钟鸣提都没提。

　　打了一通鸡血，所有人都很激动，毕竟苦逼了这么久，总算是看到了翻盘的曙光，马上就能吃香喝辣了，能不激动吗？

　　以前只有一两千的奖金，下个月搞不好能有个七八千，这可不是一笔小钱啊！

　　刘宇新又再三叮嘱了好几遍，这才散会。

　　散会之后，刘宇新直接把钟鸣叫到自己的办公室。

　　“来，小钟，坐。”刘宇新乐呵呵地说道。

　　不得不说，这个新版本对刘宇新来说还真是个意外之喜，做之前他心里也没底，否则也就不会听了周振和熊恺的话往版本规划里加那么多保守的功能优化了。

　　要早知道能这么成功，刘宇新恨不得让整个项目组都围着钟鸣转呢。

　　“这次新版本做得好！小钟你是功不可没啊，刚加入项目，设计的新功能就大受欢迎，这是开了个很好的头啊，不过，一定得戒骄戒躁，不能骄傲自满，明白吗？”刘宇新说道。

　　钟鸣点点头，心里想着，行吧，反正你是主管，你想怎么装逼就怎么装吧。

　　刘宇新继续说道：“这次单独把你叫来，是要跟你说一下奖金的事情。按照咱们公司的规定呢，实习生本来是没有奖金的，这个也没有为什么，我也想问为什么，这是公司高层定下来的。不过你放心，你对项目的贡献我都看在眼里了，虽然那10%的项目奖金不能发给你，但主管还有自由支配的10%，我会从那里面拿出三成来，作为你的奖金，直接打到你的账户上！”

　　钟鸣点点头：“那多谢刘主管了。”

　　刘宇新一笑：“哎，这么说就见外了，没有你推动的新版本，咱们这游戏也不会有这么好的盈利，这些都是你应得的奖励。等再过一段时间我就跟人力资源那边打个申请，给你转正，转为正式的设计师岗，到时候奖金就可以走正规流程了。”


第37章 主美道歉了

　　其实钟鸣本来对奖金的事情也没抱什么太大希望，因为他知道光翼互娱有实习生和新入职不满三个月的员工不能拿奖金的规定。虽然这个规定在钟鸣这个事情上显得挺智障的，但其实也还算合理，因为实习生大部分都是打酱油的，没理由跟着项目蹭汤喝，真正像钟鸣这种能carry全场的实习生，整个光翼互娱又有几个？

　　当然话说回来，刘宇新要是真的按照规定一分奖金都不给，那钟鸣肯定是要发飙的。

　　因为新版本说白了完全是钟鸣一个人carry的，设计文档是他写的，就连很多美术资源都是他来补的。星海战场这个功能一上，每个月至少能给项目组多带来几十万的净收入，刘宇新真敢一分奖金都不给，那钟鸣肯定是要掀桌的。

　　现在刘宇新发话了，给他从主管自由支配的10%里拿出三成作为奖金，这个数额也不少了。毕竟公司有公司的规定，像周振作为主设计师可能奖金也就这么多钱。

　　钟鸣知道刘宇新这个人，基本上还算是个合格的主管，但有个最大的问题就是优柔寡断，耳根子软，被人一忽悠就改变主意了，脑子也容易犯迷糊。这次能下这么大的决心，拿出这些钱来给钟鸣发奖金，也还算是有良心。

　　所以，钟鸣对这个钱还算满意了，只能说给人打工就是这点不好，要真想赚大钱，那还是得自己做主管，甚至自己开公司。

　　……

　　虽说新版本的成功已经初现端倪，但现在还没到庆祝的时候，连庆功宴都没有计划。

　　原因很简单，这只是个开头，真正能把项目的盈利拔高到多高的程度，那还得看接下来一段时间的表现。

　　不过既然新版本初期的数据很好，那后面的事情就好办了，无非就是使劲推相关的活动，既然玩家们很喜欢这个星海战场的玩法，那就让他们可劲玩。

　　按照原本的规划，下周本来是要总结这个版本的经验教训、继续制定新版本规划的，现在不需要了，刘宇新直接拍板，直接安排下周的工作，设计组的任务就是和运营部门一起把各种拉收入的活动给做好，而程序组和美术组则是全力配合设计组的工作。

　　刘宇新还专门把孙宏盛叫到办公室又批了一顿，孙宏盛也没什么可说的，安心挨骂。新版本的数据出来的瞬间，孙宏盛就知道这顿批评是少不了的了，毕竟差点因为他耽误了新版本的进度，如果真因为他新版本没成功，那岂不是成了项目组的千古罪人？

　　当然，刘宇新批他不单纯是为了出气，又强调了一遍让孙宏盛和整个美术组全力配合钟鸣后续的规划。之前钟鸣虽然解决了很多美术资源，但也有一部分资源是复用的，刘宇新给孙宏盛的任务就是把这些资源全都翻新一遍，把星海战场这个功能给做得漂漂亮亮的，让玩家们玩起来也能更舒服。

　　孙宏盛黑着脸从刘宇新的办公室里走出来，到钟鸣这里颇为不情愿地道歉：“对不起，之前是我的态度有问题，以后美术组肯定好好配合你的工作……”

　　钟鸣也没在意，很大度地站起来：“没事，你们美术组工作忙，难免情绪不好，都是为了工作。”

　　孙宏盛松了口气，也就顺坡下驴，跟钟鸣客套了两句，然后又要了份新的美术资源修改表，回去踏踏实实地画了。

　　钟鸣刚坐下，一边的主数值李欣过来了：“钟鸣啊，刘主管让我配合你出一个星海战场的奖励活动，我先大致跟你碰一下这个活动的思路，你听听行不行呗。”

　　钟鸣点头：“可以啊。”

　　李欣这边是打算出一个围绕星海战场的活动，活动分两块，一块是玩家日常活跃奖励，包括每天在星海战场里的累计游戏时长、杀敌数、参与战斗数等等，达标之后就有奖励；另一块是玩家的充值和消费奖励，购买星海战场中的一些特殊道具，同样可以获得额外奖励。

　　这个活动显然就是为了配合星海战场推出的，进一步刺激玩家每天肝游戏、氪金，钟鸣确认了一下没什么问题，李欣就开始去写设计文档了。

　　这些都是比较着急的活动，越快上越好。

　　李欣刚走，系统设计师也来了：“钟鸣啊，我们公会最近一直安排打星海战场，但是我有点没打明白，这一条规则到底是为啥的呢……”

　　钟鸣也给他简单解释了两句，毕竟都是做设计的，一点就懂了。

　　显然，新版本成功之后，设计组的这些人，包括程序组、美术组的一些人，对钟鸣的态度都熟络了太多，以前很多都是直接叫“小钟”，态度挺随便，现在都不叫了，改叫名字，也带了几分尊敬；以前跟钟鸣不怎么说话的人，现在也主动打招呼了。

　　原因很简单，新版本一出可以说是一鸣惊人，大家都能看出刘主管对钟鸣的器重，而且游戏行业本身也是个实力说话的地方，钟鸣的新版本直接给大家争取到了奖金，可能会让所有人接下来的几个月里额外拿到两倍于基础工资的收入，这态度能不好吗？

　　……

　　虽说刘宇新发话了，周六周日不用加班，但肯定还是有人会来公司加班的，比如熊恺。

　　熊恺很清楚，周末的时候刘宇新虽然时来时不来，但主管是有权限看员工打卡记录的，谁来加班了谁没来加班一目了然。

　　钟鸣当然还是发挥了自己拒绝一切加班的优良传统，没来。

　　这事在熊恺看来可以说是很难理解了，如果他是钟鸣，肯定巴不得加班加到死呢。

　　当然，肯定不是说熊恺爱加班，主要他觉得对钟鸣来说，这是多好的一次表现的机会啊！

　　新版本大获成功，钟鸣成了刘宇新眼里的红人，趁现在加加班表现一下，以后的路不就走宽了吗？

　　结果钟鸣看起来完全没这个想法，一分钟也不在公司多待。

　　熊恺倒是暗自庆幸，钟鸣这么爱偷懒对他来说是件好事，钟鸣要真是个奋斗逼，那往上爬的第一件事就是威胁他的位置……

　　熊恺继续忙自己的事情，接下来的几天就是尽可能地把新版本的收入提高，能提到多高，直接决定了《机甲纪元》这款老游戏能不能枯木逢春、起死回生。

　　至于钟鸣……

　　他正在自己的房间里高兴呢。

　　因为他猛然间发现，手环上的神秘程序不知道啥时候又多了100多点积分！


第38章 抽个奖吧

　　周五新版本上线，钟鸣的注意力全都放在新版本上面了，没太注意手环上的这个神秘程序。

　　结果周六早上一觉醒来，阴差阳错地点开这个神秘程序，结果发现积分变了，从之前的个位数变成了110多！

　　钟鸣很惊喜，这怎么回事？

　　他打开微博，发现自己之前发的那幅画底下的评论数虽然有增长吧，但也不多，不至于一下子给自己带来这么多的积分。

　　而且，当时那幅画画出来的时候也才拿到了70点积分而已，这直接给了100多是什么情况？

　　钟鸣仔细考虑了半天，难道是新版本上线的影响？

　　星海战场这个功能是自己主导开发的，上线后就算是正式面向玩家了，玩家们在玩的过程中肯定也会对这个玩法有正面评价……

　　也就是说，这100多点的积分很有可能是星海战场这个功能给自己带来的！

　　“按这样推测，也许不只是画画可以加积分？看起来，只要是文艺作品，只要获得了消费者的正面评价，都会加积分！”

　　钟鸣看了看，现在积分的增长已经基本停滞了。大部分《机甲纪元》的玩家都已经体验过了星海战场这个功能，积分只能加一次。

　　钟鸣想要验证自己的推测，但怎么验证呢？

　　他看了看自己的微博，已经有了大几千个粉丝。

　　这些粉丝大部分都是从火纹章微博观光团里留下来的，虽然人数不多，但大部分应该都是活人。

　　钟鸣想了想，把那首熊猫人的诗发了出去。

　　“战火为何而燃？”

　　“To ask why we fight”

　　“秋叶为何而落？”

　　“Is to ask why the leaves fall”

　　……

　　还是中英双语版本。

　　想到其他形式的文艺作品，钟鸣的第一反应就是诗歌，正好这首诗他用过，就给搬到微博上了。

　　只是到底能不能给积分还真的不一定，毕竟这诗又不是他的原创，只是原样照搬，而且之前面试都已经用过一次了。

　　结果就在钟鸣的这条微博发布的瞬间，神秘程序的积分又增长了5分！

　　确实给加，而且面试相当于私下使用，所以不算，发微博让大批粉丝看见就算正式发布了，这时候才加积分。

　　可问题是……

　　“……靠，搬一首诗才给5分？”

　　钟鸣很无语，这也太抠了吧？

　　钟鸣非常确定，新加的这5点积分肯定是因为这首诗，但这也太少了吧？

　　一幅画可是70呢，游戏里的一个新功能虽然不知道具体数值，但估计也得有个几十点。

　　结果这么漂亮的一首诗，就才给5点积分，还有王法吗？还有法律吗？

　　钟鸣很郁闷。

　　过了没几分钟，这条微博下面的评论开始渐渐多了起来。

　　“哎，好诗啊！还是中英双语的！”

　　“钟鸣大佬还会作诗呢？牛逼啊，这诗感觉很燃！”

　　“转发转发，学姿势！”

　　“大佬又会画画又会作诗，那不如围绕这首诗再来一幅画呗！”

　　转发、评论、点赞的人越来越多，钟鸣发现神秘程序的积分又开始涨了，不算快，那是因为看到这首诗的人还不多，实际上估算一下给的积分，应该是和《抵抗军战士》那幅画差不多的。

　　“也就是说，玩家对作品的正向评价，给我的积分是差不多的。但是原创作品给的积分要高很多，搬来的作品几乎不会给积分。”

　　钟鸣大概摸清楚了这个神秘程序的套路。

　　这时候一条评论引起了钟鸣的注意。

　　“围绕这首诗再来一幅画？嘿，你可真是个小机灵鬼！”

　　钟鸣一拍脑门，对啊。

　　之前他挠着头想了很久，出了挺多线稿，但都没想好要画什么。现在有现成题材，画个熊猫人的原画练练手嘛！

　　钟鸣画画不是为了找工作，也不是为了卖钱，他的这些画都是不打算拿来卖的。

　　那为什么还要画呢？一方面是为了积分，另一方面也是给自己练手、热手，否则长时间不画画，画技都生疏了那肯定不行。

　　以后钟鸣要脱离光翼互娱自己干，画画是个必不可少的技能，可不能这么荒废了。

　　说画就画，钟鸣拿出手绘板，开始打线稿。

　　他要画的是熊猫人武僧，这是魔兽系列中的一个非常成熟也非常受欢迎的华夏风形象，可以说是深入人心。

　　虽说这个形象不是原创，但钟鸣并不打算照抄前世的宣传图，整幅画除了熊猫人武僧的形象设计之外，其他的包括结构、布局等等都是钟鸣重新设计的，可以看成是同人作品。

　　首先是背景。

　　远处是华夏风的山水，山上轻松翠柏，水面碧波荡漾，片片云雾萦绕山间，恍如仙境。在山水这块大量运用了国画的技法，显得古香古色，但上色之后又很时髦，完全符合游戏原画的标准。

　　而后就是近景。

　　青翠欲滴的竹林间，掩映着犹如庙宇般的华夏风建筑，只是露出一角屋檐、几块瓦片，却有种“深山藏古寺”的意味。

　　一名戴着斗笠、穿着华夏风传统服饰的熊猫人正在竹林间悠然地吹笛子，旁边的青竹杖上挂着一个酒葫芦，看起来怡然自得。

　　一幅原画的工作量还是很大的，如果是宣传图水准的原画，可能一个资深画师也要画个一两周。

　　这幅画没必要做到宣传画那种精细度，而且钟鸣画得比一般画师快多了，但再怎么快也不可能超越人的生理极限，周六忙活一天也才刚完成了大概40%不到，按这个速度，得到下周才能画完了。

　　钟鸣也不着急，画画这种事情也急不得，属于慢工出细活。

　　好在这两天找到事情做了，在家闲着也是闲着，把这幅画给画好，也算是有所收获。

　　……

　　周日上午，钟鸣饿醒了。

　　在家里翻了半天，总算是翻出来一包方便面。

　　这是之前钟鸣去外面买的，都没舍得买太多，因为方便面虽然也是压缩食品，但比压缩饼干可贵多了，钟鸣现在都还不能敞开了吃。

　　而且最气的是，泡面贵吧，还难吃。这让钟鸣有点无限怀念前世的康帅傅，要不是他不懂方便面，说不定就转行在这个世界当个方便面大亨了。

　　现在就是望眼欲穿地等着下个月初赶紧发工资，工资加奖金应该能回一大波血，就不用像现在这么窘迫了。

　　把泡面给泡上，钟鸣打了个哈欠，不知道这等泡面的几分钟该干点啥。

　　突然钟鸣灵机一动，反正闲着也是闲着，要不就，抽个奖吧！


第39章 音乐果实

　　现在钟鸣有100多的积分，够抽两次奖了。

　　就是不知道能不能抽出什么好东西来。

　　点了一下抽奖按钮，一阵非常粗劣的特效闪过，手环的画面上出现了一个新的图标，看起来像是……一个水果。

　　但是这个水果钟鸣从来没见过，也不是苹果、橘子这种常见的水果，形状有点古怪。

　　【音乐果实】

　　【吃掉后，永久提升音乐造诣。】

　　钟鸣一惊，还能抽出这种好东西来呢？

　　钟鸣对音乐本来是一窍不通，基本上也就是唱歌不跑调这个水平，乐器那是一点都不会，结果这个抽奖竟然能抽到音乐果实，直接就提升自己的音乐造诣？

　　是谁说的不需要金手指来着？

　　真香！

　　钟鸣试着用手去碰手环影像上的音乐果实，还真的给拿出来了。这玩意就是个球，果皮上有挺多花纹，顶上还有个音符形状的梗。钟鸣找了把水果刀把果实给切开，发现皮还挺厚的，能吃的就只有里面那一丁点果肉。

　　先是用水果刀挖着尝了一点，还不错，带点甜味，应该没毒。

　　钟鸣直接把所有的果肉都吃了下去。

　　刚开始还没什么感觉，过了两分钟之后，钟鸣突然感觉到很多的音乐知识涌入自己的脑海，不仅如此，关于一些乐器的技能也涌入了自己的脑海中！

　　这里的乐器不是钢琴、吉他这种钟鸣所熟知的乐器，而是一种折叠键盘，按键的布局跟钢琴有点类似，但各种其他的按键更多，而且键盘可以折叠起来随身携带，连接到任何智能设备上都可以直接使用。

　　这是这个世界的一种乐器，也可以说是很多作曲家的创作工具。这种折叠键盘可以模拟绝大多数乐器的声音，只不过演奏的方式比较独特，有点像是弹钢琴，但比弹钢琴还更加复杂一些，在模拟一些复杂乐器的时候还需要很多特殊的弹奏方式。

　　这个世界很多学音乐的人，课程里很重要的一块就是学习如何使用这种折叠键盘，否则以后的职业生涯将会步履维艰。学这玩意很看天分，而且上限很高，一些非常牛逼的音乐人可以只靠折叠键盘就能写出复杂的交响乐章。

　　当然，要做到这一点有两个条件，一是技巧足够娴熟、手速足够快，真正演奏复杂乐章的时候，就像弹《野蜂飞舞》一样，手都可能弹出残影；二是需要智能程序配合，智能程序会根据预先的设定补全一些伴奏和细节，让整个曲子更加完整、立体。当然也有一些大牛不要智能程序的补全，这一点因人而异。

　　钟鸣感觉大量的知识涌入自己的脑海，慢慢沉淀，现在他很想拿到一个折叠键盘练练手，但是家里没有。

　　当然没有了，之前的钟鸣在音乐领域连入门都算不上，怎么可能会花钱买这东西。

　　上网搜了一下，嚯，太贵了，打扰了。

　　最普通的折叠键盘都得三四千，稍微好一点的就上万了，买不起买不起。

　　这让钟鸣挺难受的，空有一身技术无处验证。

　　不过还有一次抽奖机会，抽了再说吧。

　　第二次抽奖，这次没有再出来音乐果实，而是出来一个图标，钟鸣一看，尼玛，这不是个APP的图标吗？

　　名字还挺有意思，万维云音乐！

　　钟鸣轻轻一点，还真进去了，只不过主界面空空如也，没有播放曲目，没有专辑、电台之类的东西，就只有一个搜索框，后边还注明了：“搜索：20积分/次”。

　　钟鸣简直吐血，抽奖用积分，搜索还用积分！

　　行吧，毕竟是高贵的金手指，我忍了。

　　这个世界当然有很多音乐软件，但基本上都不是免费的，要不就是开包月会员所有音乐都可以听，要不就是花钱买某一首曲子、某一个专辑。当然，一首歌因为下载量很大，卖得并不贵，跟电影、游戏肯定是没法比的。

　　钟鸣要想听歌，去这些软件上听就行了，也花不了多少钱。

　　但是，这个万维云音乐要用积分抽奖，曲库里应该有些……特殊的曲目吧？

　　钟鸣想了想，搜索：Pacific Rim！

　　结果直接就搜出来了，只有一条记录，搜得非常精确，然后扣掉了20积分。

　　果然，这个软件可以搜到这个世界没有的曲目！

　　钟鸣轻轻一点这个条目，并没有在手环上播放，而是直接进入了钟鸣的脑海中！

　　非常熟悉的旋律，这首曲子就是电影《环太平洋》的配乐，也是燃到爆炸的一首曲子，常年占据各种健身房的热播榜单，让人听了都有种立刻就要去拯救世界的冲动。

　　关于这首曲子的一些细节，还有在折叠键盘上的弹奏方法，全都一一进入钟鸣的脑海中，他开始下意识的随着节奏虚弹手指，快速弹奏，跟节拍完美契合。

　　唯一的问题在于……他并没有折叠键盘。

　　“看来只能等发了工资之后下血本买个折叠键盘了。”

　　钟鸣有点心痒难耐，他知道懂音乐对自己未来的规划很重要，但没办法，术业有专攻，他在音乐方面也没什么特别的天分，现在从头开始学是有点太晚了。但吃了音乐果实之后，他直接获得了那些知识，不用再从头学习了！

　　当然，要说他现在有多厉害，那也不至于，毕竟只吃一个音乐果实。

　　钟鸣现在对很多曲目有一定的鉴赏能力，自己也能照着谱子弹折叠键盘，像《Pacific Rim》这首曲子直接印在他的脑海里，就可以直接弹出来。但想要自己创作很难，或者说创作出来的曲子水平不见得有多高。

　　不过即便这样，对钟鸣来说收获也已经很大了，这也算是从无到有的进步。

　　这时候，手环响了，钟鸣一看，姜婉娜打来的。

　　“嗯？这大周日的，难不成是项目那边有事？也不对，有事也该是周振找我啊。”

　　钟鸣接了起来。

　　“钟鸣？今天有安排吗？”姜婉娜直接问。

　　钟鸣一愣：“安排？没安排啊，在家呢。”

　　姜婉娜一乐：“我就知道你肯定没安排。”

　　钟鸣不乐意了：“啊？怎么感觉你这语气不太对，你是不是瞧不起我啊，我跟你说我的现实生活充实着呢，刚才我还在家努力学习音乐知识呢！”

　　“哎，别贫了，说正事。”姜婉娜也没多废话，直接说正题，“上次请你吃饭结果让你请了，正好这次的两天假期也是你给争取来的，学姐带你出去见见世面怎么样？”

　　钟鸣：“见世面？你要带我去夜店啊？”

　　“呸呸呸，想什么呢你？？”姜婉娜也无语了，“下午的活动二选一，要么去画展，要么去音乐会，你选一个吧。”

　　钟鸣有点失望：“都是这么高雅的活动啊，我白高兴了。”


第40章 虚拟偶像音乐会

　　“你再继续贫，我可找别人去了啊。”姜婉娜说道。

　　钟鸣赶忙道：“别，我就爱这些高雅的东西，画展和音乐会……不能都去吗？”

　　姜婉娜：“不能，这俩地方离得挺远，而且音乐会得三个小时呢，画展全逛完也得很长时间，你赶紧挑一个吧。”

　　钟鸣一想：“行啊，那就音乐会。”

　　姜婉娜愣了一下：“我还以为你会选画展呢，怎么，你对音乐还有研究啊？”

　　钟鸣一乐：“哪能呢，我就是觉得画展的水平太差了，没什么好看的，还是去音乐会吧，好歹花钱还能听个响呢。”

　　“你这个理由真是太真实了。”姜婉娜都无语了，“行，那你收拾收拾，下午1点钟咱们在空中巴士的站牌前见面啊。”

　　挂了电话，钟鸣把泡面吃完，一看表，时间还早，这才上午9点多。

　　钟鸣又继续画那幅画，一直画到中午自己随便吃了点东西，就收拾收拾出门了。

　　两个人准时在空中巴士的车站前面碰头。

　　钟鸣一看，今天姜婉娜穿的比较休闲，短裙长袜，就跟个学生一样，她本来就显脸小，这么一穿都有点像高中生了。

　　“你这不像是去听音乐会的，倒像是去参加读书会的。”钟鸣调侃道。

　　姜婉娜一笑：“那我该穿什么去听音乐会啊？”

　　钟鸣：“不该穿个长裙晚礼服之类正式点的衣服吗？”

　　“长裙晚礼服？你在说什么，谁会穿这个去听音乐会啊。”姜婉娜有点听不懂钟鸣在说什么，正好空中巴士到了，两个人一起上车。

　　“会场具体是在哪个地方？”钟鸣问道。

　　“哦，不远，大概不到半小时就到了吧，我把地址发你。”姜婉娜在手环上点了两下，随手把音乐会的介绍发给钟鸣。

　　钟鸣确实觉得画展没意思，因为以他的眼光来看，这个世界的画也就是稀松平常吧；但他对这个世界的音乐还挺感兴趣的，尤其是刚刚抽到了音乐果实，获得了音乐上的造诣，去听场音乐会还是比较陶冶情操的，说不定还能学到点东西。

　　结果一看姜婉娜发来的信息，钟鸣有点懵。

　　“虚拟偶像音乐会？？？”

　　钟鸣感觉自己有点头大，不对啊导演，剧本不该是这样的吧？这跟自己想象中的音乐会不一样啊！

　　钟鸣原本想象中的音乐会就是前世那种音乐会，一整个交响乐团，有指挥，有各种乐器，大家都是正装出席，一曲结束之后掌声如山呼海啸，听完了能让人获得那么一丢丢灵魂的升华……

　　但这是什么鬼？怎么虚拟偶像还能搞音乐会了？

　　钟鸣知道这个世界有虚拟偶像这种东西，而且发展得很好。虽说这个世界经历过智械危机，对可能危及人类安全的高端人工智能非常抵触，由此甚至限制了人工智能技术的发展，或者说限制了技术的复苏，但有需求的地方就会有市场。

　　这个世界的虚拟偶像并不具备真正的人格，只是牵线木偶，但即使是牵线木偶，也比钟鸣前世的那些所谓的虚拟偶像、人工智能要看起来真实得多。

　　这些虚拟偶像都是各大公司精心打造的，因为塑造出一个经典的虚拟角色形象就像是打造出了一棵摇钱树，以后不管是用他发音乐、拍电影还是做游戏都能大把捞钱，所以这个产业发展还挺快。

　　但是，虚拟偶像还能搞音乐会吗？

　　钟鸣赶紧搜了一下，发现还真是，这个世界的“音乐会”，就是特指这种音乐会……

　　在这个世界，虚拟偶像音乐会的性质跟演唱会类似，但比演唱会普及多了，非要比的话，有点像是看一场电影的感觉。因为演唱会那得歌星亲临现场，歌星也分身乏术，可能巡回演唱会巡回一圈都得好几个月，但是虚拟偶像就不一样了，可以同时存在于很多个地方。

　　虚拟偶像音乐会就跟一场电影一样，这些虚拟偶像也会发布一些曲目，有些是由真人音源演唱的，也有些就是纯粹的音乐，没有歌词。虚拟偶像会在现场进行演出，包括乐器演奏、跳舞等等，还有一些特别酷炫的场面。

　　所以这种音乐会也不说不上多么阳春白雪，就跟电影一样，很多年轻人都爱看，场内的气氛也特别热烈，价格也不会很贵，只能算是一种日常的娱乐。

　　钟鸣恍然，怪不得之前自己跟姜婉娜说起音乐会来一直都不在一个频道上呢，原来俩人理解的音乐会根本就不是同一个东西……

　　这个世界原本的钟鸣本身娱乐活动比较少，对音乐也不感兴趣，也没去过这种音乐会，所以钟鸣的记忆里自然也就没有这部分内容。

　　“这倒是挺新鲜的，传统的音乐会听过，虚拟偶像的音乐会？还真没听过。”

　　搞清楚状况之后钟鸣反而更感兴趣了，这种虚拟偶像音乐会看起来比那种传统的音乐会更有听一听的价值！

　　这个世界的音乐，不仅仅是出歌曲、卖专辑那么简单，各种文娱行业早就已经建立起了非常紧密的联系。很多游戏公司会重金聘请音乐人为游戏量身打造各种配乐，很多音乐公司也会乐于跟一些热门游戏进行联动，互相宣传，提高知名度。

　　就比如钟鸣这次去的虚拟偶像音乐会，一个压轴节目就是与一款叫做《太空战纪》的枪战游戏进行的联动，活动预告上都写了。

　　据说在这个环节，几个虚拟偶像会打扮成《太空战纪》中角色的样子，在舞台上进行各种华丽酷炫的枪战表演，同时场内会演奏为《太空战纪》量身打造的主题曲，现场的表演再加上令人热血沸腾的旋律，将会给人一种身临其境般的沉浸感受。

　　去参加音乐会的人，有一部分原因是要去听音乐，也有一部分原因是去看舞台表演，正是因为多种表现形式结合，音乐会这种相对小众的活动才能像电影一样在这个世界普及开来。

　　很快，到站了。

　　这里是附近的一个大型商业中心，繁华热闹，钟鸣和姜婉娜要去的是一家大商场顶层的虚拟剧院。

　　虚拟剧院在这个世界很普及，跟电影院差不多。这个地方就是专门用来呈现虚拟偶像音乐会的，一场几十人，每天能排个几百场，收入同样不菲。


第41章 虚拟偶像登台

　　距离音乐会正式开始还有十多分钟，两个人在商场里随便买了两杯饮料，然后就开始入场了。

　　票是姜婉娜在网上买的，进入的时候直接在门口刷一下手环就行了，非常方便。

　　钟鸣一边往里面走，一边观察整个虚拟剧场的布局，发现整体的结构跟电影院有点像，也是分成一个个小厅，每个小厅的座位并不算多，大一点的几百人，小一点的也就才几十个座位。

　　姜婉娜订的是一个中等的厅，大概容纳两三百人。

　　这个厅也不是越大越好，各有各的好处。大一些的厅人多，全息影像更大，更热闹一点；小一些的厅则是可以距离舞台更近一些。观众们都是根据自己的喜好来买票，同样的虚拟偶像表演在不同的厅，可能在观感上也会有一点点细微的差别，就像有些电影一定要去IMAX看一样。

　　进入09号厅，钟鸣发现这里的座位布局并不像电影院那样是一排一排的，而是一个环形的舞台，座位呈圆环状分布在舞台的周围。舞台的上方有大屏幕，应该是会实时直播舞台的情况，或者是放一些字幕、背景图之类的东西；圆形的舞台看起来是可以转动的，仔细看就会发现舞台上有很多机关。

　　还没有开场，所以厅里还亮着灯，钟鸣把饮料放在一边，用手环随手一查，发现这个舞台还是有点玄机的。

　　所有虚拟偶像都会用全息影像的方式来呈现，但也并不是说舞台就空无一物。舞台下有机关，会把一些道具提前安排在舞台下，到时候直接用机关给呈现出来。就比如在演奏乐曲的时候，还会有一些真实的乐器出现在舞台上，由这些真实的乐器演奏、发声，而不是直接播放录好的声音。

　　当然，虚拟偶像是不会演奏乐器的，乐器内部有编好的程序可以自动播放，但不管怎么说，观众们更喜欢直接听现场演奏的音乐，而非提前录好的录音。

　　虽说没什么本质上的区别，但观众们在情感上还是更倾向于前者。

　　其他观众也纷纷入场，很快，灯暗了下来，

　　“唰！”

　　舞台上的灯光突然亮起，背景音乐也出来了，舞台上，几个虚幻的人影渐渐出现。

　　看到这几个人影，已经有不少的观众开始欢呼鼓掌了！

　　“啊！！苏白出来了！！苏白我爱你！”

　　“爱丽丝！爱丽丝今天穿制服了！”

　　“帝娜！哇，今天的帝娜也是攻气十足啊！”

　　跟钟鸣想象中的不同，这音乐会完全就是演唱会的气氛，热情粉丝们全都扯着嗓子喊，十分火爆。

　　钟鸣往舞台上一看，开场登场的就有整整六个虚拟偶像，两男四女，这些应该都是属于同一家公司，星华互娱，有点类似于……同一家演艺公司的签约艺人。

　　这个世界里追虚拟偶像的可不止宅男，女性也是不可忽视的重要群体。从现场观众的性别分布来看，男性大概只占40%左右，女性才是主力军。所以舞台上还是得有一两个能镇得住场子的男性虚拟偶像，否则女观众们是不会买账的。

　　当然，也有像钟鸣和姜婉娜这样，不追星，只是为了听音乐才来的观众，只不过属于少数就是了。

　　这六个虚拟偶像是分别面向不同区域的观众，分布在圆形舞台的各个方位。

　　这一点在购票的时候就已经提前注明了，环状的观众席是分为很多个不同的区域，苏白的粉丝购买相应区域的票，就能看到更多苏白的正脸。

　　所以一些超人气的虚拟偶像对应区域的票往往最先售罄，就像电影院里好位置的票先卖光一样。

　　当然，这些虚拟偶像的位置也不是一成不变的，舞台会转动，虚拟偶像的位置也会不停改变，这样是为了照顾更多的观众。总不能听一次虚拟偶像音乐会，全程只能看到某两个虚拟偶像的屁股，那不合适。

　　这些虚拟偶像都是一些人气很高的偶像，而且性格和人设差距很大。想想这也正常，能从激烈竞争中杀出来的虚拟偶像肯定个个在人设上都有独到之处。

　　就比如观众里疯狂在喊的苏白，是一个男性虚拟偶像，很多女性都大喊“老公”，他的人设就是个暖男，无微不至嘘寒问暖的那种，而且还是高材生，从来不会发脾气，所以吸引了很多姐姐粉、妈妈粉。作为一个非常成功的东方形象虚拟偶像，苏白是星华互娱的招牌，带来的各种附加价值数以亿计。

　　女性虚拟偶像里也有人气很高的，比如帝娜，就是一个西方人的形象，完全一副女王做派，曾经在一场音乐会上有“辱骂”粉丝的表演，结果当时那场音乐会的票房破了纪录，可见宅男们并不是没有消费力，只不过是没有被激发出来而已。

　　开场是六个虚拟偶像的共同表演，有点像是晚会的开场。苏白和帝娜两个人负责献唱，其他人或是伴舞，或是演奏乐器。

　　开场后，舞台下直接就升起各种乐器，包括很常见的折叠键盘，还有一些比较传统的乐器，虚拟偶像会直接在这些乐器上装模作样地弹奏，实际上都是乐器里编程好的内容直接演奏出来。

　　舞台上的大屏幕则是会播放剪辑后的画面，就像演唱会一样，这些都是提前剪辑好的，所有大屏幕上播放的内容都一样。

　　很快，一曲终了，几个虚拟偶像在观众们的欢呼声中各自致谢，有的鞠躬有的飞吻，然后缓缓消失。

　　与此同时，灯光打在舞台中央，一个穿着礼服的主持人踩着机关缓缓升起。

　　“大家好，欢迎大家来到星华互娱旗下虚拟偶像的音乐会！这次音乐会的主题是‘燃’！不知道大家有没有从刚才的歌舞表演中感受到这种燃的气氛呢？……”

　　虽说这是虚拟偶像的舞台，但主持人这个角色还是必不可少的。

　　因为在音乐会中途有一些环节，比如现场抽奖，奖品可能是某个虚拟偶像的歌曲大礼包、周边产品，也有可能是另外一场音乐会的门票等等；而且全都是虚拟的舞台表演，让主持人上来串场可以更好地烘托现场气氛，或者随机应变地进行一些调整。

　　主持人就是这个虚拟剧场的内部员工，就跟迪士尼乐园的工作人员一样，每天都要接待很多观众，每天说的话也是大同小异，可能同一句词要说个几十遍、上百遍，不过好在他的任务其实并不多，也就是开场露个脸，中途露个脸，结束的时候再露个脸，每一场出现在舞台上的时间也就那么几分钟。

　　当然，也有一部分虚拟偶像表演压根没有主持人，就很看电影一样，入场就看，看完就走，但总是会感觉少了抽奖环节有点亏。

　　主持人要了两波掌声之后，又回到舞台中央，踩着机关缓缓下降退场。

　　接下来就是音乐会的正式表演了。

　　这六个虚拟偶像会依次上台，每个虚拟偶像都有自己的节目。


第42章 抽奖抽到了

　　苏白的深情演唱。

　　帝娜的劲歌热舞。

　　爱丽丝则是用折叠键盘演奏了一首高难度的曲目。

　　其他的虚拟偶像也各自表演不同的节目。

　　最后，这六个虚拟偶像再次同台登场，表演一个压轴节目，就是和《太空战纪》这款游戏进行的联动。

　　在最后的舞台表演中，几个虚拟偶像全都穿上了游戏中的防护服，一个个全都显得英姿飒爽，大量的太空怪物在舞台上出现，从四面八方向几个虚拟偶像涌来，这几个虚拟偶像一个个淡定自若，潇洒地耍着各种造型，同时向着大量的怪物倾泻火力。

　　血浆飞溅，怪物们溃不成军，几个虚拟偶像则是越战越勇，配合着激昂的背景音乐，让人热血沸腾。

　　而且这些虚拟偶像还展示出了各种不同高科技武器的特性，可以说是花式虐怪。

　　这个节目一方面是为了营造一种酷炫的节目效果，另一方面也是为了给游戏做宣传。试想，游戏发布一个宣传片才能有多少人看呢，但如果配合虚拟偶像在音乐会中演出，能影响到的人可就多了，甚至能影响大批不怎么玩游戏的人，因为追星而入坑。

　　当然，这样的成本也是很高的，星华互娱是大公司，虚拟偶像和游戏都是自己的，所以能这么玩，一般的公司还真玩不了这个套路。

　　一眨眼，三个小时过去了。

　　很多观众都还意犹未尽，最后一个节目结束之后，很多观众都在大声呐喊着，现场气氛非常热烈。

　　这就跟演唱会的返场性质类似，虚拟剧院也会根据现场观众的反应安排一些余兴节目。

　　如果上座率不满，或者观众们表现得兴致缺缺，那就不会有余兴节目了，甚至连主持人串场都会非常敷衍；如果观众们特别热情，都没人愿意走，那就该主持人出场了，要么是再安排一些抽奖活动，要么就是再加节目，总之一定得让观众们满意，让他们觉得值回票价。

　　果然，在观众们的呼喊声中，主持人再度登场了。

　　“谢谢各位观众的捧场，我感受到了你们的热情！那么接下来，我们会再加一轮抽奖环节，抽出三名幸运观众！”

　　“第一名幸运观众，将获得苏白和帝娜两位超人气虚拟偶像的全部影音作品！”

　　“第二名幸运观众，将获得即将上线的大型游戏《太空战纪》的内测帐号一个！”

　　“第三名幸运观众，将可以任点一首歌曲，由虚拟偶像们为您演奏！”

　　“请大家大声告诉我，想不要想要奖品！”

　　观众们立刻大声说道：“想！！！”

　　主持人又问：“想要哪个！”

　　观众们大声说道：“都要！！！”

　　不得不说最后这个抽奖环节可以说是很良心了，这等于是音乐会的附加环节，给出的奖品虽然真的算起来没多少钱，但给人的感觉很划算！

　　苏白和帝娜的全部影音作品其实自己去网上买的话可能几十块钱，最多上百块就能买到了，而且在座的很多粉丝早都已经买了；而《太空战纪》的内测帐号虽然在网上被炒到了两三百块钱一个，但那都是虚高，随着游戏的正式上线，大家也就都能玩上了，现在拿到内测帐号顶多也就是提前体验一下。

　　至于第三个抽奖，不管观众点什么曲子，曲库里肯定都有，现场的乐器都能自动演奏，让几个虚拟偶像装模作样地表演一下就可以了。

　　当然，对观众们来说，这意味着他们可以多听一首曲子，肯定还是很赚的。

　　大屏幕上开始滚动抽奖，很快，第一个幸运观众出来了，在第6排！

　　第二个幸运观众也出来了，在第3排！

　　这两个观众不需要上台，直接散场之后去找工作人员领奖就行了。

　　抽到第三个人，大屏幕上的座位号快速滚动，然后停住了！

　　4排12号！

　　主持人立刻大声说道：“让我们恭喜4排12号的这位朋友！请您上台。”

　　钟鸣一愣，低头一看自己的座位号。

　　“……抽到我了？？”

　　钟鸣惊了，我运气这么好的吗？

　　姜婉娜也笑了：“你这运气可以的啊，赶紧上台，大家都等着呢。”

　　钟鸣有点懵：“我点什么曲子啊？这几个虚拟偶像我都不认识……”

　　姜婉娜把他往外一推：“实在不行你就问现场观众想听什么，挑个声音最大的就行了。”

　　钟鸣一琢磨，这好像也是个办法。

　　来到台上，主持人把钟鸣拉到自己的左手边：“让我们一起恭喜今天的最后一位幸运观众，是一位跟苏白有几分神似的小哥。那，请问想好了要点哪首曲子了吗？”

　　说完，主持人把话筒递到钟鸣嘴边，等着他的回答。

　　钟鸣本来想按姜婉娜说的，把这个选择直接交给现场的观众，但这时候他突然注意到舞台上还有之前演奏时留下的乐器，里面就有折叠键盘。

　　“我想自己去弹一首曲子，可以吗？”钟鸣问道。

　　主持人一愣，他也没想到钟鸣竟然会这么说。

　　主持人还没反应过来，台下的观众已经开始起哄了，疯狂鼓掌！

　　观众们不认识钟鸣，但跑到台上说要自己演奏的，肯定是有两把刷子的，否则谁敢在这么多人面前丢人？当然，真丢人，那就当笑话看了。

　　虽说在场有很多虚拟偶像的粉丝还想再看虚拟偶像的表演，但大部分人都看了三个小时了，都看腻了啊，如果能有真人表演的话，也不失为一个很好的结束。

　　观众们这一起哄，主持人为难了。

　　没有这个环节啊！

　　但是要说不行？好像也有点太扫兴了，毕竟台下观众好像还挺想听的。

　　主持人小声请示了一下上级，然后说道：“好的，既然是观众提出的要求，我们一概满足！那接下来就请大家共同期待这位幸运观众为我们带来的表演！”

　　一听这话，现场的观众们更激动了！

　　“哎，看了这么多场的音乐会，这还是第一次有人主动要求上去弹啊！”

　　“我只能说这个小哥真是勇气可嘉，前边虚拟偶像们才刚演奏完，他要是弹得非常辣眼睛，那可是丢了大人了……”

　　“是啊，虚拟偶像们那都是乐器自动演奏的，都是编程好的，绝对不会出差错，但是他要自己弹……这可太难了吧。”

　　“他要用折叠键盘？那应该不会是很复杂的曲子吧……”

　　观众们起哄完了之后反而都有点担心了，这哥们自告奋勇地上台了，能不能弹好啊？

　　要是弹得很差劲，那还真不如再听虚拟偶像们演奏一首了……


第43章 完美的演奏

　　钟鸣来到台上，在折叠键盘前坐了下来。

　　“果然，这个应该是演奏级的，比网上的那些要高端太多了。”

　　这还是钟鸣第一次看到真正的折叠键盘，虽说之前音乐果实已经把各种知识灌输到他的脑海，里面也包括折叠键盘的弹奏方式，但看到实物还是有一点点新鲜感的，而且这可是音乐会上的折叠键盘，打击垫、效果器等等一应俱全，跟网上那些个人使用的折叠键盘比起来，一看就要专业的多，肯定也贵得多。

　　这个世界的折叠键盘有点类似于前世的Artiphon，能够模拟键盘、贝斯、提琴、吉他等等多种乐器，而且科技含量更高，也更便携。

　　钟鸣戴好了耳返，试着把双手放了上去，轻轻地弹了几下。

　　折叠键盘发出几个音，在安静的大厅里响起，清脆悦耳。

　　上面还有各种各样的按钮和机关，如果是高手来演奏的话，只靠一个折叠键盘就能弹出很多种乐器合奏的感觉。

　　所有的观众知道钟鸣这大概是在试音，所以并没有大惊小怪，全都在耐心地等。

　　钟鸣感觉那些知识自然而然地在大脑中浮现出来，双手放在折叠键盘上就像是在电脑上打字一样，根本不需要去看折叠键盘，也不需要去想乐谱，自然而然地就形成了下意识的反应。

　　钟鸣先是弹了一段只有几个音节的曲子，《欢乐颂》的前几节，两分钟就完事了。

　　底下的观众面面相觑。

　　主持人小声问：“您……演奏完了？”

　　主持人也惊了，你跑到台上来，就为了弹这么一段小学生弹都嫌太简单的调子？虽说挺好听吧，但这也太短了……

　　钟鸣笑了笑：“没有，刚才只是练手，现在可以正式开始了。”

　　“哦，那您随时可以开始。对了，需要把折叠键盘的智能伴奏打开吗？这样会让你的演奏显得更……整体一点。”主持人建议道。

　　主持人是有点虚的，这位怎么看都不像是个老手啊，就算是练手，也不能弹这么简单的曲子吧……

　　所以主持人想帮钟鸣把智能伴奏给打开，折叠键盘里自带的伴奏程序可以围绕键盘正在弹奏的主旋律进行一些修饰，让整个曲子的完成度显得更高一些，很多专业的作曲家有时候也会开这个，当然他们不会完全依赖智能伴奏，会进行修改。

　　钟鸣摇了摇头：“不用了。”

　　主持人擦了擦头上的汗，心说行吧，谁让你是幸运观众呢，你是欧皇你任性……

　　钟鸣深吸一口气，双手轻轻敲击折叠键盘。

　　先是在折叠键盘的打击垫上敲了一段鼓，然后切换音色录了一段Bass line，又切换到电吉他音色扫了几个和弦……

　　台下的吃瓜群众们已经有点迷茫了：“调试设备？需要这么久吗？再说这乐器都是现成的，也不用调试啊。”

　　“不，他这是在录制不同乐器的音轨！”

　　观众里也有懂音乐的，看出来钟鸣这并不是在调试，也算不上是演奏，他是把很多种乐器的音轨提前录好！

　　他现在做的事情大概就相当于折叠键盘智能伴奏功能所做的事情，只不过不是让键盘来做，而是自己亲自准备！

　　因为这首曲子很复杂，钟鸣很难做到同时演奏很多种乐器，除非再给他四只手，但提前把不同乐器的音轨，比如鼓的节奏给录好，等演奏的时候按一个钮就可以播了，可以极大地降低弹奏的难度。

　　忙活了一段时间，钟鸣摆了一个“OK”的手势，然后轻轻按下Loop键，开始弹奏！

　　低沉的电音响起，很快加入了细密的鼓点，辨识度极高的旋律让所有的观众为之一振！

　　一种期待的感觉油然而生！

　　刚开始还有很多观众等得昏昏欲睡，还有人对真人演奏的音乐完全没兴趣，都准备离场了，但听到这个开头之后全都被吸引住了！

　　在电音循环了好几遍，深深印在每个观众的脑海中时，整个旋律突然戛然而止，在不到半秒钟的极短停顿之后，旋律突然放开，就像是决堤的洪水一般奔流而下！

　　如果说之前的旋律像是在压抑，在期待，在铺垫，那20秒后的这次爆发，就代表着曲子正式进入主题！

　　观众们瞬间睁大了双眼，一个个全都认真地听着。

　　燃，太燃了！

　　甚至很多人都难以形容在乐曲高潮出来的那一瞬间的感受，只是觉得自己的心脏本来在收紧，在乐曲高潮到来的那一刻却突然猛地舒展开了，开始剧烈地跳动起来！

　　没有人鼓掌，因为所有人都完全沉浸在这首曲子中，不愿意让自己的掌声或者欢呼声打乱了这完美的节奏！

　　舞台上，钟鸣微闭着双眼，他的双手完全是按照下意识在键盘上弹奏着，在弹出一段段优美旋律的同时，他还要不断地点击键盘上的各种按钮，在不同的乐器之间切换，远远看去，令人眼花缭乱！

　　密集的鼓点，低沉的旋律，整个曲目的大气恢弘突然全部释放出来，而且每一小段的情绪都在不断的循环上升，每一次的停顿过后，迎来的都是更加让人慷慨激昂的爆发！

　　钟鸣的手也越来越快，他能够感觉到，在自己演奏的同时，音乐声进一步激发出了他脑海深处的那些音乐知识和演奏技巧，弹奏也越来越纯熟，越来越游刃有余！

　　在同样的旋律中，观众们好像看到了不同的画面，有的观众感觉自己看到了无尽的星海中，机甲舰队掠过；有人仿佛看到了智械危机中，人类与机械大军战斗的情景……但不管看到什么画面，必然都是让人热血沸腾的，必然都是让人恨不得立刻冲锋陷阵的！

　　这就是音乐带来的感染力，虽然大屏幕上没有搭配任何的画面，但这种旋律却有一种感情在里面，这种感情能借由钟鸣的双手，借由折叠键盘，传递到每一个观众的心中！

　　乐曲临近尾声，原本气势恢宏的声音仍在不断地上扬、上扬，所有观众都感觉到自己的心脏仿佛也被这音乐声不断地举高再举高，终于，在最激烈、最高昂的位置，乐曲戛然而止，化为一个沉重的低音，仿佛是在咏叹着什么。

　　全场沉默，钟鸣从座位上站起身来，向所有观众鞠躬示意。

　　前排的观众们还在发愣，但很快反应过来，开始用力地鼓掌！

　　热烈的掌声瞬间燃遍了整个大厅，观众们也开始大声欢呼了起来，那种慷慨激昂的感觉仍旧萦绕在他们的脑海中，久久挥之不去！

　　“太厉害了！！”

　　“这曲子简直燃爆了，这么复杂的曲子，真的是手弹出来的？！”

　　“我感觉现在心脏还在怦怦直跳，意犹未尽啊！”

　　“太短了，能不能再听一遍？？”

　　台下的观众们全都沸腾了，他们没想到这个年轻人竟然奉上了这么震撼的一首曲子，精彩程度甚至超越了这次音乐会上所有的曲目！

　　“再来一首！再来一首！”

　　台下还有人在起哄，钟鸣直接下台了，他可不想再来一首了，主要是自己只会这一首曲子啊，再来一首那不是穿帮了。

　　眼瞅着几个前台的热心观众朝自己冲过来了，钟鸣赶紧拉住姜婉娜就跑。

　　“哎？去台上演奏的那位大佬人呢？”

　　“已经走了？靠，我还想问这首曲子的名字呢！”

　　“是啊，这么牛逼的曲子我怎么从来没听过啊，谁知道这曲子是什么名字，我还打算回去在网上下载下来呢！”

　　好多观众都在找钟鸣，但钟鸣早就已经溜了，其实他也只是想试试音乐果实的效果，结果没想到一不小心就给造成轰动了！


第44章 到底是什么曲子！

　　音乐会散场了，但09号厅的门口聚集了一大堆的观众，都不愿意走！

　　“最后那个演奏的幸运观众到底是谁啊？”

　　“是啊，我还想拦住他问问这首曲子到底叫什么呢，现在好了，根本问不到了啊！”

　　“这曲子真是太燃了，现在我的脑海里还是那个旋律一直盘旋，挥之不去啊！今天要是不能知道这曲子叫什么，我估计是睡不好觉了！”

　　“哎，你们虚拟剧院能根据座位号查购票信息吗？”

　　大家没逮到钟鸣，就只能全都围着主持人了。

　　其实这些人如果一散场就去逮钟鸣那肯定是能逮到的，但曲子刚结束的时候很多人还沉浸在那种激昂的情绪中，谁会想到要去把演奏者拦住啊！

　　现在回过味来，钟鸣早都没影了！

　　主持人也很无奈：“我说各位就别难为我了，购票的个人信息我哪有资格去查啊，再说了，这是客人的隐私，随便透露出来可是犯法的，我可不想丢工作啊。”

　　观众们还是不依不饶。

　　“不行，我们今天必须知道这曲子叫什么！”

　　“哎，有人录音了没有？如果录音了，可以直接去网上查询类似曲目的！”

　　“没录音啊，这是音乐会，大家都是有素质的观众，谁会在这个地方录音？”

　　其实如果有人用手环录音的话，直接把音频拿到网上去用搜索引擎一搜，就能搜出类似的曲目，稍微一筛查就能查出来，但音乐会里可是禁止录音的，就像电影院禁止录像一样，这属于盗版行为，被抓到的话可是要负法律责任的。

　　更何况，刚开始大家都以为钟鸣就是上去自娱自乐一下的，谁能想到他竟然弹出来一首这么好听的曲子啊！

　　主持人也着急，看了看表：“行了，各位没啥事赶紧散了吧，我这马上还有下一场呢，再耽误就不赶趟了。”

　　观众们都挺不情愿，听到一首喜欢的好曲子却不知道叫什么，这就跟大街上遇到个美女相谈甚欢结果忘了要电话一样，回去想想都能气得睡不着觉啊！

　　这时候，一个热心观众一拍脑门：“哎，我真是傻了，既然他是在虚拟键盘上弹的，应该有弹奏记录啊！”

　　“哎，对啊，有弹奏记录啊！只要去虚拟键盘上调一下记录不就能自动再播一遍了吗？”

　　“快快快，快去看看！”

　　主持人一个劲摇头：“不行，这不符合规定……”

　　一个观众一边推主持人一边劝道：“没事，你就放一小段，我们录下来之后去网上查询一下这个片段，知道这首曲子叫什么名字就行了！”

　　主持人被好几个狂热观众簇拥着，他也很无奈，看样子不去看的话估计是走不了了。

　　结果到舞台上之后，主持人在虚拟键盘上点了点，一看记录，空空如也！

　　钟鸣多贼啊，他脑子里有关于虚拟键盘的知识，知道这个键盘会有弹奏记录的，所以弹完了之后顺手就给删掉了。

　　万一要有别有用心的人把这曲子给偷了，当成自己的作品抢先发表出来，那不是麻烦了吗，钟鸣肯定不可能犯这种低级错误。

　　主持人很无奈：“行了，诸位别为难我了，弹奏记录已经没有了，各位还是赶紧退场回家吧，回家之后慢慢搜，总能搜到的，好吧？”

　　观众们也都没辙了，只能一个个都很惋惜地往虚拟剧院外面走。

　　本来是来看虚拟偶像演奏乐曲的，结果临走的时候一个个脑海里全都是那个激昂的旋律，怎么都挥之不去。

　　“唉，算了，回去再慢慢找吧。”

　　“没事，我稍微懂一点音律，记得一点点简谱，回头我把这一小段简谱拿到网上去查查，应该能查到。”

　　“那正好，麻烦留个联系方式，等你找到了这曲子的名字麻烦跟我说一声。”

　　观众们并不知道这首曲子并不存在于这个世界，还以为这是一首冷门曲目，所以大家都没听过呢。

　　这种看法也正常，因为钟鸣看起来就是个普通学生，太年轻了，也不像很有钱的样子，看起来一点也不像作曲家啊。

　　要知道，这个世界的作曲家就跟顶尖画师一样，那可都是非常稀少的，各个都有很重的艺术范，而且看起来就很有钱。

　　搞艺术搞出名堂能没钱吗？当然不能啊。

　　所以这些人还想着回去到网上搜一下，找到这首曲子，以后再继续听。

　　至于能不能找到……当然是找不到了！

　　……

　　空中巴士到站了，钟鸣和姜婉娜下了车。

　　“看不出来你竟然乐器也玩得这么好，今天真是把我惊到了……不过你为什么那么着急走，我还想听你再弹一首呢。”姜婉娜好像也还沉浸在《Pacific Rim》的旋律中，有种意犹未尽的感觉。

　　钟鸣笑了笑：“我这人不是低调嘛，再说占着人家的折叠键盘弹了一首曲子已经够了，还能舔着脸赖着不走啊。”

　　“总之今天玩得很开心，回去早点休息吧，明儿就得上班了。”姜婉娜说道。

　　钟鸣看了看时间：“不吃个晚饭了？”

　　姜婉娜：“不吃了，我回去还得练画画呢，今天已经偷懒一下午了，晚上得补回来。”

　　钟鸣点点头：“那行，周一见。”

　　俩人互相道别，钟鸣回到自己的住处。

　　坐在沙发上喝了口水，钟鸣伸出双手，还能感觉到那种在折叠键盘上敲击、弹奏乐曲的感觉。

　　太奇妙了！

　　尤其是这首慷慨激昂的曲子被自己给弹奏出来，给人的感觉非常深刻，久久难以忘怀。

　　“赶紧攒钱买个折叠键盘。”

　　钟鸣感觉现在还真是挺缺钱的，有好多要买的东西，就希望等这个月工资下来，能多发点奖金了。

　　看了看手环上的神秘程序，发现积分涨了一些，但不多，也就不到10点的样子。

　　这首曲子显然不是原创，而且音乐会那个厅里一共才200多人，就算他们都很喜欢，也给不了钟鸣多少积分。

　　这让钟鸣觉得怪可惜的，好好的一首曲子，暂时还不能物尽其用。

　　今天钟鸣上台算是突发奇想，本来也没规划这个事情，否则安排一下炒作，说不定还能让这曲子火一把呢。

　　不过钟鸣也不着急，等买了折叠键盘之后，直接把这首曲子发到网上去，不愁它不火。

　　回到家换了衣服，随便搞了点吃的之后，钟鸣就继续画那幅画了。

　　虽说今天出门耽搁了这幅画的进度，但毕竟出门也算是有很大收获了。

　　画到晚上11点多，钟鸣打了个哈欠，准备睡了。

　　结果这时候姜婉娜发来一条信息：“你快去看，真实问答上有人在问你的那首曲子哎！”


第45章 真实问答

　　真实问答，是这个世界的一个问答网站，也是最火爆的问答网站。

　　战后重建，经济复苏，包括游戏行业在内的互联网行业也在快速发展，各种软件、网站如同雨后春笋一般层出不穷，论坛、微博、影评网站、问答网站……全都已经是应有尽有，甚至同一个领域内还有好多个网站竞争。

　　问答网站作为很多人获取碎片化知识的平台也是很火爆的，而真实问答算是在所有问答网站中脱颖而出的幸运儿，它能脱颖而出有一个最重要的原因，就是它的“真实”！

　　很多问答网站都是允许用户匿名发帖的，导致的结果就是网站上各种回答的真实性完全无法保证。

　　很多人甚至总结出了匿名用户发帖骗赞的基本套路：

　　谢邀。

　　人在仙女座。

　　刚下飞碟。

　　外星人圈子里熟人太多。

　　匿了。

　　匿名帖子里各种都有，给人一种人人都年入千万的感觉。当然，那种编的特别假的回答还好，仔细分辨还能看出来，最烦的就是那种编的亦真亦假的回答，就跟看故事会一样，明明是想来看点真事，结果就听别人吹牛逼了。

　　而真实问答则是发现了这个盲点，没有去在意匿名用户给网站带来的那点流量，而是硬性规定，所有人注册发帖必须实名，不得匿名！而且，一旦发现虚假信息，不仅删回答，也会对用户进行惩罚，严重的甚至会长时间封号。

　　当然，这个规定有利有弊，最大的弊端就是很多人没办法在网站上回答私密问题，因为根本没有了匿名发帖这个选项，对于一些匿名之后可以发的内幕消息，就不敢在这个平台上发布了。

　　但是真实问答不在乎这个，反正去掉这一部分内容网站也不会死，这个网站更注重的是信息的真实性。

　　对用户来说，在真实问答上不需要去花费精力分辨信息的真假，无形中节省了自己的时间，一下子跟其他的问答平台区分开来，所以真实问答很快火爆，尤其是在中文圈的影响力非常大。

　　钟鸣在手环上打开真实问答，先是蹦出了真实问答的slogen：真实问答，只答真实！

　　这时候钟鸣很感慨，逼乎你学学人家！

　　姜婉娜已经把问题的地址分享给钟鸣了，直接点进去就能看到。

　　问题：“今天在虚拟剧院听音乐会，结束的时候有个年轻人上去演奏了一首曲子，太好听了，但是实在不知道曲子的名字，不知道哪位大神能帮我查出来？感激不尽！现场没有录音，但我懂音乐，记住了一段简谱，大家帮忙看看。”

　　问题描述里还有一段简谱，钟鸣一看，就是《Pacific Rim》的高潮部分，只不过非常简单，只是主旋律的简谱而已。

　　现场去听音乐会的观众肯定有精通音乐的，能整理出这段简谱很正常。但是要记住全部的谱子那是不可能的，没人有那么逆天的脑子。

　　这个问题还不算特别火，但也已经有不少人关注了，因为这个问题不是凭空发问，里头有一段简谱啊。

　　而且，里面还有很多人是看了音乐会的观众，这场音乐会之后很多人都来真实问答上想看关于这场音乐会的评价，然后就顺理成章地看到了这个问题。

　　底下的回答里，所有答主也全都是实名的，里头还不乏几个带认证标志的音乐人。

　　“这谱子的旋律好像还真挺有意思啊，我弹了一下，还挺好听。”

　　“我搜了，没搜到。真的有这个曲子？”

　　“我也没搜到，不会是题主编的吧？”

　　“那题主应该是有一定音乐造诣的，这曲子努努力再改改，应该还能发到网上赚点小钱。”

　　“真的搜不到，这是个玩笑吧？”

　　题主都无语了，还在回答底下各种回复。

　　“真不是我编的啊，我要是这么厉害就好了！再说，当时整个厅里有两百多人呢，大家都听了，都可以作证！”

　　下边还有去了现场的观众回答：“对，题主说的确实是真事，真是一个年轻人上去演奏的，曲子真的很好听，但是不知道曲子的名字，所以才上来问的！”

　　关注问题的人越来越多，很多人都是拿着简谱一顿找，但就是找不到！

　　这个问题也就暂时成了一个未解之谜。

　　虽然有些人也在怀疑这曲子是不是原创，但从现场观众的反馈来看，弹曲子的是一个打扮普通的年轻人，有点像是音乐学院的学生，原创出完成度和辨识度都这么高的曲子，这听起来有点玄幻，很多人都不信。

　　“这个网站可以啊，我也注册个帐号。”

　　钟鸣感觉这地方跟微博差不多，涨粉好去处啊！

　　现在对他来说，粉丝的正面评价是可以涨神秘程序积分的，积分就意味着更多的抽奖机会，而抽奖有可能抽出各种好东西。

　　正好，说不定趁这个机会还能再俘获一批粉丝，让大家给众筹买个折叠键盘不是美滋滋？

　　钟鸣点开帐号设置，开始注册帐号，实名认证。

　　实名认证很简单，都是智能完成的，用手环提取一下个人信息、扫描一下面部，再跟网络上的个人资料匹配一下，实名认证就完成了，全程也就两分钟。

　　钟鸣开始在问题下面写答案。

　　“这首曲子确实是我原创的，名字是《Pacific Rim》，现在网上没有。”

　　钟鸣想了想，好像没什么其他可说的了。

　　把全部的谱子都写出来？也没啥意义，而且万一被别人抄了咋办。

　　其实最有说服力的证据就是把曲子上传，但问题是他手头根本没有折叠键盘啊，而且他现在也买不起。

　　等了十分钟，无人问津。

　　没办法，他这个回答太简单了，而且啥干货也没有，没被举报为虚假信息就万幸了……

　　钟鸣一想，这不行，得想个办法，所以又往下边添了几句。

　　“我真是作者啊，但是我太穷了现在手头没有折叠键盘，各位能不能众筹一台折叠键盘给我，马上就发完整版曲子！而且，等我的曲子赚了钱如数退还！”

　　又等了十分钟，这次有反应了，回答底下有回复了！

　　“段子手这么晚了还在工作，敬业！”

　　“骗钱新套路？”

　　“不好意思，没钱给你了，我的钱都打给因为偷税漏税罚款的女明星了。”

　　“你这个格式有点问题吧，应该是这样：你好，我是这首曲子的作者，但是我没钱买折叠键盘，现在你把买折叠键盘的钱给我，等我的曲子登上榜单赚钱之后必有重谢！等我开自己音乐会的时候还会邀请你做特约嘉宾！”

　　钟鸣一看这些回复都无语了，得，把我当段子手了！

　　确实，钟鸣一琢磨自己这个回答，确实跟段子手的套路有点像，自己都有点不信……

　　“这咋整。”钟鸣挠挠头。


第46章 众筹折叠键盘

　　有点尴尬，钟鸣还真的想不出该怎么证明自己是这个曲子的作者。

　　突然，他看到书架上一个蒙尘已久的小物件，眼前一亮。

　　这个可以！

　　那是一个计算器，而且是带声音的那种。

　　其实在这个世界，计算器早就已经是被淘汰的东西，但这玩意在智械危机的时候还是有人用的。在那场战争中，很多联网的电子产品都会被人工智能入侵，所以人类就像是回到了内燃机时代一样，像计算器这种小玩意也就被生产了一批。

　　现在在网上还能买到计算器，只不过已经基本上没人用了，毕竟手环上就有计算器的功能。

　　这个计算器是钟鸣小时候用过的，因为不舍得扔，所以一直保留着，不过也已经在书架上吃灰很久了。

　　钟鸣把计算器拿下来，用纸巾擦了擦上面的灰尘，随便按了按。

　　还能用！

　　这些计算器是战时生产的，所以电池能用几十年，非常持久。

　　钟鸣按下不同的数字，计算器也就发出不同的声音。这是很多计算器都有的功能，而且这是个科学计算器，不只是有数字键，还有很多其他的按钮，点击之后的声音也各有不同。

　　是的，钟鸣想用这个弹一下《Pacific Rim》，当然弹起来可能完全不是那个味道，而且只能弹特别简单的旋律，但听过的人肯定能感觉出来这就是那首曲子。

　　钟鸣打开手环的录像功能，然后开始弹。

　　试了三遍，录出来的效果都不太行，很生疏！

　　因为音乐果实给钟鸣加了音乐造诣，加了弹折叠键盘的技巧，却没加弹计算器的技巧啊！

　　计算器跟折叠键盘还是有很大区别的，这键位也完全不一样，不过好在钟鸣脑子里确实有货，所以尝试了十几遍之后，总算是弹出了一小段，不只是题主写的那段简谱，比那个还要多一些。

　　虽说用计算器弹出来的《Pacific Rim》完全没有那种气势恢宏的感觉，听起来也有点儿戏，但还是能确定这就是那首曲子。

　　钟鸣也想快点证明自己的身份，把这首曲子尽早发出来，省得节外生枝，万一有哪个人听到这段旋律之后有感而发抄袭了呢？

　　钟鸣把这段视频传到真实问答上，看了看表，都已经快凌晨1点了。

　　这个时间段刷问题的人应该也不多了，还是先去睡觉，毕竟明天还得早起上班。

　　……

　　第二天，钟鸣照常起床，吃完早餐之后去公司。

　　路上，钟鸣打开真实问答，瞬间弹出来一连串的提示信息！

　　点赞数999+，评论也有一百多条！

　　点进回答，里面全是吃瓜群众震惊的评论！

　　“卧槽，还真的弹出来了！”

　　“确实是这个曲子啊，但是大佬怎么是用计算器弹的？”

　　“大佬这是玩情调还是炫技？不用虚拟键盘用计算器？复古啊！”

　　“不是说了吗，大佬现在手头没有折叠键盘啊！”

　　“……没有折叠键盘，是怎么写出这首曲子的，学折叠键盘的时候用的又是什么？”

　　“你是不是傻！肯定是之前有折叠键盘，最近坏了呗。大佬自己都说了，最近没钱，买不起新的了。”

　　“确实是这首曲子，是这个旋律没错！大佬你赶紧上传完整版啊，想听！”

　　不止评论，还有好多私信，全都在问钟鸣要这个曲子的完整版！

　　钟鸣没想到只是一晚上过去就收获了这么多的赞，大家都这么闲的吗，晚上都不睡觉？？

　　又看了一眼系统消息，钟鸣懂了。

　　这个答案之所以很多人看到，不是因为问题本身火了，而是因为真实问答里有个视频模块。所有带视频的回答都会统一归入这个视频模块，根据玩家的点击、点赞等各项数据进行排序。

　　也就是说，答案里的视频火了，就能在视频模块排得比较靠前，反过来又让这个回答火了！

　　钟鸣赶紧在回答里加了一条：“大家别求原曲子了，我说了手头真没有折叠键盘，没法弹啊。如果有热心人愿意帮我众筹一个折叠键盘的话，我可以弹给大家听。放心，钱等我下个月发工资之后就会还给大家的。”

　　钟鸣也不知道说这话有没有用，不过还是试试吧。

　　而且他也没撒谎，他是真没钱，买不起折叠键盘……

　　这条刚加上去没多久，钟鸣听到了“叮”的一声提示音。

　　“用户周柳对你的回答进行了赞赏！”

　　这个周柳还发了一条评论：“大佬我想听！一块钱别嫌少，为你添砖加瓦！”

　　真实问答里有赞赏功能，可以直接对喜欢的答案进行打赏，也就是现金支持。额度有一块、五块、十块，再高就没有了。因为真实问答的宗旨是知识无价也有价，那些认真回答问题、有干货的答主应该能够把知识变现，但也不能设置上千上万的打赏，把问答网站搞成直播平台一样的，所以最高额度也才十块钱而已。

　　这个用户直接赞赏了一块钱，对钟鸣表示鼓励。

　　很快，又有第二个一块钱，第三个一块钱……

　　钟鸣不由得感慨，果然这个世界的人对知识产权付费的意识很高啊。

　　虽说这几块钱还不够钟鸣吃顿午饭，但积少成多，如果这有几千人给他赞赏，还真能筹到个折叠键盘。当然，这个概率很低就是了，就算能拿几千个赞，里头真的愿意掏钱赞赏的可能也到不了十分之一，能筹个一千块就不错。

　　不过钟鸣也不着急，等筹钱筹够了，买了折叠键盘，就相当于是提前预支下月工资了，等发工资了再把钱退还给大家。

　　……

　　到公司了。

　　今天的项目显得很是忙碌，尤其是设计组。

　　经过了一个周末，新版本的数据更加明朗了，虽然钟鸣不知道具体的数据，但大体也能感觉出来，不管是玩家活跃还是营收都有了大幅增长！

　　在这种情况下，这周的主要任务就是继续拉充值，尽可能趁着这个热度多赚钱。

　　周六周日有不少人都在加班，新的运营活动已经紧急赶出来了，折扣力度非常大，所以玩家们的充值也都很踊跃。很多早都进入咸鱼状态的土豪又被诱惑了，纷纷豪掷千金，就为了在星海战场里为自己公会争荣誉。

　　这周对钟鸣来说，工作倒是很清闲，现在是万事俱备，就等躺着收钱，能收多少，那就看玩家们是否给力了。

　　不过，今天上午的时候，周振、熊恺、张秋泽等几个人被叫去了刘宇新的办公室，不知道是去讨论什么问题。

　　刘宇新没叫钟鸣，钟鸣也就没有多问。


第47章 奖金有变化？

　　刘宇新办公室。

　　周振和熊恺等几个人互相看了看，不知道刘宇新把他们叫来是什么意思。

　　按理说上周就已经把工作给安排完了，现在正是等待成果的时候，没什么开会的必要了。

　　刘宇新把办公室的门关上，表情比较奇怪，这些人也不敢多问，就等刘宇新先发话。

　　刘宇新组织了一下语言：“各位，说一个事情。这算是个好消息吧，周振和熊恺应该都知道，这两天游戏的数据仍然在疯涨，而且涨得非常快！如果按照这个速度涨下去，到这个月底的时候，咱们项目的月流水很有可能要超过400万！相比于日常的数据，整整翻了四倍！”

　　众人愣了一下，这是好事啊，赚钱当然越多越好，怎么刘宇新这表情看起来有点纠结呢？

　　刘宇新继续说道：“按照这个金额来算，咱们项目的净利润可能在230多万，其中的20%拿来发奖金，那就是将近五十万。我的打算是，把其中的30万拿出来发奖金，其他的钱还是拿来补贴项目，找推广也好，做美术资源也好，总之是再努把力，让项目的状况更好，赚得自然也就更多……”

　　几个人听刘宇新这么一说，大概明白什么意思了。

　　原本刘宇新说了，项目盈利的10%是奖金，另外主管支配的10%也拿来发奖金，也就是说保留给项目的这些钱全都拿出来发了，用于提高大家的工作积极性。

　　但现在的问题是，这笔钱太多了！

　　按照刘宇新本来的估计，月流水能到200万也就顶破天了，到时候顶多也就发个二十万的奖金，这也没什么。

　　但是谁都没想到，现在的数据竟然这么好，月流水都到了400万了！如果再按照刘宇新之前的规划来发，那就是五十万全都发了奖金了！

　　当然，刘宇新作为主管肯定能从奖金里拿一些，但拿多少是有比例的，四五万也就撑死了。

　　可是作为主管，项目盈利的10%是可以自由支配的，这才是大头，这些钱现在达到了将近25万！

　　也就是说，刘宇新发现现在自己竟然要一下子白送出去将近二十万的钱，他有点想反悔了……

　　虽然这钱看起来不多，但这是个什么项目？不怎么挣钱啊！

　　刘宇新虽然是主管，但固定薪酬也才两三万而已，现在他手里拿的可是他一年才能挣到的钱！

　　把这些钱全都发给手下人？刘宇新突然舍不得了。

　　现在美其名曰是把这些钱拿出来补贴项目，做推广、买美术资源，但实际上就是揣自己兜里了，只不过这事不能明说。

　　刘宇新虽然是把这些人叫过来“征求意见”，但态度已经很明显了。

　　至于为什么要跟这些人说，因为这些都是项目骨干，而且周振和熊恺都是能直接看到项目盈利数据的，这事想瞒也瞒不住，还不如尽早挑明。

　　周振看了看熊恺，熊恺看了看张秋泽。

　　乐意吗？当然不乐意啊。

　　原本刘宇新承诺的是奖金翻倍，现在拿到手的奖金少了啊！

　　刘宇新看这些人的表情，也知道他们都不情愿，继续说道：“我知道大家肯定有一点情绪，不过还是希望能多为项目考虑。咱们项目一直没什么起色，现在好不容易收入提上来了，我觉得还是不能大手大脚地花钱，那是在败家，好钢用在刀刃上，把钱拿来继续拉高项目收入，把眼光放长远一点。”

　　“其他普通成员是不会知道盈利数据的，大家不要去到处透露，你们这几个骨干成员，我会在奖金上额外照顾，每个人补贴个一万多块钱吧，也是希望大家能多多理解，你们觉得呢？”

　　刘宇新看了看这些人，最后视线落到熊恺身上：“熊恺，你应该明事理，你觉得呢？”

　　周振和孙宏盛因为之前美术资源的事情刚挨了批，现在肯定是说话底气不足。张秋泽相对比较头铁，所以刘宇新也不问他，先问熊恺。

　　像熊恺这种天天加班的员工是刘宇新最乐于看到的，因为好管，就拿现在这个事情来说，熊恺多半是不会跟他对着干的。

　　果然，熊恺说道：“我理解刘主管的决定，我也觉得眼光应该放长远，只要项目收入继续提上来，奖金以后只会越来越多，我没什么说的，我赞成。”

　　周振和孙宏盛也点头：“赞成。”

　　他俩也清楚，这个版本自己就是打酱油的，还差点犯错误，现在肯定是没底气说什么，只能赞同。

　　孙宏盛补了一句：“就希望能再招几个美术吧，美术组这边实在是有点忙不开。”

　　刘宇新点头：“是，我也是这么考虑。咱们项目目前还有很多用钱的地方，所以得节省。放心，现在项目的盈利数据出来了，我就能直接找吕总要人，再多添几个美术，给你减少工作量。”

　　张秋泽看这些人都表态了，自己还能说什么呢？

　　不同意？那也不好使，主管、设计组、美术组都已经达成一致意见了，他再不乐意能怎么办，只能是自讨没趣。

　　张秋泽很无语地点点头：“行吧，就希望下个月的奖金能发多点吧。”

　　刘宇新看所有人都没意见了，很高兴。

　　项目散不散，关键就看这几个核心成员，只要大家口风一致，项目的盈利数据甚至不需要给普通员工知道，真要有人一直问，反正随便编一个就行了。大家看到自己拿到了大几千、上万的奖金，多半也不会去怀疑什么。

　　“行，那你们继续工作吧，放心，下个月的奖金肯定更多！”

　　把几个人送出办公室，刘宇新开始琢磨这事怎么跟其他人说。

　　实话实说肯定不行，刘宇新在开会的时候自己吹出去的牛逼说要把20%收入全发奖金，现在又变卦了，这不是言而无信了吗？

　　这事最好的办法就是含糊其辞，不明说项目的盈利数据，真有人问个没完，就私下说项目这个月的流水只有两百多万，这样数额也就能对上了。

　　而且大部分人可能都不会过问的，一方面，奖金这事很机密，不好意思拿到台面上公开问，另一方面，以前每个月都只有一两千的奖金，这个月突然奖金发了大几千甚至上万，大部分人一高兴，也不会去过问具体的数额。

　　当然，这里头比较难处理的是钟鸣那边，因为刘宇新本来是打算从主管自由支配的那些钱拿出三成给他发奖金的！

　　也就是说，按照原本的规划，10%是固定奖金，这个做不得假，还是照常发，这些钱对周振等人来说没影响。

　　另外的10%是主管支配的钱，这些钱被刘宇新扣了，只发一小部分，对其他人来说可能是少了几千块，但对钟鸣来说影响就大了，因为他没有固定奖金的那部分钱。

　　刘宇新想了想，就给钟鸣发个一万多块奖金吧，对于一个实习生来说也不少了。如果真按整个项目收入的3%来发，那可是将近7万！

　　对刘宇新来说，实在肉疼。

　　一个新人实习生，工作第一个月就拿到一万多的奖金，肯定高兴都来不及，也不会去想太多的。


第48章 买折叠键盘！

　　这周的工作比较清闲，整个项目的氛围也很好。

　　这大概是《机甲纪元》这款游戏自立项开发以来，整个项目组气氛最好的一个周，所有人的心情就像是挥舞着镰刀等待收割麦子的老农一样，对这个月的奖金充满了期待！

　　钟鸣在工作之余，也经常抽空看看自己在真实问答上的那个回答，已经被顶成整个问题的最高赞了，现在点赞的数量已经破了三千，而且还在持续增长中。

　　当然，由此带来的赞赏收入不算多，也才几百块钱，距离买一个中档次的折叠键盘还显得有点遥遥无期。

　　不过让钟鸣感到比较意外的是，还真有好心人直接发私信给他要了他的个人账户，给他打钱过来了！

　　这些钱有多有少，少的几百，多的上千，都是一些非常热爱音乐的人，希望钟鸣能尽快把折叠键盘给买了，把这首曲子给上传到网上。

　　虽然也有很多人觉得钟鸣是骗子，但好在真实问答是个特殊的平台，所有人都实名，这些人也不怕钟鸣骗钱跑了。

　　三天时间，钟鸣众筹到的钱达到了五千多，但对他来说还是有点不够。

　　钟鸣觉得折叠键盘这个东西，能买好的还是尽量买好的，毕竟以后还要常用。最便宜的折叠键盘四千多，但肯定各方面都差一些，钟鸣想买比较好的，价格得上万。

　　钟鸣也没什么太好的办法，能众筹到这些钱已经很多了，或者说以钟鸣前世的经验来看，这简直堪称奇迹了。

　　想要再多，那还得让答案被更多人看到，这个太难了。

　　实在不行就只能等奖金下来，但奖金至少得到下个月5号，这还有十来天，等起来还是比较闹心的。

　　钟鸣正发愁，通讯软件收到一条消息，姜婉娜发来的。

　　“你的答案点赞数不少啊，怎么样，筹到折叠键盘的钱了吗？”

　　这周，美术组那边的工作量也不饱和，姜婉娜还能抽出时间来偷偷跟钟鸣聊两句。

　　“现在筹了不少了，不过想买个好的折叠键盘还是买不起，太贵了啊。”钟鸣回道。

　　姜婉娜问道：“还差多少？”

　　“现在筹了5000多，还差4000吧。我不找买那种太便宜的，想买这个，据说手感和品质都比其他的牌子要好。”钟鸣随手发过去一个图片。

　　姜婉娜回道：“嗯，这个牌子确实不错，据说很多专业作曲都用这个牌子。来，剩下的四千我替你出了，给你转账了。”

　　钟鸣一愣，随即发现聊天软件里姜婉娜转过来四千块钱！

　　这个世界的聊天软件也都是可以直接绑自己的银行账户的，好友之间转账很方便。

　　钟鸣没收：“别啊，你也不是什么有钱人，而且女生花钱的地方多，你还是自己留着吧。”

　　姜婉娜：“又不是送你的，只是借你，你抓紧把折叠键盘买了，把曲子上传，我也好再听一遍。等你发了工资之后再还我就行了。”

　　钟鸣一想，也对：“行，那我收下了，今晚就把曲子给上传。这钱回头等发工资还你。”

　　“你们设计组的奖金应该会很多，而且这个功能不是你设计的吗，奖金应该更多吧？就是不知道我们美术组能发多少奖金了。不过话说回来，我们的奖金也是沾你的光，不，是整个项目都沾你的光。”姜婉娜还发来一个“呲牙”的表情。

　　钟鸣：“前两天搜了一下，新充值活动出来的当天，我们游戏爬到了畅销榜的第三百多名，按照这个来估算，月流水应该能到四百多万，如果按照刘主管之前的说法，你的奖金至少应该翻四倍不止，可能一万多吧。”

　　姜婉娜：“啊？这都能估出来？行，虽然听起来是你在吹牛逼，不过我还是信了，希望是真的吧。”

　　姜婉娜也没太把这事放在心上，两个人又随便聊了两句，就又开始各自工作了。

　　钟鸣说的是真的，虽然他看不到项目的具体数据，也不知道月流水有多少，但这东西能大概看出来，看的办法就是根据榜单！

　　钟鸣早就观察过，这个世界游戏市场的畅销榜大概分为几个层级。畅销榜前十，基本上都在月流水过亿这个级别，当然，畅销榜第一那就没法估了，可能前三跟后面的都不在一个档次上；畅销榜前100，基本上是月流水过千万。再往后的排名虽然数额越来越小，但两个长期排名相仿的游戏，盈利能力也不会差太多。

　　想要知道一款游戏能赚多少钱，看它相邻的游戏就知道了。

　　至于这些“参照物”的盈利怎么看，也很简单，很多游戏的盈利都能在网上查到，有些是公司内部员工流出来的信息，有些是设计师自吹自擂，当然信息有真有假，但不至于完全密不透风。

　　这算是钟鸣知道的一个小技巧，一般人是理解不到这一点的。

　　所以钟鸣很清楚，这次的新版本是前所未有的成功，如果真的按照刘宇新的承诺，那大家的奖金都能翻好几倍，自己买个折叠键盘绝对不成问题。

　　既然如此，钟鸣也就不纠结这个钱了，现在相当于提前把折叠键盘拿到手，等发奖金之后再把这个钱还给大家就行了。

　　直接在网上下单，购买折叠键盘。

　　物流非常快，预计今晚就能送到家里。

　　……

　　钟鸣下班回到家里，没多久就听到有人敲门，快递正好送到。

　　签收之后，钟鸣拆开快递。

　　全新的折叠键盘！

　　跟之前音乐会的折叠键盘是同一个牌子，但不是同一个型号。音乐会那个折叠键盘实在太贵了，得三五万多，肯定比这个好，但也不至于好那么多。

　　钟鸣买的这台折叠键盘属于性价比不错的专业级折叠键盘，当然，以后想买更好的，也还有继续提升的空间。

　　说明书和包装扔在一边，不需要这些东西。

　　钟鸣一摸折叠键盘，那种熟悉的感觉再度浮现，在键盘上轻轻敲击，手感很好。

　　“好，那就弹奏一遍，把曲子上传吧！”

　　钟鸣把折叠键盘连接到手环上，打开折叠键盘的录制功能，然后开始弹奏《Pacific Rim》。


第49章 上传曲目

　　很快，《Pacific Rim》弹完了，钟鸣自己听了一遍，非常满意！

　　音乐果实确实非常神奇，钟鸣现在听这首自己弹出来的曲子有一种非常奇特的感受，他很清楚地知道这个曲子的每个细节，甚至每个音符是如何弹奏出来的，但同样也会因为这首曲子而感到激昂、热血沸腾。

　　钟鸣已经有点迫不及待地想跟别人分享自己的喜悦了。

　　首先是把这首曲子上传。

　　这个世界有庞大的网络曲库，里面搜录了从过去到现在的几乎全部曲子。所有音乐公司都把音乐上传到这个曲库中。

　　曲库有智能算法，根据算法算出某个新上传的曲子是否有抄袭嫌疑，如果有，那么就会自动交由权威的音乐人进行共同评鉴，如果确认有抄袭行为，则要对相关的音乐人、音乐公司进行惩罚。

　　网络上的各类音乐软件也都是直接从曲库中获取这些歌曲的数码版的。

　　关于音乐的版权问题，这个相对复杂一点。

　　普通人如果想要听某一首歌，可以花钱购买，购买的价格不一定，便宜的可能几毛钱、一块钱，贵的可能成专辑地卖，一张专辑几十块。

　　很多音乐软件也会花钱购买歌曲版权，可以免费给自己的用户听，或者是需要用户付费成为包月用户才能听，诸如此类的营销手段就比较多了。

　　当然，还有一些游戏公司要完全买断某个曲子的版权，用作游戏中的背景音乐，或者是主题曲，这样的交易就需要和原作者协商了，往往会卖出天价。

　　所以，对一个原创音乐人来说，写一首曲子或者写一首歌，第一件事就是把这首曲子上传到网络曲库中，一旦网络曲库认定没有抄袭，就可以确认上传者对这首曲子的版权。

　　至于说，如果有人提前盗走了创作者的简谱，然后自己创作出来上传怎么办？这个就只能报警、立案或者申请仲裁，就比较麻烦了。不过这种情况一般也很少出现，大部分创作者又不傻，自己呕心沥血写出来的曲子，怎么可能随便就拿给别人看。

　　钟鸣把微博和真实问答的帐号给关联起来，然后把《Pacfic Rim》上传到了微博的音乐频道，检测之后就自动上传到了网络曲库。

　　这个世界的很多社交网站都有互相关联的功能，关联之后普通的粉丝就可以直接顺着钟鸣的微博找到他的问答帐号，或者是通过真实问答上的回答找到他的微博。而且一些相关的动态也会自动同步，不用每个地方都发一遍。

　　这个世界的微博有自己的音乐频道，通过这个就能上传到网络曲库中。

　　很快，上传完成，屏幕上出现一行提示。

　　“检测到该曲目未出现在网络曲库中，与现有的所有曲目重合度极低，为原创作品。请问您是否为该曲目的作者？是否拥有该作品的全部版权？……”

　　这是网络曲库的检测程序发现新曲子之后的常规流程，就像在很多网站上传自己作品时，网站也会先确认一下，这是否是原创作品，作者是否有版权。

　　在确认版权的时候，也会有一系列的条款，如果不是自己原创却抢注版权，相当于是在撒谎，这些条款也不会支持的，一旦被发现就会被取消版权。

　　很快，确认完成，曲目上传完成！

　　钟鸣在微博的音乐频道里搜索了一下，找到了《Pacific Rim》这个曲子，作者显示为钟鸣，只不过播放量为0，想要听的话需要付1块钱。

　　这个钱是钟鸣自己的定价，是面向所有普通人的定价，如果有一些音乐软件要买使用权，或者游戏公司要买版权，需要另外议价。这个1块钱属于正常的价格，基本上其他的一些新秀歌手、新人作曲者也都是这个价，卖得比较便宜。

　　毕竟现在还处于凝聚人气的阶段，卖贵了这首曲子火不起来，有点得不偿失。

　　上传完了之后，钟鸣回到那条问答下面补充了一句。

　　“感谢大家的支持！很多热心人帮忙众筹了折叠键盘，曲子上传完成了，地址在这里【点击跳转】。另外，等下个月发工资会把这些钱返还给大家，众筹名单如下：”

　　钟鸣把私下转账还有微博赞赏的名单全都列了出来，当然，姜婉娜是第一个，她出钱最多。

　　这条消息也同步发到了微博上面，也附带着曲子的链接。

　　很快，微博上，真实问答的答案下面，很多人纷纷留言。

　　“哇！竟然真的众筹到了！果然人多力量大啊！”

　　“我贡献了1块钱，名单里有我的名字，骄傲！”

　　“这个熟悉的旋律！啊啊啊啊，终于又听到了，好刺激！”

　　“购买-单曲循环-打开游戏开始爆肝，今天下午有事做了！”

　　“我也要单曲循环，今天争取多做十组卧推！”

　　很快，这群人通过链接来到微博音乐版块找到《Pacific Rim》这首曲子，纷纷购买下载！

　　曲子的留言区很快就被“微博观光团”、“真实问答观光团”给占领了，那些在音乐会听过久久没能忘怀的人们，也终于再次听到了这首令人热血沸腾的曲子！

　　没过一个小时，这首曲子就被收录到了很多歌单里面，虽然都是一些用户自己建的小歌单，但有了这些歌单，传播的速度应该会更快。

　　钟鸣很满意，这首曲子上传成功心里也算是踏实多了。

　　严格来说他现在还欠着一万出头的外债，现在可以说是穷的叮当响，但也没关系，反正这首曲子应该很快就能产生持续盈利了，一块钱不多，但如果几千人、几万人每人都掏一块钱，那收入也是很可观的。

　　……

　　第二天。

　　钟鸣昨晚忙活一晚上，总算是把《Pacific Rim》给上传了，然后看了一下那幅熊猫人原画的进度，应该这两天也快完成了。

　　来到公司，依旧是照常开始工作。

　　不过刚在座位上坐下没多久，就被刘宇新叫去了。

　　“钟鸣，来，坐。最近的工作感觉怎么样？”刘宇新显得非常平易近人、体贴下属。

　　钟鸣笑了笑：“都挺好。”

　　刘宇新点点头：“那就好。今天把你叫来是想给你个新任务，上次版本规划的时候，我记得砍掉了星海战场的不少功能，现在星海战场这个版本成功了，那些功能也该尽快加回来了。”

　　钟鸣想了想：“这周的工作计划是程序和美术进行版本调优，恐怕没时间做。”

　　刘宇新：“这我知道，我是说你先提前把设计文档写出来，至于什么时候有时间开发，这个再说。”

　　钟鸣点点头：“可以。”

　　刘宇新很高兴，拍拍钟鸣的肩膀：“好，那就尽快。你可好好干，前途不可限量！”


第50章 真话胶囊！

　　这段时间，钟鸣每天就是写写设计文档，配合做一下功能的调优，下班了就回去画画，很是潇洒。

　　《Pacific Rim》上传之后，在很多歌单的传播下，下载量很快节节攀升，即使按每人1块钱来算，短短几天之内也给钟鸣带来了两三千的收入。

　　当然，没那么快火起来，虽然这首曲子有一定的曝光渠道，但渠道还是窄。

　　前世的《Pacific Rim》那是怎么火起来的？作者是汉斯季默啊！作曲家本身就是业界大牛，这个曲子又是一部大片高潮处的背景音乐，种种因素叠加，当然是让这首曲子瞬间就火了。

　　但是现在，钟鸣自己没什么名气，顶多也就是在微博和真实问答上有那么几千个粉丝而已，还都不是什么铁粉，也没办法攀上什么有名气的电影或者游戏，光靠着普通音乐用户和歌单的自然传播，肯定传播不了那么快，即使曲子本身的素质过硬，那也得需要时间和契机。

　　不过钟鸣也不着急，名气的积累得一步一步来，就不说那些被封为神的作曲家、画师，就算是火纹章这样的微博网红画师，那也是用很多作品才堆出来的，当你拥有了一大批水准很高的作品时，名气才能真的打出去。

　　……

　　这天回到家，钟鸣又忙活了两个多小时，总算是把这幅画给完成了。

　　完成之后先起名字：《熊猫人》。

　　这幅画的起因是为了配合那首诗，所以突然奇想完成的一个同人作品，但钟鸣也确实为这幅画倾注了很多的心血。

　　华夏风山水，轻松翠柏，山上云雾缭绕，水面碧波荡漾，熊猫人戴着斗笠、身穿华夏风传统服饰，在竹林间悠然地吹着笛子，旁边的青竹杖上挂着一个酒葫芦。整幅画融入了大量华夏的传统风格，有很多山水画的神韵，但完成度又很高、细节很丰富，甚至直接拿来当游戏的宣传图也完全没有问题。

　　自己审视了一遍，钟鸣觉得很满意。

　　看来自己宝刀未老啊！

　　时常画一些画作，热热手，省得把画技给生疏了。

　　这样的一幅画，再搭上之前的那首熊猫人的诗，简直是绝配！

　　在这幅画完成的瞬间，又是一串光点飘到了钟鸣的手环上，打开神秘程序一看，果然又获得了积分！

　　只不过这次没有70分那么多了，只给了30分。

　　钟鸣有点无奈：“啥意思，同人作品所以给分低吗？”

　　仔细想想真有可能是这个原因，熊猫人的形象毕竟不是原创，这里面包括山水、风景、熊猫人的相貌、服饰等等，其实都有一些借鉴的成分，所以虽然这幅画精度很高，创作的时间也很长，但加分没《抵抗军战士》多。

　　“行吧，也有道理。”

　　钟鸣也没法跟这个神秘程序较真啊，只能接受。

　　不过，有了这30分，再加上之前《Pacfic Rim》传到网上之后为自己持续获得的积分，又可以抽一次奖了。

　　钟鸣点开神秘程序，抽奖！

　　“再给我来个音乐果实吧！”钟鸣暗自祈祷。

　　特效闪过，这次出现的是一个小小的胶囊，红白色的，看起来就跟感冒胶囊差不多大小。

　　【真话胶囊】

　　【拆开后可溶于水，无色无味，服用后，更容易陷入愤怒状态，在愤怒状态下更容易说出内心的真实想法，且不会留下任何证据。】

　　钟鸣：“？？？”

　　50点积分，就抽出来这么个坑爹玩意？？

　　钟鸣整个人都是懵逼的，这东西不就是跟吐真剂差不多的效果吗？而且效果还差！

　　也就是说，吃了这玩意之后，整个人会变得易怒，而且在愤怒的状态下更容易说出在真话。

　　但……这有什么用啊摔！

　　钟鸣很无语，这玩意肯定是不能自己吃的，否则那不是给自己找罪受吗。差点都想扔了，但又一想50积分可难攒了，还是留着吧。

　　这些不用的道具都可以直接放在手环的神秘程序里，所也不用觉得带身上太麻烦，这一点倒是不错。

　　钟鸣把《熊猫人》这幅画配着那首诗发在自己的微博上，然后就坐等收积分了。

　　在这个信息爆炸的时代，粉丝的关注就是一种资源，有了资源以后做什么都方便，所以钟鸣现在就得开始不断地积累粉丝，从一幅画、一首曲子开始。

　　都忙活完了，钟鸣起身洗漱，准备休息一下，好好睡一觉。

　　就在这时，手环响了。

　　钟鸣一看，这个号码他没见过，但系统识别为某个音乐公司的办公号码。

　　这个世界的通讯技术很发达，一些大公司的号码就像是微博上带V的帐号一样，直接就是经过认证的，打过来之后直接就显示公司的名称，跟很多骚扰电话区分开来，防止被拒接。

　　钟鸣接起来：“喂？”

　　对面很客气：“你好，是《Pacific Rim》的作者钟鸣先生吗？”

　　钟鸣：“对，是我。”

　　对面说道：“幸会，钟鸣先生。是这样的，刚才你应该从号码上看到了，我们是国内一流的音乐公司，这次主要是想问一下，您是否有意出售《Pacific Rim》的版权？”

　　钟鸣一听就想挂了：“不好意思，没意向。”

　　对面赶忙说道：“您先别急挂断，我们公司在这方面一向是比较慷慨的，如果您愿意出售的话，我们公司可以提供40万的报价，您可以考虑之后再给我答复。”

　　钟鸣：“太少了。”

　　对面一愣：“太少了？您是否对这一块的行情不太了解？我觉得这个报价您没有理由拒绝，这也是我们在综合评估您的曲子之后，觉得这首曲子确实完成度很高，所以才报出这个价格的……”

　　“太少了，而且我本身也不想卖，所以谢谢了。”钟鸣直接挂断了电话。

　　按理说，钟鸣现在很穷，40万对他来说，那可是很大一笔钱。

　　但是，钟鸣很清楚这首曲子的真正价值，那可是汉斯季默的经典作品！在前世，国内顶尖的配乐师报价在100万左右，而像汉斯季默这种顶级配乐师的报价可是400万美刀起，而且不包括后续的版税收入。

　　即使是在这个世界，也有很多配乐大师报价过百万，这很常见。

　　为什么这家音乐公司只肯给钟鸣40万，还是充分评估之后才愿意出这个钱？很简单，因为钟鸣连个新人都不算，没有一点名气！

　　这也不能说是音乐公司势利，他们希望用最少的钱拿到最多的音乐版权，这无可厚非，但对钟鸣来说，他只不过是现在没什么钱而已，但这并不意味着他要去贱卖大师的作品。

　　或者说，钟鸣压根就不想去卖，他希望画也好，曲子也好，能在他手里发挥更大的作用，这才是对大师最好的致敬。

　　一时的利益得失，根本不在钟鸣的考虑范围之内。


第51章 数目不对啊

　　又是新的一周，钟鸣心情不错。

　　打开手环进入微博，那幅《熊猫人》的画已经获得了几千次的转发，又给钟鸣涨了一波粉。

　　“哇，大佬的新作，感觉这个好棒！”

　　“熊猫人？而且还是传统的华夏风！这个厉害了，是不是某个游戏公司的约稿啊？”

　　“大佬没注明啊，还挺低调的。不过确实，这个很适合作为游戏题材的宣传图啊！”

　　“要是我看见这么一幅宣传图，肯定要忍不住点进去玩的！”

　　“大佬，我能把这幅画当壁纸吗？太好看了！”

　　当然，在粉丝们的追捧之余，也有很多发来的私信，希望能买这幅画的版权，或者是把钟鸣挖过去当画师。

　　钟鸣的回答当然还是一样的，不卖，不去。

　　音乐也好，原画也好，这些都是钟鸣不愿意贱卖的东西，因为以他现在的名气，就算卖也卖不出好价钱，因为他身上还没有光环。更何况，这些素材都是他留着以后要自己用的，更不可能卖。

　　当然，除此之外还有一个好事，就是这周就该发工资了！

　　当然，工资的钱那都是小钱，一个月才4000，大头是奖金。如果刘宇新真的能兑现承诺，把主管支配的那10%净收入的三成发给钟鸣，那往少了说也得四五万，这才是钟鸣比较期待的部分。

　　更重要的是，这钱完全是他凭本事挣的，一个新功能让整个项目的月流水翻了四倍，净利润也拔高了一大截，分个3%合情合理。

　　到了公司，其他人的脸上也都洋溢着笑容，嗯，那是金钱的味道。

　　这世界上没有人不爱钱，只不过有些人无差别地爱一切金钱，有些人爱自己奋斗的合理所得。

　　发工资的通知还没来，但很多人已经按捺不住地在窃窃私语了。

　　“哎，你说，这个月的奖金得有多少啊，八千能有不？要是有的话，我就能换个最新款的手环了！”

　　“八千应该差不多吧。设计组那边应该更多呢。”

　　“那当然，设计组那边基础工资低，奖金高嘛。不过咱们程序组应该也不会少很多的。”

　　“可以了，这也算是意外之财了，开发这个版本的时候，谁能想到这个月还能拿到奖金呢？”

　　“哎？来了来了，账户信息！”

　　工资和奖金的转账陆陆续续地完成了，这个数额是项目早就上报给财务部门的，由财务部门核定之后统一转账，所以大家收到信息基本上都是差不多的时间。

　　众人纷纷看向手环。

　　“哇，这么多奖金！”

　　“厉害了，回了一口大血啊！”

　　“好棒！”

　　当然，大家也不可能喊出来，就是私下里交头接耳，或者是在聊天软件里偷偷摸摸说两句。

　　在公司内部，工资和奖金的数额原则上是不允许讨论的，也不允许互相之间问起，属于完全的不透明状态。当然，规定是这么规定，两个员工私下里关系好互相问问，这种情况也难以避免。

　　钟鸣也看到了自己手环上发来转账信息。

　　“工资到账通知”

　　“到账金额：22760”

　　“付款人姓名：明安市光翼互动娱乐有限公司”

　　“备注：工资、奖金”

　　一看这个金额，钟鸣没有像其他人一样欢欣鼓舞，而是愣了一下。

　　两万多点？

　　这个数目不对吧？

　　他看了看周振、熊恺，这两个人面无表情，也没见很高兴，也没见很困惑。

　　脸上没有表情说明什么？是不是他们早就已经知道自己能拿到的钱数了，所以也并不会觉得很开心？

　　钟鸣又看了看程序组和美术组那边，大家普遍都很高兴，但那也可能是因为他们根本就不知道项目的具体盈利情况，也不知道自己该拿多少钱，只是发现自己拿的奖金比上个月多很多，就开心了。

　　如果是一个普通的实习生，看到这个钱数肯定是很高兴，基础工资只有4000，奖金一下让收入翻了五倍多，这还有什么不满意的呢？

　　但是钟鸣自己是有个心理预期的！

　　按照他的估算，项目月流水估计能达到400多万，盈利得有个200万到240万左右，按最低200万的3%来算，他的奖金也应该是6万块钱！这是刘宇新之前承诺过的！

　　怎么发到手里，变成18000了？缩水了这么多！

　　就在这时，刘宇新在项目组的大群里发了条信息。

　　“工资已经都发到大家的账户上了，有什么疑问可以单独问我。这次新版本大家都辛苦了，不过一定要戒骄戒躁、继续努力，再把项目的收入再拉高一些，争取下个月，奖金比这个月更多！”

　　底下，众人很快纷纷回复。

　　熊恺：“没问题！再接再厉，下个月拿更多奖金！”

　　周振：“下个月是不是能搞个团建活动了啊刘主管，去吃个大餐，还是出去旅个游？”

　　孙宏盛：“团建？这个好，双手赞同！”

　　没人提奖金的事情，好像大家都非常满意。

　　钟鸣不满意啊，如果这2万块钱就是自己应得的钱，他肯定也不会说什么，但现在这个钱明显就有问题！

　　所以，他直接发消息私聊刘宇新。

　　“刘主管，奖金这块我有点疑问。”

　　刘宇新很快回复：“啊，有什么疑问？”

　　刘宇新之前就担心钟鸣会问，结果他还真问了。不过刘宇新也没太放在心上，毕竟是个新人，忽悠忽悠，灌点鸡汤就能解决。

　　钟鸣：“您之前说过，项目盈利的3%给我发奖金对吧？现在奖金是18000，就是说项目净利润只有60万？月流水只有大约120万？这不可能吧。”

　　刘宇新看到这条信息一愣，这个实习生算得还挺清楚啊……

　　一般新人对项目的月流水、净利润和奖金这些金额都完全捯饬不清，就只看到奖金发到手不少，也就满意了，但刘宇新没想到钟鸣算得还挺准！

　　刘宇新本来想含糊过去的，告诉钟鸣项目月流水200万，但是净利润没那么多啊，3%分到你手里就只剩18000了，因为还有很多其他的开销等等，但现在一看，钟鸣对这里头的事情明显很清楚啊，再想这么糊弄估计是不成了，说不定还得当场被打脸。

　　刘宇新干脆换上另一套说辞。


第52章 打鸡血的例会

　　“小钟啊，是这样，我之前确实说过主管支配的那10%净收入的三成给你发奖金，不过最近呢，事情有了些变化。吕总知道咱们项目的盈利有所提升之后很高兴，就希望咱们项目能再努努力，把数据再提一提，所以下了一些任务。这里头有些任务，比如更换美术资源、招人等等，都是急用钱的。所以这一块的资金就捉襟见肘了，没办法，只能是把奖金这块的钱稍微压缩一下……”

　　钟鸣立刻回复：“刘主管，这个我可以理解，那是不是没发的奖金可以打个欠条，以后补发？”

　　屏幕那头，刘主管的脸当时就黑了，打欠条像话吗？

　　我都已经这么说了，你还不知道找个台阶赶紧下去，怎么还蹬鼻子上脸呢？还打欠条，那钱我拿走了，我还能吐出来？还能给你打欠条？

　　刘主管稳定了一下自己的情绪：“小钟啊，你现在才刚毕业，正是需要锻炼的时候，眼光要放长远。我现在也是为了项目考虑，项目赚钱多了，大家才能多分钱，对不对？你现在刚毕业一个月已经拿到两万多的薪水了，这已经远超大部分同龄人了，不要膨胀，要脚踏实地，明白吗？”

　　钟鸣心里冷笑，得，道理讲不通，开始给我画大饼、灌鸡汤了。

　　他也没继续问，因为看出来了，刘主管压根就不想发剩下的这些奖金，所以才一直顾左右而言他，又是扯项目利益，又是扯未来发展的。

　　至于真实原因？钟鸣也不信是这么冠冕堂皇的原因，很可能就是因为要发奖金太多，刘宇新反悔了！

　　钟鸣干脆不再回复了。

　　刘宇新等了一会儿，看钟鸣不再回复了，还有点不高兴。

　　“这个小钟，就这么直接不回话了，没一点礼貌。看起来，他还是有小脾气。”

　　“算了，小脾气就小脾气吧，过段时间他肯定会自己想通的。”

　　刘宇新也没太把这个事情放在心上，一个实习生拿了两万多的奖金，还想怎么样呢？刘宇新是主管，而且几个主要负责人，包括周振、孙宏盛和张秋泽的工作早都已经做通了，一个实习生，还能把项目给翻了不成？

　　钟鸣关掉跟刘宇新的聊天窗口，然后打开自己的设计文档。

　　这个设计文档主要涉及了星海战场的几个衍生功能，主要是为了增加游戏玩法，让玩家们玩得更有乐趣，延长整个玩法的寿命。

　　除此之外还有一些功能是为了给以后的新功能做铺垫的。

　　今天是周一。

　　周五的例会，大概率刘宇新还会给所有人开会打鸡血，钟鸣还有四天时间。

　　这段时间美术组和程序组都没有其他的任务，所以文档写出来也没法立刻开工，钟鸣也就不着急，慢悠悠地写。但即使是这样慢悠悠地写，进度也比其他人快多了，这些文档的完成度基本上已经过半了。

　　钟鸣直接把写好的内容全部删除，全部重写！

　　这些文档还没有上传过，全都保存在钟鸣电脑的本地文件夹，因为上传之后会保留历史版本，到时候再删，像张秋泽、周振这种权限比较高的人也可以直接翻出历史版本来查看。

　　其实钟鸣可以故意把这些功能设计成大量的氪金、充值活动，给刘宇新挖坑，但他不想这么做，玩家们是无辜的，现在大家玩星海战场玩得很开心，如果是因为钟鸣和刘宇新的冲突，让玩家们玩得不开心了，那也不是钟鸣的初衷。

　　所以钟鸣只是写了一些没什么用的功能，不会恶心到玩家，只是会让玩家觉得索然无味不会去碰而已。

　　当然，这些功能，可能刘宇新能感觉出来是在敷衍，但无所谓了，因为钟鸣根本没打算再继续给刘宇新干活。

　　真以为你灌鸡汤我就喝？

　　刘宇新说得挺好，为了项目，为了以后的发展，但钟鸣又不是三岁孩子，怎么可能被这种大饼给洗脑呢？

　　新功能完全是钟鸣自己设计、自己推动的，获得了很大的成功，让刘宇新拿出项目盈利的3%来都不愿意，那以后继续干活，肯定还是当苦力的，别指望着一个抠门的领导以后会变慷慨，那是不可能的。

　　所以，钟鸣决定了，这事到此为止，以后不会再给这个项目、再给刘宇新写任何的设计文档。

　　不仅如此，他还要当面拆穿刘宇新的嘴脸！

　　刘宇新如此有恃无恐，就是因为他清楚普通员工是不会知道项目盈利的具体数据的，而那几个知道数据的核心员工，他肯定提前打过招呼，给过补偿。

　　发奖金时，周振和熊恺面无表情，就能佐证这一点！

　　刘宇新，你不是觉得自己瞒天过海，把奖金私吞了没人知道吗？

　　没关系，我有办法让整个项目都知道，到时候我倒要看看你怎么收场！

　　……

　　一眨眼，周五了。

　　又是一周过去，新版本的各项优化已经顺利完成了，早晨的时候，优化的内容已经全都更新到游戏里了，玩家们的反馈也不错。

　　这些优化就是改改美术资源、改一些不合理的UI交互界面、改改音效等等，肯定是不会犯错的，所以玩家们也比较满意。

　　接下来的目标就是，下一个新版本。

　　跟钟鸣预想中的一样，上午的负责人例会开完之后，下午刘宇新再度把整个项目的所有人员都叫到了大会议室，进行新版本开发之前的打鸡血环节。

　　其实这个会议的目的也很单纯，就是刘宇新鼓动一下大家的工作积极性，让新版本的研发工作推进得更顺利一些。

　　几天过去，刘宇新也早都把钟鸣之前问他奖金的事情抛诸脑后了。

　　本来刘宇新还担心钟鸣去找周振、张秋泽之类的其他人乱问，但并没有，钟鸣就跟不再考虑这个事情一样，每天就是认真地写设计文档，刘宇新很快就放心了。

　　毕竟是个新人，糊弄糊弄就过去了。

　　这次的新版本，其实主要的工作还是在钟鸣这里，就是之前刘宇新让钟鸣写的后续功能规划。所以刘宇新还是直接让钟鸣坐在自己的右手边，方便到时候讲解功能。

　　“在上个版本，咱们项目取得了不错的进展，大家也都知道了，从收入上就能感受出来了。但是大家千万不要骄傲，也不要自满，咱们项目的月流水还是可以继续提升的，甚至只要经过大家的努力，杀入畅销榜前100也不是什么不可能的事情嘛！”

　　“一旦我们项目的月流水真的能达到千万的级别，那10%的奖金就是60多万！这只是基础奖金，每个月都有这么多！所以，大家更应该努力，咱们现在也只是迈出了一小步，后面还有更好的前景……”

　　刘宇新说得很激动，手舞足蹈，激情四射。

　　不得不说，作为一个主管，刘宇新灌鸡汤和画饼的能力确实非常达标。

　　会议桌上放着不少没开过的瓶装矿泉水，是给开会的人随便喝的。钟鸣拿过一瓶矿泉水，拧开，递给刘宇新。

　　刘宇新说得口干舌燥，正渴呢，钟鸣把水递过来了。

　　“可以，这小子突然上道了。”

　　刘宇新心里挺高兴，接过矿泉水吨吨吨地灌下去小半瓶。


第53章 暴怒！

　　会议室里，刘宇新还在继续画饼。

　　其他人的反映各异，有些人听得热血沸腾，有些人反响平平，不过总的来说，倒也没人反感，就算是那些反应平平的人，也都很清楚这是必要环节，而且刘宇新确实说的有道理，不是在胡说八道。

　　“总之，希望大家再接再厉，咱们奖金也发了，这段时间大家就多辛苦辛苦，主动加加班，下个版本把项目的月流水数据再推高一些，咱们一起分钱，团建，各种福利，肯定应有尽有！”

　　“好！！”

　　钟鸣跟其他人一起鼓起掌来。

　　刘宇新对大家的反应非常满意，看起来这次的会议成效显著！

　　这时候，钟鸣问道：“刘主管，咱们下个版本的月流水目标，是多少？”

　　刘宇新一听，不假思索地说道：“我们下个版本的月流水目标，是一千万！也就是争取杀入手环游戏畅销榜的前100！”

　　“唔！”其他人都是一副不明觉厉的表情。

　　钟鸣继续说道：“刘主管，那咱们项目现在的月流水数据是多少？应该跟之前相比，进步很大吧？”

　　刘宇新显然处于一种比较亢奋的状态中：“之前我没说过吗？咱们这个月的流水是460万！跟以前相比翻了四倍多！这次大家再努努力，让这个数据再double（双倍）一下，应该不成问题吧，大家？”

　　钟鸣心里呵呵，果然，真话胶囊起作用了。

　　之前刘宇新说了那么多话，对项目的月流水数据只字不提，为什么？就是因为他不想让其他人知道这个具体的数值，进而对项目奖金产生什么疑问！

　　但在真话胶囊的作用之下，稍微一诱导，真话就出来了，而且刘宇新自己还有些恍然不觉。

　　钟鸣摆出一脸疑惑的表情：“咦，刘主管，我有个问题啊，如果月流水460万，那么按照您之前的承诺，把主管支配的那10%也拿出来发奖金，也就是所有人奖金正常发的情况下再double，大家的总奖金收入应该比以前翻8~10倍才对，但是好像这次的奖金……”

　　刘主管愣了一下，底下的人也懵了。

　　钟鸣这是什么意思？

　　周振、熊恺他们几个人是知道内幕的，不会惊讶，但也不敢说话，因为他们知道这里头有猫腻！

　　至于其他人，像老郑、周森和姜婉娜这种普通员工，听到这段话脑海里就难以控制地闪过一些想法了。

　　奖金收入翻8~10倍？没那么多啊！

　　老郑琢磨着，之前的奖金是1500块钱，现在的奖金是7000块钱，这哪有10倍？这才5倍啊！

　　之前很多人拿到奖金，发现奖金不少都很高兴，也没去具体地算这个数额对不对，因为刘宇新确实说过奖金double的事情，很多人迷迷糊糊地就信了。

　　现在听钟鸣这么一问，很多人也反应过来，这数额好像确实有点问题啊！

　　关键是看刘宇新这个表情，这里头好像确实有问题！

　　如果刘宇新很快就给解释清楚了那还好说，但现在刘宇新也愣了！

　　我怎么把具体的月流水数据给当着这么多人的面给说出来了？

　　钟鸣这小子是什么意思？

　　刘宇新脸瞬间黑了，他意识到了，钟鸣这是在给自己下套！这小子，蔫坏蔫坏的！

　　“奖金啊，这里头涉及到一些其他的问题，一些机密问题，等回头有机会我会跟大家再详细解释……”

　　刘宇新确实没法现在解释，因为数据都被他自己倒出来了，现在怎么解释那些钱的去向？所以只好先拖一拖，至少不能在所有人面前把事情搞得那么难堪。

　　钟鸣冷笑：“刘主管，其实主管支配的那部分钱，你根本就只是拿出来一小部分吧？那些钱是有二十多万，你觉得这些钱太多了，舍不得发奖金了，所以食言揣进了自己腰包，对吧？”

　　刘宇新的脸一下子涨红了：“你，你再给我胡说八道！”

　　钟鸣没有被刘宇新吓到：“这个新版本是我负责设计和推动的，结果发到手的奖金和你承诺的相比，缩水到了三分之一，刘主管，这个你又作何解释？”

　　其他人全都鸦雀无声，周振和熊恺他们是吓傻了，不知道该说什么，钟鸣这不是在作死吗？当面打主管的脸还想要什么好果子吃？

　　而其他普通员工则是在一旁瑟瑟发抖，他们也没见过刘宇新发这么大的火，这是要翻天啊！

　　但是怕归怕，他们也很想知道钟鸣说的是不是真的，刘宇新是不是食言了，把本来说好的奖金揣到了自己腰包里。

　　刘宇新已经暴怒了，就感觉到热血一阵阵上涌，拍桌吼道：“钟鸣！你不要不知好歹！你一个实习生，你让我一个月给你发六万块钱的奖金？你怎么不上天呢你？我看你自己做了个功能成功了，尾巴翘到天上去了！这个新版本做出来是大家共同的努力，不是靠你一个人！给你两万奖金你不知足？是不是我这个主管给你当你才高兴？”

　　钟鸣呵呵冷笑，镇定自若：“你也知道新版本是大家共同的努力？你把本来要发给大家的奖金揣自己兜里的时候，怎么没想过新版本成功是大家共同的努力？”

　　刘宇新气得直喘：“你……你……你等着！”

　　刘宇新说完，直接拍桌走了。

　　吵不过，真吵不过！

　　刘宇新突然发现自己好像越吵越理亏，而且这种暴怒的感觉稍微消退之后，他意识到自己好像说错话了！

　　所有人都在眼巴巴地看着他，刘宇新意识到不能再说下去了，干脆拍桌走人！

　　会议室里顿时鸦雀无声，所有人都是一脸懵逼地看着这一幕，大脑完全短路了！

　　钟鸣疯了？敢这么怼刘主管！

　　但是这次吵架也让所有人都知道了一件事情，就是刘主管确实食言了，说好的奖金被他克扣了！

　　当然，严格来说这不算克扣，因为那10%本来就是主管自由支配的。可关键在于，刘宇新自己说过这些钱要全部发给大家的，现在没发，这就等同于是克扣啊！

　　在震惊之余，很多人也感觉到心寒。

　　为什么？

　　俗话说患难见真情，那是对大家来说的。项目患难的时候，大家没跑也没抱怨，都在勤勤恳恳地工作，没有因为患难就离开。

　　但现在的情况是富贵见真情，对刘宇新来说，项目好不容易有了起色，要富贵了，结果主管自己见钱眼开，把本来要发给大家的奖金踹自己兜里了！

　　患难的时候大家没有弃你而去，现在富贵了你倒好，开始算计起跟你一起共患难的员工了！

　　这怎么能让人不寒心？？


第54章 转岗

　　会议室里，钟鸣站起来，径直离开，神色淡然。

　　他的目的达到了，就是当面拆穿刘宇新虚伪的嘴脸，你不是刚才说了那么多冠冕堂皇、让大家每个人都努力奉献的大道理吗？现在脸疼不？

　　你呼吁大家奉献，结果大家奉献的成果都被你给私吞了！

　　至于后果？

　　钟鸣当然很清楚，他现在的行为被直接开除都不奇怪，但那又怎么样，开除就开除，怕你是怎么的？

　　难不成就因为害怕被开除就忍气吞声地一直被剥削？这次是6万变两万，下次呢？下下次呢？跟着这样一个倒霉领导，还指望着以后能有好了？

　　钟鸣潇洒地拍拍屁股走了，回到自己工位上就跟什么都没发生一样，该干啥干啥。

　　其他人可是乱套了。

　　熊恺的第一反应是幸灾乐祸，钟鸣这是自己作死啊！

　　本来熊恺还很担心，钟鸣主导的新版本这么成功，这迟早要威胁自己的位置啊！现在看起来是多虑了，说不定明天就得被开除，刘主管怎么可能继续把钟鸣留在这个项目？

　　张秋泽则是佩服，他没想到钟鸣真敢当面把这个事情给捅出来！

　　其实他对奖金也不满意，但他没办法，不能跟刘宇新对着干啊，他在这个项目组是主程序，总不能把刘宇新得罪了，出去重新找工作吧？

　　但钟鸣敢，还不是简单的得罪，他这完全就是骑在刘宇新头上拉屎了！

　　很快，其他人也纷纷离开会议室，回到各自的工位上继续工作。

　　不时有人往刘宇新办公室那边看，但是那边半天都没动静，不知道现在是什么情况了。

　　设计组的其他人都默默地跟钟鸣保持了距离，没办法，情况不同了，现在跟钟鸣多说一句话被刘宇新瞅见了，那都可能会引发一些很严重的后果……

　　姜婉娜发来一条信息：“你疯了！怎么会当面怼刘宇新啊！你不想干了啊？”

　　钟鸣笑了笑，回复：“是啊，不想干了，跟着这样的领导继续干有什么前途？”

　　姜婉娜：“唉，我也没想到奖金竟然有问题，听刘宇新的意思，他本来应该给你6万的奖金，结果只给了2万？”

　　钟鸣：“对，而且不只是我，你们这些普通员工的奖金应该都少发了。”

　　姜婉娜：“佩服你，要不是你捅出来，可能我们很多人根本都不会知道的。没事，他要是敢辞退你，我帮你找找同学，去内推其他的公司，不用怕。”

　　钟鸣一笑：“不用，找工作还不容易吗？再说了，要辞退我得经过人力资源那边的同意，光凭‘顶撞领导’这条可不算什么正当理由。如果真是强行辞退的话，找不到正当理由，按照合同要赔我三个月工资，好歹也是一万块钱，反正我不亏。”

　　姜婉娜无语：“你还真看得开，哎，你自己小心吧。”

　　虽说刘宇新这次真是气急了，但钟鸣还真不见得会被辞退。

　　因为这不是刘宇新的公司，刘宇新是个主管，他做什么事情都得有流程的。

　　就比如招人，刘宇新要经过人力资源部门同意，辞退员工，也得人力资源部门知道才行。刘宇新要辞退钟鸣，也就是要中止钟鸣和光翼互娱的劳动合同，人力资源部门要刨根问底知道缘由才行，甚至会有专人约谈钟鸣了解情况。

　　到时候钟鸣把刘宇新干的好事一捅出来，钟鸣确实没什么好处，但刘宇新也不见得好受！

　　钟鸣现在是光脚的不怕穿鞋的，大不了我一走了之，就算现在没什么大公司招聘，可能几个月内找不到工作，但那也无所谓啊，哥又能画画又能写（chao）曲子，反正是饿不死。

　　所以他也不慌，刘宇新要是想把这事闹大，那就闹大呗，谁怕谁啊？

　　……

　　办公室里，刘宇新平静下来了，突然觉得很后悔。

　　他倒不是后悔跟钟鸣吵，他是后悔自己一生气把这些数据给爆出来了，这下项目所有人都知道他食言了！

　　这对于团队士气的打击是不可逆的，本来大家全都热血沸腾地要努力加班工作，现在倒好，一盆冷水浇了个透心凉，发现自己奖金少发了，谁还认真工作啊？

　　刘宇新也想直接把钟鸣轰走，但又一想，辞退的话，找什么理由？

　　这事说到底是他理亏，他没兑现承诺，所以钟鸣才跟他吵了起来，而且钟鸣说的都是事实，顶多也就扣个“顶撞领导”的帽子，人力资源部那边真问起来不好解释，而且就算解释了，人力资源部的都是人精，一个个都不傻，怎么可能就这么把一个好苗子给辞退了？

　　要知道，钟鸣签的劳动合同是跟光翼互娱，不是跟他刘宇新。人力资源部代表的是整个光翼互娱的利益，到时候不见得会完全站在刘宇新这一边的。

　　刘宇新要是老板，或者高层那还好说，但他不是，他就只是个普通的项目主管，还不可能让整个人力资源部围着他转。

　　但是，再怎么说，这个人得雪藏，得赶到其他部门，说什么都不能再留在《机甲纪元》这个项目了。

　　这就是一颗定时炸弹啊！今天敢因为奖金的事情跟主管当面互怼，明天还不见得闹出多大乱子呢！

　　刘宇新本来觉得钟鸣是个好苗子，作为一个新人，做了个版本规划就大获成功，但是现在看来，是好苗子没错，问题是这好苗子上全是刺啊！把这么个人留在项目，以后能不能再做出像星海战场这么优秀的设计不好说，但可以肯定，以后必然会闹出更大的乱子。

　　再说了，星海战场都已经成功了，项目盈利已经上来了，钟鸣还在不在，真的那么重要吗？

　　玩家们都已经回来了，玩得也很开心，现在钱也赚了，一片大好啊！

　　现在不是创业了，是守业，保持现状，再往里多投点钱，肯定是越来越好，难不成少了钟鸣就不转了？那不可能。

　　刘宇新左思右想，辞退钟鸣不太可行，但是要赶他走，还有不少别的办法。

　　首先，要让钟鸣离开项目组，转别的岗；其次，要让他尽早滚蛋，自己主动辞职！


第55章 淡定的钟鸣

　　钟鸣检查了一下，几个设计文档的大框架已经写完了，细则也差不多了，就是一些数值还需要去完善一下。

　　“新文档我都上传了，数值填一下吧。”钟鸣对李欣说道。

　　李欣赶忙说道：“好好，我看一下。”

　　以往李欣拿到数值需求都得跟钟鸣对一下这个功能的具体规则，一些比较模糊的地方都得问清楚才行，现在李欣匆忙两句把活给接过来，也不敢跟钟鸣说太多话了。

　　钟鸣笑了笑，也没在意。

　　现在他就是一团行走的火种，谁跟他多说两句话都怕引火上身。尤其是设计组的这些人，设计组跟刘宇新的关系最近，自然也就最怕。

　　快下班的时候，周振起身去了刘宇新的办公室，没过多久，出来了。

　　“钟鸣，你出来一下，有个事情跟你私下说。”周振说道。

　　钟鸣起身，跟着周振来到一个小会议室。

　　“是这样的，咱们公司有岗位轮换，也就是安排一些新人设计师到各个其他岗位上，去一些设计组之外的部门，去体验整个项目的运作和工作流程，在这个过程中，既锻炼能力，也能加深对游戏本身的理解。刘主管的意思，从下周开始，你就去轮岗，当然，工资和职位还是在这个项目，只不过你就不需要再负责设计组的工作了。”

　　钟鸣面色如常：“哦，那我轮岗到哪个部门？美术组么？”

　　周振摇头：“不，应该是轮岗到客服和测试部门。我知道你对这个可能有情绪，不过这对你来说也是一种锻炼……”

　　钟鸣一笑：“行了，这种扯淡话少说两句。可以，我觉得这两个部门挺好的，要是真去美术组，那我只能消极怠工了。”

　　周振愣了一下：“挺好？”

　　钟鸣点头：“是啊，挺好。行，没什么事我先撤了，都已经到下班时间了。”

　　钟鸣起身走了，只剩下周振自己在会议室里有点摸不着头脑。

　　这个反应有点过于淡定了吧？？

　　其实所谓的岗位轮换、转岗，光翼互娱内部确实有这么个制度。

　　制度的初衷是好的，就是让设计组的设计师们能够更多地了解其他组、其他部门或者其他项目的工作，相当于以局外人的身份参与进去，就像很多传统行业各部门成员去其他部门交流、学习一样。

　　就比如说，一个新人设计师，去客服部门做两周的客服，直接跟游戏中的玩家交流，能够加深对游戏的理解，能看到之前做设计看不到的一些事情，对自己有好处。

　　等转岗过后，再回到自己的本职岗位，就能发挥更大的作用。

　　但现在，刘宇新打发钟鸣去客服和测试部门，这显然不是为了什么锻炼，这就是公报私仇！

　　因为刘宇新也不能现在就找人力资源部门把钟鸣辞退，所以干脆借转岗的名义把他打发到跟设计没什么关系的部门，一方面是把他支开，眼不见心不烦；另一方面则是希望钟鸣受不了那里的工作，趁早主动辞职。

　　而且这个事情本身也没什么可指摘的，轮岗是光翼互娱内部的常规制度，真有人问起来，刘宇新可以光明正大地说，这是个好苗子，我是为了锻炼他！

　　当然，周振很清楚这里头的猫腻，但他肯定是站在刘宇新这边的，这一点毋庸置疑。

　　周振本来以为钟鸣会一生气把他也一起怼一顿，结果并没有，钟鸣表现出来的态度相当淡定，就跟真的是去正常轮岗一样，甚至还有点……轻松？

　　钟鸣不知道这是被报复了吗？不可能啊，他多贼啊。

　　这是让周振难以理解的地方。

　　……

　　钟鸣回到工位，照常收拾东西，只不过今天走了之后，周一再来就是直接去其他部门了。

　　他最后检查了一遍自己写好的几个设计文档，然后关机走人。

　　钟鸣不生气吗？真不生气，这都是预料之中的事情。

　　本来钟鸣担心，刘宇新要是把他转岗到美术部门，那就很不爽了，因为钟鸣不可能给刘宇新画原画，一张也不会画的。

　　现在去客服和测试部门，对钟鸣来说倒是非常可以接受的事情，反正工资照拿，活嘛能推就推，比天天看着刘宇新那张臭脸舒服多了。

　　明天就是周末了，晚上也没什么人加班，姜婉娜跟钟鸣正好一趟车，又碰上了。

　　“今天周振找你是说什么事情？该不会刘宇新真的要开除你吧？”姜婉娜颇为关切地问道。

　　钟鸣摇头：“没有，他不会开除我的，只不过是给我安排了转岗。”

　　“转岗？”姜婉娜一愣，“转去哪？”

　　钟鸣：“客服和测试部门。”

　　姜婉娜：“具体是客服，还是测试？”

　　钟鸣笑了笑：“不知道，这两个部门也没什么区别吧。”

　　姜婉娜恨恨地说道：“这个刘宇新，太不是东西了！自己克扣奖金被拆穿了，结果就给你穿小鞋，还支到其他岗位上去了！要不你还是直接辞职吧，客服和测试，这跟你的工作完全不搭边啊，这不是浪费自己的时间吗？”

　　钟鸣摇头：“辞职那是不可能辞职的，至少近期不会。”

　　姜婉娜不解：“可是，你这样多憋屈……”

　　钟鸣一笑：“憋屈什么？我现在要是主动辞职，没有三倍工资的赔偿，那岂不是正合了刘宇新的心意了？再说，我才刚入职一个多月，现在也不是什么毕业招聘季，大公司都没有招聘计划，我这履历也不好看，再找工作也麻烦。”

　　姜婉娜想了想：“也对。但他也不能把你转岗到测试和客服部门啊！什么时候转岗结束？”

　　钟鸣说道：“转岗没有准确时间，我觉得刘宇新巴不得我再也不回这个项目组。不过这也无所谓，客服、测试这两个部门对我也有帮助，过去了还不用再看刘宇新的那张臭脸，我觉得挺好。”

　　钟鸣不是说上赶着留在这家公司，主要是不能让刘宇新称心如意。

　　如果现在钟鸣一赌气自己辞职走了，那等于是被刘宇新给排挤走了，结果就是刘宇新高兴了，钟鸣没好处啊。


第56章 周末采买

　　主动辞职，且不说三倍工资的赔偿金，最重要的是钟鸣也没什么好的下家。他是应届生，入职光翼互娱才工作了一个多月就辞职，去面试别的公司，这种履历肯定要被挑毛病。

　　钟鸣也可以解释说自己主导开发了星海战场这个功能，也可以说是被排挤所以走的，但这些话下一家公司的面试官还真不一定相信。一个应届生主导开发核心功能？然后顶撞领导被排挤？人家真不见得信，说不定还会把钟鸣当成个骗子。

　　或者，下家公司的面试官给刘宇新打个电话一问情况，问你们这有个叫钟鸣的员工来我们这应聘了，他这个人怎么样啊？

　　然后刘宇新给他一顿抹黑，到时候下家的面试官会相信一个主管呢，还是相信一个什么资历都没有的应届生呢？

　　所以，对钟鸣来说，他现在跳槽真没什么好的选择，不如随遇而安，更何况他可不是这么轻易就罢手的人，他还等着看刘宇新的笑话呢，走了那不是看不着了吗？

　　……

　　周末，钟鸣的工资和奖金到账以后，先是把真实问答上筹款买折叠键盘的钱全都还上了。

　　一共一万出头，还完之后，再预留出以后三个月的房租、水电费等日常开销，还剩三千多，再加上《Pacific Rim》给他贡献的那一块一块的收入，现在钟鸣也算是脱贫了。

　　姜婉娜本来还担心钟鸣多少会有点小郁闷，周末还把他喊出来看了个电影，不过看钟鸣的心态挺好，好像完全没受到这件事的影响，所以也就放心了。

　　看完电影从电影院出来，已经快下午5点钟了。

　　“晚上吃点什么？”姜婉娜看了看表，中午的时候他们是直接在电影院碰头，午饭都是凑合的，现在肚子早都有点饿了。

　　钟鸣说道：“我对吃的也不熟，你想吃点什么？”

　　姜婉娜也有点发愁，想了想：“要不还吃上次那家烤肉吧，这附近也没什么特别想吃的。”

　　“烤肉？想吃肉的话，自己买自己做就行了，何必老是去店里，太贵了。”钟鸣说道。

　　姜婉娜一愣：“可是，店里做得好吃啊。”

　　“真没觉得。”

　　钟鸣看了看，附近就有一家大型超市：“这样吧，跟我去采买点吃的。你住的地方有厨房吗？”

　　姜婉娜点头：“有啊，但是没有厨具，我平时……也没太有时间做饭。”

　　“那就行了，我来做，就是得借用一下你家厨房。”

　　钟鸣带着姜婉娜来到附近的大型超市。

　　钟鸣懂一些厨艺，说不上多好，但他觉得，以这个世界的口味来看，应该算得上好吃这个级别了。

　　你看看这个世界的餐饮业，都是一些什么店啊，烤肉店就算是高档了，这点出息！

　　也没办法，因为这个世界出现过断层啊，以前的各种餐饮行业也都很发达，菜谱也有很多，但后来经历了漫长的战争，不饿死就不错了，哪还有心情去享受美食。

　　厨师这个行业都是战后在慢慢重新出现的，上传到网络上的那些菜谱也全都跟着其他的资料一起被人工智能删除了，现在流行的一些菜，大部分是口耳相传才留下来的，甚至不同人做的时候各种调味料的剂量也有差别。

　　更重要的是，这个世界科技发达，人们的生活节奏更快，大部分年轻人也不做饭，都是拿各种速食对付对付就完事了，只有节假日或者聚会的时候，才会去下馆子吃顿好的。

　　“食材都在地下一层，这边。”姜婉娜虽然没买过食材，但她来过这家超市，对超市的布局还是清楚的。

　　这个世界里，超市的推车都是悬浮式的，推起来几乎没重量，而且把货架上的商品往推车里一扔就自动计算价钱，出门的时候在手环上自动扣费就行了，都不用去收银台排队。

　　钟鸣推着推车，开始看这个世界的食材。

　　有点惨不忍睹啊。

　　很多常见的蔬菜都没有，大概是战争中绝种了？或者是因为大家都不怎么吃，所以就任它们自生自灭了？

　　常见的菜都是一些好养活的菜，比如土豆、地瓜之类的，战时这些都是人类的主要食粮，现在自然也就在食谱中占据着重要的位置。

　　肉类也少，而且都挺贵的，一斤小排骨都得两三百块钱，而且买的人也不多。

　　鱼也有，而且都是宰杀好的，连内脏和鱼鳃都已经去干净了，都是流水线处理后的结果，也不需要热心摊主的帮忙了，但买的人就更少了。

　　钟鸣随便挑了些自己稍微拿手的食材，然后又去超市里买了一套厨具，包括炒锅、平底锅之类的，算不上太好，但也不差，毕竟这个世界科技水平高，这些铁制品的价格低廉。

　　然后又买了一大桶油。

　　姜婉娜看着这一桶油就感觉头疼：“那个，油是不是少买点啊？这么一大桶，明年也吃不完啊……”

　　钟鸣看了看价格：“没事，虽然比较贵，但也还在可接受范围之内。而且有些菜是很费油的。”

　　姜婉娜有点不解：“有些菜很费油吗？我怎么不知道……”

　　不过毕竟是钟鸣做饭，她也没说什么。

　　很快，食材挑完了。

　　毕竟是两个人吃，钟鸣也没买太多食材，分量最重的可能就是那些厨具和那桶油了。

　　出门之后，钟鸣把手环往旁边的感应器上一刷，就自动完成扣费了。

　　钟鸣拎着厨具和油，姜婉娜拎着其他的食材，往姜婉娜的住处走。

　　“我还是觉得有点浪费啊，这些厨具和食材，可能一个月也用不了几次……”姜婉娜表示很忧心。

　　钟鸣笑了笑：“没事，以后周末的时候可以多做几次饭。”

　　姜婉娜住的未来城小区离这里不远，走路五分钟就到了。

　　两个人坐电梯来到十层，姜婉娜在门锁上刷了一下指纹：“来，请进吧。家里有点乱，你别笑我。”

　　钟鸣把东西全都放下，然后四下看了看。

　　这还是钟鸣第一次来姜婉娜家里，不得不说，第一感觉就是宽敞。

　　钟鸣的住处是联合政府推出的福利房，面积狭窄，也没有厨房这种奢侈的东西，虽说钟鸣适应能力比较强，不至于被憋得透不过气来，但窄就是窄，住时间长了还是会难受的。

　　姜婉娜这里是个一居室，面积大概有个五十多平，而且有厨房，虽然也不算大吧，但跟钟鸣的住处比起来可是大多了。

　　姜婉娜说自己家里乱，不过在钟鸣看来这哪叫乱啊，非常井井有条了好吗。

　　“先歇会吧，这才五点多，不着急做饭。”姜婉娜接了杯水递给钟鸣。

　　钟鸣喝了口水：“没事，先忙活吧，有些菜还挺费时间的，吃完饭再歇着。”


第57章 锅包肉

　　来到厨房，钟鸣先收拾东西。

　　各种厨具全都摆好、放好，各种调料的瓶瓶罐罐也都摆在顺手的位置。虽说姜婉娜不用厨房，好在打扫得还算干净，所以也不用怎么收拾。

　　这个世界的科技更高一些，做饭的家伙虽然高级不少，但原理还是差不多的，就比如炒锅，不需要燃气灶，直接插上电整个锅就开始像炒锅一样受热，而且有个特殊的底座，让翻炒、颠勺都方便了许多。

　　至于不用明火炒出来的菜到底有没有灵魂，这个还可以再商榷，不过至少是减少了一些油烟，而且收拾起来也方便。

　　钟鸣先是用电饭锅把米饭给蒸上，然后就开始切肉。

　　这个电饭锅姜婉娜是会用的，偶尔用来煮点粥之类的，不过一般不蒸米饭。

　　姜婉娜非常好奇地看着钟鸣非常娴熟地把一块里脊肉切小块，然后切成大约3毫米的薄片。虽然钟鸣的刀工很一般，但在姜婉娜看来这已经非常不可思议了。

　　“你，你切这么快不会切到手吗……”姜婉娜问道。

　　钟鸣一乐：“有技巧的，切不到手。”

　　肉片切好，放到碗里清洗，然后捞出来挤干水分。再用水加土豆淀粉拌匀，加入肉片上浆……

　　姜婉娜越看越奇怪：“你，你这是在做什么？肉为什么还要裹面糊？”

　　“锅包肉啊，你没吃过？”钟鸣有些震惊于她的无知。

　　姜婉娜一头雾水：“啊？锅包肉？那是什么？”

　　钟鸣愣了一下，仔细回想。

　　这个世界没有锅包肉？？

　　好像在这个世界的记忆里还真没找到类似的记忆，这个世界的人都很少下厨，更别说像锅包肉这种相对麻烦一些的菜式了。而且餐馆里也不常见，现在流行的餐馆都是烤肉之类的，西餐也有一些，像这种地道的传统东方菜系确实很少见了。

　　“就连锅包肉都绝版了？这个世界的人们是得有多悲惨啊……”

　　钟鸣在心中默默感慨着，继续切姜葱丝。

　　“哎，你等等，我要拍下来。”

　　姜婉娜直接打开手环，开始拍摄。

　　钟鸣有点不好意思：“你别拍我脸啊，而且我这厨艺不咋样，拍出来丢人。”

　　“你这厨艺还不咋样呢？快，开始你的表演。”姜婉娜继续拍。

　　切完姜葱丝，钟鸣开始调料汁，然后打开炒锅的电源。

　　这种炒锅不需要明火，而且会有仪表显示锅的温度，可以精细调节，倒是给钟鸣这种懒人省了不少的力气。

　　很快，锅烧热了，钟鸣抬起那一大桶油，吨吨吨吨地就开始往里倒。

　　姜婉娜都看傻眼了：“哎？怎么这么多油！”

　　钟鸣点头：“对啊，宽油是这样的。”

　　姜婉娜看了看裹好淀粉的肉片，再看看锅里的油：“所以，你是要炸肉是吗？”

　　这世界有不少的油炸食品，所以姜婉娜看到放这么多油就以为钟鸣是要用油炸了。

　　钟鸣笑了笑：“哎，差不多，你就继续看吧。”

　　看着油温差不多了，钟鸣把肉片全都放入锅里，炸定型之后捞出再加火复炸，最后把油倒出，给每一片肉片全都裹上料汁，最后撒上姜葱丝，算是可以出锅了。

　　钟鸣直接装盘，这道菜就算是完成了。

　　姜婉娜全程都在录像，现在把手环凑近这道菜跟前，仔细拍摄一些细节。

　　“所以确实是油炸，但是又不是油炸的那种香味，糖醋的味道还挺重啊。”姜婉娜像个好奇宝宝一样仔细研究。

　　钟鸣又随便炒了个素菜，两个人吃这些应该也就差不多了，还有一些其他的食材，全都塞到冰箱里，留着下次再做。

　　“好了，吃饭吧！”

　　姜婉娜已经把碗筷给收拾好了，两道菜上桌，然后钟鸣盛了两碗米饭。

　　姜婉娜看着面前的菜有点感慨：“好像还是第一次在自己家里吃这么精致的食物……”

　　钟鸣感觉有点不可思议：“之前没吃过什么中餐吗？”

　　姜婉娜说道：“传统的中餐啊，也就吃过几次吧，但是没吃过这道菜。”

　　“那赶紧尝尝吧。”钟鸣说着，夹起一块肉。

　　好吃啊！

　　其实严格来说钟鸣的厨艺也没到大厨的水准，但他穿越到这个世界之后吃的都是些什么东西？在家就是压缩饼干啊、泡面之类的，在公司的食堂吃的大部分也是廉价牛排、玉米粒、肉丸子之类的食物，从没吃过正经的中餐。

　　现在好不容易吃到了，虽然做得不是特别好，但让钟鸣觉得非常满足，也非常温暖！

　　姜婉娜尝试着夹起一块锅包肉，感觉有些黏黏的，尝试着放到嘴里咬了一口。

　　一口咬下去，她的眼神瞬间亮了：“嗯，好吃！”

　　外表是酸甜的口感，炸后很有嚼劲，里面的肉质又很鲜嫩，葱姜丝又起到了清口调味的作用，虽然是油炸食品，虽然是肉，却并没有太多油腻的感觉，反而有一种非常奇特的口味！

　　姜婉娜就这块肉吃了一口米饭，然后又夹起一块！

　　也顾不上什么淑女形象了，而且姜婉娜本身也没标榜过自己是淑女，吃得很是投入。

　　钟鸣也很开心，这是他来到这个世界之后吃得最温情的一顿饭，虽然明天上班就得转岗，虽然接下来的一段时间少不了还得跟那群人撕逼，但钟鸣觉得那都不足挂齿。

　　在这个世界上，人不可能事事如意，重要的是不要被那些傻X影响，享受现在的每一种幸福。

　　当然，对待傻X，该怼还是要怼的。

　　很快，两个人都吃饱了。

　　姜婉娜吃了两小碗米饭，在她自己看来这已经是一个不可思议的食量了。

　　“天哪，我竟然吃了这么多……啊，我好撑。”

　　姜婉娜摸着自己的小腹，虽然依旧平平的，但能看得出来她确实很撑。

　　“好了，我来刷碗吧。”姜婉娜休息了一下，然后开始收拾，钟鸣本来想自己刷的，但姜婉娜的态度还挺坚决，也就不再坚持了。

　　钟鸣把桌子收拾了一下，稍微擦了擦，然后打开扫地机器人自动扫地。

　　这个扫地机器人跟前世的扫地机器人差不多，不过是扫拖一体的，功能也更多一些。这只是最廉价款，还有更高级、更智能的，但毕竟姜婉娜也没那么有钱，舍不得买。

　　“所以，明天你就不在这个项目组办公了？要去其他组了？”姜婉娜一边刷碗一边问道。

　　钟鸣点头：“对，不过没关系。”

　　“哎，刘宇新毕竟是主管，你跟他死磕还是太吃亏了。”姜婉娜说道。

　　钟鸣笑了笑：“吃亏？那可不一定谁吃亏了。”


第58章 测试组

　　周一。

　　钟鸣还是照常来到公司，只不过没去工位，而是来到了总部大楼的第七层，原本《机甲纪元》项目组楼上的楼上。

　　负责接钟鸣的是个很高的胖子，一米八几，两百多斤，脸上还长了些痘痘，看起来还带着点凶恶。

　　“钟鸣是吧？我是测试组的鲁新荣，跟我来吧。”

　　鲁新荣对钟鸣没什么态度，完全就是一副完成任务的样子。

　　他也很难有什么态度，因为像钟鸣的这种转岗，肯定是刘宇新跟测试组的主管打过招呼，肯定也没少说钟鸣的坏话。

　　如果钟鸣是常规转岗，或者是刘宇新很看重的人，那测试组这边肯定也得好好接待，现在嘛，就不可能有那么好的态度了。

　　主要是对测试组的其他人来说，钟鸣毕竟是搞设计的，对测试这个活一窍不通，很难真正地帮上什么忙，还占个工位。

　　从各方面考虑，钟鸣对测试组这边都帮不上什么忙，所以这边的人态度敷衍一点那也在情理之中。

　　钟鸣也不生气，跟着鲁新荣来到自己新的工位。

　　光翼互娱的测试和客服团队是很大的，但并不是全都聚在一起。

　　就拿鲁新荣所在的测试组来说，他们并不需要测试全公司所有的游戏项目，只需要负责从3层到7层的几个项目，其中也包括《机甲纪元》。光翼互娱办公大楼里还有其他的测试组，比如13层还有一个，负责的是8层到13层的项目，各有分配。

　　客服部门也是差不多的情况。

　　很多大公司会选择把客服给外包出去，给别的公司，还有更懒的干脆直接用智能系统回复玩家就完事了，玩家以为自己在跟漂亮的客服小姐姐说话，实际上跟你聊天的都是一个个程序。

　　当然，智能系统也没那么高级，很难完全替代人类客服，因为这个世界的人工智能发展是受到限制的，比钟鸣前世的人工智能发展水平要高，但也太高不到哪去。

　　光翼互娱是个大公司，但也没必要维持那么庞大的客服团队，毕竟用真人来当客服，工资开销是很大的。所以负责《机甲纪元》的客服部门也在这一层，只不过占用的工位不多。

　　客服、测试，这些相对来说算是技术含量比较低的工作，但也同样重要。客服的职责无非就是通过各种渠道了解玩家反馈，然后把这些反馈汇总到设计组那边，对项目进行优化、修改。

　　而测试的职责在于测游戏的新版本有没有BUG和小问题，发现实际做出来的功能和设计文档不一样的地方要提交给程序组进行修改，保证游戏的质量。

　　在这个世界，客服和测试的工作跟程序一样，都已经轻松了不少，就拿客服来说，智能系统可以解决很多问题，客服只需要处理一小部分复杂问题；而测试也是一样，系统可以进行一些简单测试，只有一些复杂问题才需要真人来解决。

　　“这就是你的工位。那个，虽说是转岗，但你对测试一点都不懂，就别添乱了，爱干点啥干点啥，不会有人管的。”

　　鲁新荣把钟鸣领到工位上就转身走了，忙自己的去了。

　　钟鸣把自己的一些私人物品，比如水杯之类的东西放好，在工位上坐下，打开电脑。

　　鲁新荣的意思很简单，你为啥来的自己心知肚明，我们也不给你安排工作，你也别瞎添乱，该干点啥干点啥，哪怕上班时间看个剧呢，别影响其他人就行了。

　　如果是其他人肯定挺乐意的，拿着工资上班摸鱼，这多好。

　　但是钟鸣不乐意啊，天天上班追剧，人不是废了吗？这玩意就是糖衣炮弹，就是温水煮青蛙！刘宇新肯定早都想好了，让钟鸣在这里消磨时间，一天两天可能觉得挺舒服，一周两周呢？可能钟鸣迟早有一天会忍不住自己走的。

　　所以，刘宇新也不惹钟鸣，也不打压钟鸣，他也怕万一把钟鸣惹急了咋办呢。最好的方式就是往其他项目一塞，冷藏起来，这样钟鸣也没理由闹事，继续待下去又没意思，早晚得自己走。

　　钟鸣知道刘宇新那点小心思，既然如此，那更不能让他如意了！

　　你不是希望我在这消磨时间吗？哎，我偏不。

　　钟鸣非常淡定地接了杯水，然后打开电脑。

　　这台电脑是之前一个离职的测试用过的，所以有测试平台的入口地址。而且，钟鸣转岗都是按正规流程走的，既然转岗到了测试组，那他的帐号自然而然地就可以登录测试平台，虽然没什么高级权限，但最低的权限，比如查看一些文档和测试用例的权限还是有的。

　　当然，转岗之后，他在设计组那边的一些权限就没有了。

　　钟鸣登上测试平台。

　　测试平台，相当于是测试组和设计组、程序组沟通的平台，就跟钟鸣前世一些项目喜欢用的bugfree差不多。

　　简单来说，这个平台上有很多的测试、设计、程序、美术，当一个新版本开发完成之后，测试流程就正式开始。

　　测试组拿到了程序发过来的新版本、新功能，也有设计组给的设计文档，这时候就要按照设计文档整理测试用例，把文档中的一条条细则继续拆分成更细节的、可测试的规则，然后对照着测试用例，把整个功能给从头到尾捋一遍，看看跟最初的设计有没有出入。

　　有任何的BUG，模棱两可的地方，或者程序那边有一些错误的改动，所有的这些问题都要提交到测试平台上，让设计组决定这个问题应该怎么改。如果程序做的确实不对，那就要让程序去修复这个BUG。

　　最终，所有的BUG都修复了，测试组认为新版本、新功能没有问题了，这才算是测试完成。

　　现在测试平台上有很多问题，但都是另外一个项目组的，《机甲纪元》项目组的BUG只有那么几个无伤大雅的小优化。

　　因为《机甲纪元》才刚上了新版本，下一个版本还没开发呢，当然也就没什么BUG。

　　钟鸣本来想好好工作一下的，但一看现在这个情况，好像也没啥可工作的，他也懒得去给其他游戏找BUG。

　　“既然如此，那就再等两天再好好工作吧。”

　　钟鸣也不着急，反正《机甲纪元》的下一个新版本很快就要上了，到时候不至于没事干。

　　既然如此，那这两天就该干点啥干点啥吧。

　　钟鸣从包里掏出手绘板，随便画一画，练练手，画累了就看个综艺节目，追个剧啥的，反正到点就下班，也没人管，还挺美滋滋的。


第59章 后续版本改动

　　钟鸣不在的第一周，想他。

　　好吧，其实《机甲纪元》项目的人也没有多少人真的想钟鸣，周森和姜婉娜可能比较想一点，其他人也就那样。

　　毕竟严格来说，钟鸣也并不算是一个特别讨喜的人，尤其是对周振、熊恺和孙宏盛这些人而言。

　　当然，私下里大家还是会讨论的，很快大家也就都清楚了钟鸣只是转岗并没有被辞退，但这在很多人看来也没什么区别。

　　“周振，熊恺，来我办公室一趟。”刘宇新把这两个人喊进自己的办公室。

　　其他人则是继续忙自己的事情，就当无事发生过。这么大一个项目，少了一个实习生也不至于让人觉得有什么严重后果。

　　刘宇新办公室里。

　　“钟鸣的事情你们也都知道了，这事没必要讨论，一个项目要保持稳定，这种刺头是必须要走的。今天找你们来，是确认一下新版本的事情。周振，新版本你觉得怎么样？没问题吧？”刘宇新看了看周振。

　　周振点头：“没问题。”

　　当然没问题啊，他是主设计师，难不成说新版本没了钟鸣就不转了。

　　刘宇新点头：“嗯。对了，之前我让钟鸣写了新版本的功能的设计文档，不知道他有没有删掉。如果删掉的话也可以翻历史版本翻出来，这些新功能，周振你分一分，照常推进。”

　　“哦，文档我看了一下，都还在，没删。不过就是这些功能……”周振暂时没想到一个很好的词汇。

　　刘宇新：“嗯？这些功能怎么了？”

　　周振想了想，说道：“感觉都有点太保守了，没什么新的内容和玩法，都是一些优化、调整。大概钟鸣也就是一拍脑门想出来了星海战场这个功能，后续灵感枯竭了吧。”

　　“哦，这样吗？我看看。”

　　刘宇新打开电脑，翻了翻钟鸣已经写好的设计文档。

　　“好像确实是太保守了，倒是不会犯错，但……这么看，钟鸣可能确实是灵感枯竭了吧。”

　　刘宇新也犹豫，他能看出来，如果按照这次的设计，可能最多也就维持目前的情况，很难再继续提升数据，而且对玩家来说也没什么非常期待的改动。

　　不管是项目盈利，还是活跃数据，都很难有星海战场这个版本刚推出的时候那种提升。

　　刘宇新之前一直没看钟鸣的设计文档，现在一翻，有点犯愁。

　　就按这个改动，再想像之前一样月流水翻四倍是不可能的，翻两倍也不可能，能保持在400多万就不错。

　　“那就改！熊恺，你再出一份新的改动。”刘宇新看了看熊恺。

　　熊恺一愣：“我？”

　　刘宇新点头：“当然了，你结合钟鸣的这几个设计文档，再出一些改动，现在咱们项目的状况正好，玩家的耐受能力也比较强，趁这个机会把盈利数据拉上去，如果能在这个月把数据拉到月流水千万，那咱们以后的发展就会好很多！”

　　“我已经跟吕总汇报过了，吕总对咱们项目现在非常重视，很多资源也在努力地争取中，这周咱们就会来两个新的美术，一些广告位也在洽谈中。不过四百多万这个数据还是不够好，公司里有好几个竞争项目，我们现在争取到的资源也有限。但如果月流水能到千万，那从公司获得的资源就会好几倍地提升！所以，这个目标是我们必须达到的目标！”

　　他看了看熊恺：“怎么样，有信心吗？”

　　熊恺愣了一下，赶忙点头：“有信心！”

　　刘宇新又看了看周振：“等熊恺把新的设计文档写出来之后，你给他把关，不行就自己大修。”

　　周振：“哦，好的刘主管。”

　　刘宇新感觉周振的态度不是很坚决，有点不高兴：“怎么感觉你没什么信心？星海战场的大功能已经完善了，现在就是让你和熊恺在这个基础上改动一下你们都没信心？你们难道要跟我说，一个世界架构师，一个主设计，连一个实习生都比不上？”

　　周振赶忙说道：“有信心，有信心。”

　　其实周振嘴上说着有信心，心里是真的没底。

　　为什么？星海战场为什么成功，他到现在也没搞太懂啊！

　　要说星海战场好玩？调动了玩家积极性？增加了游戏的社交属性？对，这些都能分析出来，但这就跟盲人摸象一样，你摸到了蒲扇一样的耳朵，他摸到了鼻子，都以为自己摸到了大象，但大象到底是什么样子？还真不见得说对。

　　星海战场这个功能也是如此，确实能分析出很多玩家喜欢的理由，但真要在这个基础上改动，那就相当于是给大象整容，还真不见得就能成功。

　　更何况刘宇新的目标，可是在500万月流水的基础上再翻倍！

　　没压力？那怎么可能。

　　刘宇新有些恨铁不成钢地看着这两个人：“算了，我也不泼你们冷水了，确实这事有一定难度，我也清楚。现在的关键问题就是拉收入，哪怕做不到1000万，做到个900万，也能通过内部充值把这个数据给强行拉上去！其实你们想，翻倍无非就是让每个人多掏一倍的钱，对不对？”

　　“星海战场这个功能里有很多留有余地的地方，就比如说，现在两个人战斗无论战力，强的一方至少扣血12%，这个数据能不能改成5%？现在所有人一起等复活，复活时间能不能改成可以买的？能不能把一些专门服务于星海战场这个功能的道具拿出去卖？”

　　周振眨了眨眼睛：“明白了。”

　　星海战场这个功能是大型PVP战场，既然是战场，玩家战力不同，肯定就会不平衡。你充了一万我一分钱没充，这战斗力肯定有很大差距，而钟鸣定的强制扣血12%的规则就是为了在一定程度上限制土豪。

　　简单来说，比如一个土豪充了10万，在战斗力上完全碾压所有免费玩家，这时候可能100个免费玩家冲上去，他的舰队都根本不掉血。而在加入了这个规则之后，每打一个人就强制扣血12%，这样一个土豪最多也就打9个人，充再多钱也没用。

　　而刘宇新觉得这个数值还能再调低，如果调成5%，土豪能打20个人，这就是在变相鼓励土豪继续大额充值，因为土豪在游戏中起到的作用更大了。

　　其他的改动也是类似，在刘宇新看来，这些改动完全可以利用起来，在短期内把充值给拉上去！

　　只要月流水到了一定的程度，就可以顺理成章地跟高层要更多的资源！


第60章 来活了

　　熊恺熬了两个夜，总算是把新的设计文档给写完了。

　　写完之后交给周振，周振象征性地改了改，又交给刘宇新。

　　刘宇新的意见很快出来了，先做着，但是一些具体的数值还要改！

　　这两个人的态度还是偏保守了，显然刘宇新希望这些盈利点能够做的更突出，能够把收入拉得更高！

　　挨骂？当然会挨骂，但挨骂的同时如果跑了20%的玩家却提高了100%的收入，那还是赚啊，因为这个版本刘宇新的目的就是拉收入，收入上来什么都有了。

　　收入高了，就能获得公司资源，继续做推广，就能拉来更多玩家，到时候跑掉的那20%的玩家根本就不足为虑。

　　刘宇新这个主管还是第一次干涉这么多，周振也感觉到有点意外，但也能大概猜出来刘宇新的想法。

　　一方面是因为之前“奖金事件”的影响，奖金的事情被钟鸣当着那么多人的面捅出来，很多人心里都是有怨气的，只不过不好表露出来。刘宇新必须用一次更大的成功来证明自己，尽可能地用钱来消弭“奖金事件”的影响。

　　另一方面就是来自上层的压力。就像刘宇新说的，公司高层的吕总因为这个月《机甲纪元》的优异表现而越来越重视这个项目，如果后续表现平平，数据不升反降，那后续的各种资源很可能就会缩水，甚至是没有了。

　　更何况，星海战场版本的成功让刘宇新有点飘了，在这个基础上改动一些内容，这有什么难的？刘宇新可是这个项目的主管，他可不会觉得自己对游戏的理解比钟鸣差。

　　刘宇新很自信，只要像他计划的这么改就能拉高收入，这是他长久以来的经验。

　　很快，整个项目组再次进入了紧张的开发环节，而这次的开发时间比较短，只有一周半，周末的时候就要出版本开始测试了。

　　因为大部分的设计文档早都写好了，而且这次没有什么需要从头开发的新功能。更何况，项目的人手得到了补全，原本缺美术，现在调来两个美术之后也不缺了，所以开发速度更快了。

　　对于这次的新版本，刘宇新可以说是志在必得，他只有一个目标，就是月流水过千万！

　　……

　　另外一边，钟鸣可谓是轻松惬意。

　　上班想干啥就干啥，根本没人管。

　　测试组的其他人都在紧张地测试另外一个项目的新版本，等这周测完了之后，周末很多人还要加班测试《机甲纪元》的新版本。

　　客服那边也忙，那些客服有些在小隔间里接电话，有些在键盘上疯狂打字回复前来申诉的玩家们，接待完了一批还有一批，即使是有智能系统的帮忙也依旧是忙得焦头烂额。

　　就只有钟鸣，每天一边喝茶一边打瞌睡，看着就气人。

　　这个测试组里，鲁新荣是组长，负责分配工作任务，然后向更高层的测试主管汇报工作。

　　鲁新荣旁边坐着一个测试，身高才一米六不到，干瘦干瘦的，两个人形成了鲜明的对比。这位叫梁军，是跟鲁新荣同年入职的，俩人都已经工作了三四年，也属于资深测试了。

　　看着好几张测试用例的表，梁军头都大了，感觉自己面前的工作都堆成山了，怎么忙活都不见减少。

　　很郁闷，起身接水。

　　接完水回来，梁军跟鲁新荣说道：“哎，新荣啊，《机甲纪元》项目转岗来的那个钟鸣，你没给他安排活啊？”

　　鲁新荣也在忙着，眼睛都没离开电脑屏幕：“是啊，他啥都不懂给他安排啥活啊，有教他那个时间我早都自己做完了。”

　　“哎，你这想法可不对啊。”梁军说道，“第一，这事你早教早好啊，你早点给他教会，现在费时间，以后就省时间了啊。你老说人手不够，现在人手来了，你又不用。第二，你让他在这天天喝咖啡看剧，我每次去接水都能看到他那么清闲，你说让其他人心里怎么想。”

　　不愧是测试，说话都得分第一第二，条理非常清楚。

　　鲁新荣摇了摇头：“你又不是不知道他是什么情况，刘宇新不要的人，这才转岗到咱们这的，说不定他明天就辞职了，你让他干什么活，这不是给自己添乱吗。”

　　梁军不同意：“不是，你看他那个样子，你觉得他想辞职吗？他不想啊！再说，真要是刘主管不想要的人，那你就更可以随便使唤了啊，至少咱们工作这么多，你分给他一些，咱们的工作负担不就能少很多嘛。”

　　鲁新荣停下手里的工作仔细想想，好像也是这么个道理……

　　之前觉得就让钟鸣在工位上摸鱼吧，也无所谓，但现在看到钟鸣真的天天摸鱼，反而在情感上觉得很不爽了……

　　梁军建议道：“这样，他是从《机甲纪元》这个项目来的，对这个项目肯定熟悉，我先抽时间教给他怎么写测试用例，等要测试《机甲纪元》新版本的时候呢，他就能分摊一部分工作了，你觉得怎么样。”

　　鲁新荣想了想：“要这么想倒也不错。那行，这事交给你了。”

　　梁军说了这么多，其实很多原因都是强行扯的，最大的原因就是他看到钟鸣在那一直摸鱼，生气啊！

　　凭什么你不干活啊？

　　所以梁军觉得，就得给钟鸣找点活干，不能让他继续这么闲着，看着就生气！

　　倒不是说要使唤钟鸣，毕竟是转岗了嘛，分担点工作也不过分吧？

　　想到这里，梁军先暂时把手上的工作告一段落，把一些测试用例的地址发给钟鸣，然后直接走了过来。

　　钟鸣还在这看剧呢，就看到内部聊天软件上一个叫梁军的测试给自己发来一串地址，点进去之后是测试组的内部文件夹，里面有测试用例的写法规范和一些现成的测试用例文档。

　　梁军来到钟鸣旁边：“小钟是吧，哎，你好，我叫梁军。是这样，既然你来了测试组，那肯定就得给你分配点工作，我得给你讲讲测试组的一些工作内容……”

　　钟鸣看了看他：“但是鲁组长之前说我啥都不用干，爱干点啥干点啥就挺好。”

　　“咳咳，这个……”梁军咳嗽两声，“鲁组长的意思是让你别添乱，你要是能帮忙，我们怎么会拒绝呢？对吧。”

　　钟鸣一乐：“反正我都行，那你讲吧。”

　　梁军点开一个测试用例，开始给钟鸣讲测试用例的写法。

　　十分钟后，梁军问：“听懂了吗？”

　　钟鸣点头：“懂了。”

　　梁军：“有什么疑问吗？”

　　钟鸣：“没有疑问。”

　　“呃……”梁军有点懵圈，理解能力这么好的吗……


第61章 测试用例完成了

　　“行，既然你都懂了，那我先给你两个活，你把这个文档的测试用例给写一下吧。”

　　梁军指了指《机甲纪元》的一个设计文档，熊恺写的。

　　熊恺写的这个就是《机甲纪元》新版本最重要的一个功能，对星海战场2.0版本的改动。

　　钟鸣一看这个版本号就清楚了，之前他写的那个文档算是星海战场1.0，后面的各种修改、优化算是1.1，1.2之类的，这次变成了2.0，就说明跟1.0有了非常明显的区别。

　　显然，这个文档就是整个测试工作中最重要的一个部分，这个本来是由梁军负责的，梁军觉得这工作量不小，所以就想试着分给钟鸣，哪怕钟鸣干不好呢，至少把测试用例给做出来，他就能在这个基础上修改，能省很多的事。

　　“有什么不懂的可以随时问我。”梁军又嘱咐了两句，回自己工位了。

　　钟鸣也不着急，先把文档看了一遍。

　　看完之后钟鸣就直皱眉，这都啥玩意。

　　他本来以为，刘宇新要么就是直接用自己留下的文档，要不就让人从头全部重写，结果现在倒好，搞得不伦不类的！

　　文档对功能修改的部分，都是自己曾经文档里写的那些，基本上抄抄改改、修修补补，就强行算是新功能了；除此之外，文档里还加入了大量的刺激充值内容，比如星海战场里强制损血量下调到了5%，这意味着土豪玩家以前最多只能八连杀、九连杀，现在可以二十连杀！

　　类似的规则还有很多，再加上其他变本加厉的充值活动，基本上已经是把“我要圈钱”这四个字给赤裸裸地写在脸上了。

　　“行吧，自作孽不可活。”

　　钟鸣很无奈。

　　他本来是有点恻隐之心的，他可以把新版本的文档挖很多坑让刘宇新跳，但他没这么做，主要是不想让玩家们承担这个结果；现在好了，钟鸣没挖坑，刘宇新自己给自己挖坑了。

　　从文档的修改记录就能看出来，这个文档的最初版本确实是熊恺写的，但周振改了，刘宇新也改了。也就是说这份文档最终的样子，那都是刘宇新的意思。

　　“行了，那就开始工作吧。”

　　钟鸣开始按照规范写测试用例，把所有的改动全都一条条捋好，列成表格。这个过程本身其实技术含量不高，也就是需要细心，钟鸣虽然不是很喜欢这个工作，但他还算擅长，搞到下午两点多就完事了。

　　之后就是打开新版本的游戏，看游戏里功能完成的是否跟设计文档上写的一样。其实测试用例里面的很大一部分功能都可以直接用智能系统来测，不过一些比较复杂的功能还是得钟鸣亲自来。

　　一直到快下班的时候，完成了。

　　钟鸣直接给梁军发了条信息：“测完了。”

　　梁军震惊了：“测完了？你别唬我，这是两天的工作量你不到一天就完事了？我怎么跟你说的，再好好改改，完善完善，明天上午再给我，别到时候让我挑出一堆毛病。”

　　钟鸣：“……”

　　行吧，那就再改改。

　　钟鸣琢磨着，还有什么能改的呢？

　　哎，有了，提一些功能优化吧！

　　测试组除了常规的对设计文档、找BUG之外，也可以提功能优化。比如在测试过程中，测试发现某个功能不合理，或者在实际使用过程中有问题，这种不属于BUG，因为设计如此，这时候测试可以在内部平台向设计组提出功能优化建议，详细说明自己遇到的问题，可以给出修改方案，也可以让设计组自己出修改方案。

　　当然，具体要不要改还是设计组说了算，而且大部分的优化方案都会被设计组给打回来，不会真的改。但总而言之，提供能优化这个事情是在测试组的工作范围之内的。

　　话说回来，测试组的优化建议为什么往往被打回来呢？因为测试组不是设计，对设计意图的理解往往没那么深，所以有些功能优化建议在设计组看来是很不成熟的，所以设计组才不理。

　　但是钟鸣是什么人，他能想到的改动那肯定是熊恺都没想到的！

　　当然，钟鸣肯定不会提一些实质性的修改建议，对功能有大益处的建议一个都不提，就提一些边边角角的鸡肋型优化，不改难受，改了又折腾。

　　“界面UI上有一个图标感觉往左偏了3个像素。”

　　“按钮的表现形式有点问题，应该改成4种状态。”

　　……

　　钟鸣找出来一大堆的功能优化方案，然后全都给加到了测试用例的表格里。

　　全都搞完之后，也该下班了，钟鸣收拾东西走人。

　　梁军看钟鸣这么早就走了，感觉很担忧。

　　“这小子能不能行？工作这么敷衍，分了活感觉也不上心……唉，算了，等明天他把测试用例拿过来，我再大修吧。”

　　梁军继续忙着测试另一个功能了。

　　测试的流程，首先是做测试用例，相当于列出一张总表，然后对着测试用例在游戏中一个一个细节地检验，试验各种极端情况。各种情况都捋顺了，就可以在后台提交BUG了，这些BUG会指派给设计组，设计组负责功能的设计再把这个BUG指派给相应的程序和美术，等程序修改完成，测试验收通过，就算是修复了。

　　钟鸣负责的工作就是前面的几项，他就是写出测试用例、测试之后把结果提交给梁军，等梁军修改一遍之后，再由梁军提交BUG、后续跟进。

　　……

　　第二天上午，钟鸣照常到了。

　　测试组的人基本上都是卡点来，没有迟到的，这点跟《机甲纪元》项目的情况有点不同。

　　像熊恺这样的，都是晚上疯狂加班，上午能弹性就弹性，经常迟到，不过刘宇新也不管；而测试组则是晚上疯狂加班，早上还是准时上班，这点可是刻苦多了，毕竟他们的活更重。

　　钟鸣的工作都完事了，就继续摸鱼，把之前没看完的一个剧的结尾给看完。

　　去饮水机接水的梁军又看见了，很无语。

　　“这个小钟……太不上心了！我倒看看他一会儿给我拿来什么怂样的测试用例！”


第62章 抄送BUG

　　钟鸣看了看，上午11点了，勉强也算是上午快过去了，这才慢悠悠地把测试用例给梁军发过去。

　　“这小子，还真发过来了。不知道这测试用例得多渣。”

　　梁军手头的工作告一段落，打开钟鸣发来的测试用例。

　　结果仔细一看，愣了。

　　“这么多？！”

　　梁军当然能预估出来这样一个功能的测试用例大概有多长、有多少条目，结果一看钟鸣这份，比他预想中的长了大概一倍！

　　仔细一看，各种功能的详解，事无巨细地全都写了上去，而且条理非常清楚；最关键的是，后面还有大量的功能优化内容！

　　“我擦，这个小钟可以啊！”

　　梁军简直是太惊喜了，本来以为钟鸣发过来的会是一份漏洞百出的测试用例，结果现在一看，不仅没漏洞，而且比梁军自己写的还要详细的多！

　　“这世界上还真有天才？我特么还真是第一次见啊，昨天稍微讲了一下，今天就能把测试用例写到这种程度？让你当测试组长都白瞎了啊！”

　　梁军瞬间服气了，转而很高兴，这幸亏是他想起来让钟鸣干点活，现在给自己省了多大的事！

　　梁军自己又把测试用例给捋了一遍，完全挑不出什么毛病来，要非说有什么毛病，那就是这个测试用例有点太细了，包括里面的很多功能优化，连图标歪了几个像素这种事情都列出来了……

　　但是梁军会把这些内容给删掉吗？当然不会了！就是因为有这些看起来非常细的内容，才正能说明测试认真负责啊！

　　梁军本来的想法就是让钟鸣帮自己干活，现在反而纠结了，因为钟鸣这工作完成的太好了，梁军不好意思了！

　　他给钟鸣发了条信息：“写得太好了！那个，你是要自己提BUG，还是我来提？我教你吧。”

　　钟鸣很快回复：“你提吧，我一个转岗过来的，这种活就不跟你们抢了。”

　　梁军一听很高兴：“好，那改天请你吃饭！”

　　其实提BUG这个是可以看做工作量的一种，就比如A测试提了500个BUG，其中400多个都被修复了，B测试提了300个BUG，其中的200多个被修复了，一看就是A测试干活多，而且评绩效的时候，A测试会有相应的奖金奖励。

　　钟鸣的态度其实挺明确，他不去提这些BUG，因为他的岗位本来也不属于测试组，工资是刘宇新那边给他发，自然这些BUG也换不成奖金啊。再说了，钟鸣又不打算当什么测试主管，这些成绩对他来说也没什么意义。

　　完成了手上的工作，钟鸣继续喝着咖啡刷网页，很悠闲。

　　过了半小时，梁军提着一袋子水果，还有两杯奶茶过来了：“来来来，吃点水果。”

　　钟鸣愣了一下：“啊？”

　　梁军把水果和奶茶往桌上一放：“你帮这么大忙，稍微买点水果，随便吃啊。”

　　说完还给钟鸣剥了个橘子。

　　钟鸣有点不好意思：“这上班时间……”

　　梁军说道：“嗨，上班时间怎么了，敞开吃。”

　　钟鸣也没客气，看来这个梁军虽然格局有点小吧，好歹还有点良心。

　　拿起奶茶来喝了两口，嗯，还不错，这一杯奶茶怎么也得二十多，平时钟鸣自己也不怎么舍得买。

　　买了奶茶买了水果，梁军就心安理得地以自己的名义把这些BUG都给提交了。

　　一个最重要的功能就这么测完了，梁军的工作瞬间减少了大半，整个人都舒服了。

　　看着测试后台上面的一堆堆BUG，梁军感觉非常满足，就像是老农看着丰收的果实。

　　……

　　这两天熊恺的工作比较轻松，虽说这次还是老郑负责他的功能，但也不知道为什么，老郑这两天心情还不错，两个人竟然没怎么扯皮。

　　“奇怪，感觉钟鸣走了之后，日子越过越顺了呢？是我的错觉吗？”

　　熊恺美滋滋地喝着茶水，感觉很惬意。

　　“哦，对了，看看测试后台，有没有什么BUG要修。”

　　熊恺琢磨着，大概这两天测试的结果就该出来了，各种BUG还需要他去后续跟进。

　　结果一看测试后台，熊恺傻眼了。

　　“卧槽了，怎么这么多BUG！！”

　　熊恺都震惊了，差点以为自己看错了，这一串一串的BUG是什么情况，自己写的设计稿有那么多漏洞吗？！

　　结果仔细一看，熊恺更傻眼了。

　　“这都什么跟什么！怎么图标歪了三个像素这种都能看出来！而且……怎么还有这么多的优化意见！”

　　熊恺看着这一堆BUG直挠头，这是要搞死我啊！

　　看到这堆优化意见，熊恺直接挨个点“解决”，勾选理由“设计如此”，然后挨个打回去。

　　凡是优化意见一概不改！

　　倒不是说这些优化意见不对或者不好，主要熊恺懒啊，这么多优化，到时候怎么跟老郑讲啊？老郑改BUG都那么不情愿，让他去改优化的内容，那不是自讨没趣吗？

　　所以熊恺本能地就很抗拒，直接把这些优化建议全都给打回去了。

　　“真是闲的没事干，测试组今天是什么情况，吃饱了撑的？”熊恺继续去处理其他的BUG了，反正该交给程序解决的就转给老郑，该设计解决的就自己去解决。

　　……

　　测试组这边。

　　钟鸣喝完了奶茶，一边剥橘子一边打瞌睡。

　　这时候，梁军发来一条信息。

　　“靠！提了那么多修改意见，结果设计组看都没看直接就给我打回来了！”

　　钟鸣回复：“哦？谁啊，熊恺吗？”

　　梁军：“对啊，你之前也是从设计组出来的吧？这熊恺就是这么个尿性，测试给他提的意见从没采纳过！渣渣！”

　　钟鸣一乐，熊恺这种人怎么可能自找麻烦呢？他要的是在领导面前的表现机会，这些优化意见属于吃力不讨好的改动，他怎么可能会去折腾。

　　熊恺想得挺美，他觉得把这些修改意见全都打回来就没事了，但钟鸣废了好大劲才写出来的东西，怎么可能就这么算了。

　　钟鸣回道：“这个BUG你抄送一下刘宇新，刘宇新肯定会让他改的。”

　　梁军一愣：“真的？这也行？”

　　钟鸣：“怎么不行？你试试。”

　　梁军一想，说不定这也是个办法啊。测试提出的BUG和正是修复的BUG都会计入绩效，影响当月的奖金，一个BUG是被打回来还是被认可、被修复，这对测试来说可是两种不同的结果。

　　“这个主意不错，抄送刘宇新一份。但是……刘宇新真的会过问这些吗？”梁军有点疑惑。

　　钟鸣：“肯定会。”


第63章 修改建议必须改！

　　熊恺好不容易把测试组那边找出来的功能性BUG全都核对完了，然后转给老郑让他处理。

　　“奇了怪了，这次测试组的准确度好高，以前经常发来好多错误的BUG，这次竟然全找对了，这个梁军，什么时候这么厉害了。”熊恺也感到很惊奇。

　　之前测试找BUG经常会找错，因为测试毕竟不是设计，有时候看设计文档可能会错误理解设计的意图，就会找出一些他们以为是BUG但实际上不是的内容。但是这次熊恺发现测试组这准确度明显提高了啊，找到的BUG竟然全都没问题！

　　“歇会儿。”

　　熊恺起身去接了杯水，BUG都分完了，接下来就可以继续摸鱼等老郑那边修复了。

　　当然，还得随时做好跟老郑扯皮的准备。

　　熊恺接完水回来，偷偷刷了会儿网页，稍微打了个瞌睡，一个多小时一眨眼就过去了。

　　他习惯性地随手一刷测试后台，发现自己这里的BUG数本来都变成个位数了，现在突然又变成了30多个！

　　仔细一看，那一堆修改建议又给转回来了！

　　本来这些修改建议都被熊恺给否了，然后打回给测试组的梁军了，结果这才一个多小时之后，又给转回来了！

　　当然，熊恺也没注意这些BUG被转回来的具体时间，但肯定是在这一个多小时之内。

　　“这测试组是什么意思？！”

　　熊恺真生气了，都给你打回去了意思就是不改，怎么还蹬鼻子上脸呢！

　　你说你们测试组老老实实地验BUG不就完事了吗，老是在这提修改意见，你们这么牛逼你们自己来设计啊！

　　熊恺内心MMP，又开始把这些BUG一个一个地给打回去。

　　进度还挺快，没多久就打回去了二十多个，就还剩十来个了。

　　熊恺正在这疯狂操作呢，突然收到一条信息：“那些功能优化的BUG怎么全都给打回去了？！”

　　熊恺没仔细看，还以为是测试组的人来兴师问罪了呢，当时就想怼两句，结果仔细一看，卧槽，这是刘宇新发来的信息！

　　熊恺一惊，怎么这事刘宇新都知道了？？

　　他赶紧回复：“啊？刘主管你在说什么？”

　　刘宇新的信息很快就回来了，还有一张测试后台的截图：“刚才我看这些功能优化的BUG还在呢，怎么一眨眼你全都给打回测试组去了？不改了吗？”

　　熊恺心里“咯噔”一下，心想事情不妙！

　　听刘宇新这个语气，好像是希望改？

　　熊恺赶紧回复：“刘主管，这些都是一些无伤大雅的功能优化，程序组那边又比较忙，所以这个版本就先不改了吧。”

　　刘宇新：“不改了？！这些功能优化建议提的多好！你看这个按钮的优化建议，是不是很合理？这是你设计文档上的小瑕疵，人家测试组都给你挨个挑出来了，结果你还不改？这就是你对新版本的态度？敷衍了事？”

　　熊恺脸都绿了，我干啥了你就给我扣帽子啊，我怎么就敷衍了事了……

　　刘宇新又不用跟老郑对功能，当然是站着说话不腰疼了，更何况作为主管，刘宇新那么看重新版本的表现，现在看到这一堆很合理的功能优化，肯定是希望改的，在他看来，熊恺不愿意改那就是消极怠工啊！

　　熊恺一琢磨，不行，还是不能给刘宇新留下这种不好的印象……

　　他在刘宇新面前最大的正面印象就是工作认真努力，这是他加了那么多个班才营造出来的良好印象，怎么能毁于一旦，绝对不行！

　　熊恺赶忙认错：“是，我马上就安排人修改这些优化建议！”

　　刘宇新：“赶紧，新版本上线之前必须给我改完！”

　　熊恺嘴上说着没问题，心里简直是日了狗。

　　绝望啊！

　　这么多功能优化建议，对老郑来说，很多地方的程序都得大改甚至重写，虽然工作量不算太大，但麻烦啊！

　　这些建议可是有三十多条，熊恺几乎很难想象怎么跟老郑说这个事情……

　　“真是奇了怪了，怎么刘主管还看到这些BUG了？难道说……”

　　熊恺打开BUG一看，发现这些BUG在被打回来的时候，全都抄送了刘宇新……

　　“日，测试组的这些人，跟我玩套路啊！这个梁军，以前感觉你老实巴交的，原来这么蔫坏？？”

　　熊恺气得要死，他跟梁军不熟，只是知道测试组有这么个人而已，之前也有过类似的合作，但是以前也没觉得他这么较真啊，这次不仅提了那么多的优化意见，还特么挨个抄送刘主管了！

　　看把你给能的！

　　熊恺没办法，现在关键问题是，二十多条BUG都已经被他打回去了……

　　在测试后台，测试的权限是比设计要高的。比如一条BUG，测试组可以在任何情况下修改，可以指派给任何人，也可以任意修改内容、增加备注，也可以直接关闭。但是设计只有在BUG指给自己的时候才能进行操作，可以转给别人，可以增加备注说明等等，可一旦转走了，就不归自己管了。

　　所以，现在那些BUG全都被打回测试组了，在梁军再转回来之前，熊恺是没办法再去操作这些BUG，也没法把它们转给老郑了。

　　“算了，那就等等吧。反正这个梁军早晚都得把BUG再转回来的。”

　　熊恺也没太放在心上，就把还没来得及转走的这些发给了老郑，让他去修改。

　　刚转过去没多久，老郑就直接从座位上站起来，找上门来了。

　　“熊恺，这啥意思？12条修改意见？？？？”

　　老郑的脸都黑了：“你们设计组搞我呢是吧？这些东西你为啥不早写在设计文档里面？现在你的意思是让我从头返工，把做过的东西再重做一遍是吗？！”

　　熊恺赶紧解释：“不是，老郑你听我说，这些修改意见是测试组提过来的，我也不想改啊，但是刘主管说了，必须得改……”

　　老郑完全没有任何被说动的迹象：“你少给我动这些心眼，刘主管那么忙，他会关注这几个小BUG？你还真别什么事都把刘主管推出来挡枪，我告诉你，不好使！”

　　熊恺都无语了，感觉自己真是百口莫辩：“老郑，我说的都是真的啊，你要不信我给你看聊天记录，有刘主管的原话！”

　　好说歹说，老郑总算是气呼呼地回去了，把水杯往桌上一摔，继续忙自己的。

　　熊恺也擦了擦头上的冷汗，刚才老郑咄咄逼人的样子把他吓得不轻，把自己搞得有点语无伦次的。

　　好不容易松了一口气，熊恺打开测试后台看了看。

　　“什么情况？怎么还没把BUG发回来呢？？”


第64章 鸡犬不宁！

　　熊恺很纳闷，又等了两个小时，眼瞅着都已经下午5点多了，那些BUG还是安安静静地躺在测试组那里，梁军完全没有任何要转回来的意思！

　　熊恺震惊了，什么情况！

　　之前他把BUG打回去，梁军没过半小时就打回来了，这次什么情况？这些BUG不改了吗？

　　也没道理啊，如果不改了，测试会把这些BUG给全都关闭，但现在根本就没关闭，就只是挂在梁军身上了，没动。

　　梁军没看测试后台？没处理这些BUG？

　　那就更不可能了啊，测试都是几分钟就刷一次后台的，不可能俩小时都没看见啊！

　　熊恺等不了了，因为这些BUG都得是他来让老郑修改的，版本时间这么紧，刘主管还下了死命令必须修改完，每一分钟的时间都很珍贵啊。

　　没办法，熊恺只能打开内部聊天软件，找到测试组的梁军发了条信息。

　　“老哥，那些BUG你再给转回来呗。”

　　很快，梁军回复了：“你不是不改吗？”

　　熊恺一看，哎呦，你还有怨气了还是怎么着？

　　不过考虑到自己的处境，熊恺还是平复了一下心情，非常友善地回复：“改！哪能不改呢。”

　　梁军：“哎呀，但是今天我这个手啊，有点抽筋，不太好给你转发回去了。”

　　熊恺都无语了，手抽筋？你怎么不高位截瘫呢？你糊弄三岁小孩呢？？

　　熊恺：“那……那你这手怎么才能不抽筋呢？”

　　梁军：“哎呀，那得吃冰激凌才能好了。还得是贵的，便宜的疗效不行。”

　　熊恺都无语了，你特么这是碰瓷啊你！还讹我的冰激凌，你咋不上天呢？！

　　但是熊恺也没啥办法，因为这事的责任本来就在他啊，人家给你发了两遍，你都给打回去了，人家闹点小脾气这不是再正常不过了。

　　熊恺还没法找刘宇新，这么芝麻大点的小事都去找刘宇新的话，那还不被骂死了，显得自己多无能。

　　熊恺没辙，谁让他现在有求于人呢，只能回复：“得嘞，冰激凌是吧，好说。”

　　梁军又回复：“多买几个啊，测试组人可多呢。”

　　熊恺：“……”

　　过分，太特么过分了！

　　你一个人吃还不够，还特么多买几个？那买几个是多啊？测试组一整个楼层我都请？还不能买便宜的？你这是想吃冰激凌把我吃到破产啊！

　　熊恺：“老哥，我错了，我也是个穷人啊，你又要贵的又要多，我这也买不起啊，你看我买十来个冰激凌意思意思，咋样。”

　　梁军很快回复：“行吧，体谅一下你，买十个冰激凌，要贵的啊，便宜的可治不好我的手抽筋。”

　　熊恺都无语了，看这个小人得志的嘴脸！

　　没办法，熊恺只能下楼，到附近的甜品店去买了十个冰激凌。都是用特殊小碗装的，每个三十多块，一共花了熊恺三百多，让他肉疼得不行。

　　回来的路上熊恺越琢磨越不对劲，合着自己是花了300多块钱，买了30个BUG！

　　这尼玛不是真·花钱给自己找罪受吗！

　　熊恺很绝望，拎着一大袋子冰激凌到测试组的楼层，找到梁军，又说了不少的好话，总算是把梁军给哄舒服了。

　　“行，你回去吧，BUG马上就来。”梁军拿了个冰激凌美滋滋地吃着。

　　熊恺有点后悔没给自己留一个了，现在看梁军吃，突然发现自己也挺想吃的……

　　不过，好歹BUG是回来了，不至于被刘宇新骂了……

　　往电梯走的路上，熊恺越想越不对劲。

　　今天这个事情，有点诡异啊！

　　梁军不仅搞出来三十多条很合理的修改建议，而且还非常鸡贼地抄送给刘主管，这不像他这个智商能干出来的事啊！

　　熊恺走到一半又折返了，抱着碰运气的态度在很远的地方偷瞄。

　　果然，梁军抱着那一袋子冰激凌给几个关系比较好的测试挨个发，结果发到熊恺的一个老熟人头上了。

　　钟鸣！

　　不仅发了冰激凌，而且还发了两个！

　　“靠！我就知道这里头有猫腻！”

　　按理说，钟鸣到测试组没几天，跟其他人根本不熟，怎么可能梁军还特意给他两个冰激凌？不合理啊！

　　熊恺瞬间明白了，那些修改建议哪是梁军搞出来的，那是钟鸣干的啊！

　　不用说，抄送刘宇新的这个点子肯定也是钟鸣出的！

　　“你都到测试组了还能坑我？！我真是……”

　　熊恺很气，但他也没办法，因为这些修改建议确实是得到了刘宇新的认可，他想不改也不行啊！

　　虽然知道了真相，但这个真相让熊恺更憋屈了。

　　不过这还不是最绝望的。

　　电梯里，熊恺突然想到了一个问题。

　　之前老郑来找他争吵的时候，熊恺忘了打预防针了。

　　老郑现在还以为修改建议的BUG只有12个呢，实际上加在一起有三十多个……

　　“这二十多个新的修改建议，我怎么跟老郑说……”熊恺陷入了沉思。

　　十分钟后，《机甲纪元》项目组传来一声怒吼。

　　“熊恺！我日你先人！！！！我跟你说，今天有你没我！！！”

　　“老郑！老郑你先把盆栽放下，有话好好说……”

　　……

　　测试组这边，钟鸣吃着冰激凌，很惬意。

　　梁军从熊恺那讹来的冰激凌，分了钟鸣两份，但是钟鸣有点吃不太下了，只能吃一份看一份。

　　梁军也很高兴：“以前一直受设计组的气，今天终于出气了，爽！”

　　钟鸣很闲，继续翻其他功能的测试用例。

　　突然，他翻到了周振负责的功能，又看到了孙宏盛负责的美术资源有些小问题。

　　“嗯？独乐乐不如众乐乐，你俩也不能让熊恺一个人忙活，赶紧，动起来！”

　　钟鸣直接把各种优化建议打包发给梁军，然后让梁军全都提交到测试后台，指派给周振和孙宏盛。

　　当然了，顺便也得抄送一份刘宇新，省得这些人推三阻四。

　　……

　　《机甲纪元》的项目组里，鸡犬不宁！

　　刘宇新倒是挺高兴，因为他发现测试组真能干啊，提了这么多修改意见！

　　虽说都是一些没什么卵用的修改意见，但那也是测试组的成果啊！能让游戏变得跟完美一点，何乐而不为呢？

　　但是熊恺、周振和孙宏盛可是倒霉了，这一大堆的修改意见直接就往脸上呼，呼得这群人一脸懵逼。

　　什么情况！

　　这么屁大点的问题也要改？！


第65章 客服组长

　　肯定抵触，肯定不想改，但不好使啊，这些BUG全都抄送给刘宇新了，关键刘宇新对这个版本非常上心，所以还挺重视的，敦促这些人，必须改，而且要尽快改！

　　熊恺都快被老郑骂得当场去世了，周振也好不到哪去，至于孙宏盛就更惨了，只能加班改美术资源，改得发际线都有点继续后移的迹象。

　　周振也纳闷，测试组这是什么情况啊？打鸡血了是吗？！

　　熊恺跑过来跟周振私下里一说，终于搞清楚了。

　　因为钟鸣啊！

　　周振也无语了，这个钟鸣，怎么到了测试组还一直搞事呢？闹得不得安宁啊！

　　“不行，我得跟刘主管说，让钟鸣转到其他岗去，他在测试组这破坏力太可怕了，一天能找一百多条优化意见，这谁顶得住啊！”周振很绝望。

　　熊恺赶紧给拦住了：“别啊，你这么跟刘主管说没用，刘主管高兴还来不及呢！”

　　周振仔细一想，好像是这么回事……

　　对于刘主管来说，钟鸣一直提优化意见这是好事啊！

　　当然，钟鸣知道这些优化意见都是很边缘、没什么用的优化意见，确实有提升，但提升不大的，更大的作用是让设计组和程序组的人多加班，多熬夜。

　　但是刘宇新可不这么觉得啊，他觉得这些优化意见虽然都很细节，但很关键啊！

　　周振彻底绝望了：“那，我们就只能坐以待毙了是吗……”

　　熊恺说道：“不，这个得反向思考，振哥你不是认识客服那边的组长吗，你去找找他……”

　　周振扛不住了，熊恺跟孙宏盛也有点扛不住了。

　　所以熊恺想了个办法，就是让周振去找客服的组长！

　　因为钟鸣转岗名义上是去测试和客服部门，这两个部门都能给他分活。转岗更注重的是历练和了解，所以对部门的限定也没有那么严格。

　　熊恺想的办法是，让周振去找客服组的组长，让客服组那边也给钟鸣安排工作，他不就没时间写那么多优化建议了吗！

　　周振一想，这也不失为一种解决办法啊！

　　说起来，周振还认识客服组的组长，他俩是校友，而且是同期进入光翼互娱的，只不过那个组长升得比他快，周振才刚做到一个小项目的主设计师，那位已经做到客服组长了。

　　当然，也不能说周振升的慢，只能说岗位不同，发展路径不太一样。

　　不管怎么说，熟人，好说话。

　　……

　　鲁新荣感觉这周的工作好轻松。

　　但是仔细一看提出的总BUG数量，好像挺多啊！

　　再一看，里头有三百多条都是梁军提的，鲁新荣知道，这里头也就大概一半是梁军自己提的，其他的BUG那都是钟鸣找出来的！

　　也怪不得这周工作轻松，相当于整个部门多了一个人呢……

　　“可以啊，没想到这哥们转岗过来还真帮了个大忙，刘宇新还说这哥们是个刺头，让我留神呢，也没觉得啊，这不是关系处得都挺好吗。”

　　就在这时，一个留着披肩发的男的扭着猫步走过来了。

　　鲁新荣一看，是他们这一层的客服组长，许骁。

　　“这个娘炮怎么来了……”

　　鲁新荣有点意外，虽然客服跟测试在同一层，但平时来往也不多，毕竟工作内容有很大差别。这两个部门都要和各个项目的设计组沟通，但彼此之间的沟通并不多。

　　“哎，鲁啊，听说《机甲纪元》那个项目组有个设计转岗过来了，是不是啊？”许骁下意识地捻着兰花指，看得鲁新荣一阵皱眉。

　　“哎我跟你说过多少遍了，你能不能叫我全名？或者叫我名字后两个字！不要总是叫我的姓！”鲁新荣很不耐烦，“是有个设计转岗过来了，怎么了？”

　　许骁说道：“哎，鲁啊，是这样的，他这个转岗不是相当于同时在测试和客服部门嘛，正好我们那边最近有个人请假，人手有点不够了，能不能让他去我们那边干两天啊？”

　　鲁新荣一听，什么情况，还抢人来了？

　　之前刘宇新说有个实习生要转岗的时候，你们也没表现出这么大兴致啊，完全就是爱答不理的，最后还是我们测试组把人收下了，怎么现在你又过来要人了？

　　鲁新荣有点不乐意：“你早说啊，我工作都安排出去了，现在还能把人锯一半给你是咋的。”

　　许骁轻轻拍了一下鲁新荣的肩膀：“哎，鲁啊，话是这么说没错，但这个人确实我们也能用对吧？说好了是转岗到咱们两个部门，你们一个部门用了好几天了，再占着是不是有点太霸道了啊？再说给他发工资的也不是你们测试组啊。”

　　鲁新荣感觉一阵恶寒，一摆手：“行行行，我真是怕了你了，那这样，我问问本人意见，他要是不愿意去，你也不能把他绑过去，是吧。”

　　许骁捏着兰花指：“哎，行，你随便问，我就不信我的魅力还比不过你了。”

　　鲁新荣：“……”

　　他起身带着许骁来到钟鸣的工位，钟鸣正在这美滋滋地吃零食呢，看到俩人来了一愣：“怎么，有事？”

　　许骁一拍鲁新荣：“你还说你给他安排了好多工作，那他现在这是干啥呢？”

　　鲁新荣很无语，瞪了许骁一眼：“人家合理安排工作时间，咋的？工作之余还不准休息了？”

　　他又转脸看向钟鸣，把许骁的身份和来意简单介绍了一下。

　　“你要是觉得在测试组挺好，不想挪窝呢，就继续在这。要是觉得也想去客服那边看看呢，那也行，看你自己。”鲁新荣说道。

　　许骁赶紧凑过来：“哎，我跟你说啊，我们客服那边好多漂亮小姐姐呢，哪像测试组，都是一帮糙汉子，都跟鲁一样。”

　　鲁新荣“哼”了一声：“漂亮小姐姐？都跟你一样是大X萌妹吧，一个个装妹子跟玩家聊天，自己都快性转了。”

　　许骁看了看他：“大X萌妹那不是更刺激吗？小钟你说对不对。”

　　钟鸣一脸黑线，这啥玩意！

　　鲁新荣又说道：“钟鸣啊，要是没想好就再考虑考虑，不着急。”

　　许晓赶忙说道：“哎呦，那不行，我着急啊，我那缺人啊。”

　　钟鸣想了想：“客服是吧，可以啊。这样，我上午当测试，下午当客服，你们觉得怎么样。”


第66章 官方交流群

　　“上午当测试，下午当客服？？”许骁懵了，他也没想到钟鸣竟然这么说！

　　正常人哪有愿意同时做两份工作的？

　　鲁新荣也有点犹豫：“能行吗？你也用不着这么拼，多累啊。”

　　钟鸣一乐：“累？不累啊，我一天还是工作8小时啊。再说了，测试这边的工作都已经完成大部分了，我就是再抽出点时间去帮帮客服那边，两边都不耽误。”

　　鲁新荣点头：“行，那就这样。”

　　许骁不乐意了：“别啊，鲁啊，说好的把人给我们，还留了一半这算咋回事啊？”

　　鲁新荣：“咋的，你还独吞啊？这事你说了不好使，以钟鸣自己的决定为准！”

　　许骁没话说了。

　　他为啥不乐意，因为他是受周振所托，希望把钟鸣给调出测试组，省得一直在那疯狂提BUG给设计增加工作量了啊！

　　结果现在倒好，钟鸣一边继续在测试组找BUG，一边去客服组给他们添乱……

　　许骁头都大了，很绝望。

　　钟鸣起身收拾东西：“没什么事我先走了，明儿你来给我安排活吧。”

　　许骁很无奈地点点头：“行……”

　　……

　　钟鸣是早早下班回家哈啤了，《机甲纪元》项目组却在全员加班。

　　没办法，赶进度。

　　刘宇新对新版本太重视了，他自己都带头加班到晚上十点多，其他人哪还好意思早走。周振、张秋泽和孙宏盛也都跟各个组的普通员工提前打好预防针，新版本上线前几天大家多努努力，只要新版本的数据好，一切都会好起来的！

　　到时候不管是假期还是奖金，都会有的！

　　当然，就算是打了鸡血，该崩溃还是要崩溃的。

　　熊恺就很崩溃，因为每次他随便一刷测试后台，就又多了三五条修改意见！

　　更可气的是这些修改意见全都是那种确实有一点点提升的类型，而且全都抄送给了刘宇新，想不改也不行！熊恺每天忙着改BUG已经是忙得焦头烂额了，就光是摆平老郑就已经让他生无可恋了，哪还有精力再去考虑别的事情。

　　“坚持！坚持！再坚持两天就该上线了……”

　　熊恺感觉自己现在已经是纯靠最后一口气在死撑了，关键是让周振去“处理”钟鸣，到最后好像也杳无音讯了，修改意见还是一个接一个地往这边提，头都大了。

　　熊恺忙成狗，正好刘宇新日常巡视。

　　“BUG怎么样，都改完了吗？”刘宇新直接来到周振的工位旁边，张嘴就是BUG。

　　“呃……快，快了。”

　　周振很尴尬，其实哪快了啊，还有好几十个BUG没修呢！只能说这个新版本也不知道哪来的这么多问题，上个版本没感觉修BUG要修这么久啊……

　　刘宇新脸一黑：“我刚看了还有70多个BUG没修呢！赶紧催，耽误了项目进度拿你是问！”

　　周振很无语：“是。熊恺听见没有，赶紧催！”

　　熊恺：“哎！”

　　熊恺很无语，到最后又压我头上了！

　　刘宇新又去美术组和程序组那边嘱咐了两句，这才回到自己的办公室。

　　熊恺很绝望，现在要改的东西这么多，刘宇新一有压力就压底下的人，然后层层传导，熊恺就变成了最苦逼的人，又得被刘宇新骂，又得被老郑骂，两头受气。

　　“赶紧上线吧！！”

　　……

　　第二天下午。

　　按照之前说好的，钟鸣上午给测试组找BUG，下午去客服那边帮忙。

　　但是许骁其实也不那么缺人，他也不想给钟鸣分什么实质性的工作，其实他就是想给钟鸣找点事干，让他少找几个BUG，要不周振都快崩溃了。

　　所以许骁也没让钟鸣搬过来，就继续坐在测试组那边的工位，只是许骁自己过来给钟鸣安排了点工作。

　　“这个，你的工作呢，就是进游戏的官方交流群里当个管理，然后解答一下玩家们的问题，平时呢搞点活动。你可千万别觉得这个工作简单，你得多上心，否则影响的可是咱们官方的形象啊。”许骁说道。

　　钟鸣点点头：“行，不就是当狗管理吗？这个我在行啊。那我这个主要的工作内容是什么？”

　　许骁卡壳了一下：“呃……工作内容呀……工作内容你得自己挖掘哎！这样，你可以收集玩家的意见写一份新版本反馈，或者是给玩家们出一个新版本前瞻攻略，或者是搞个活动……这些都算是你的工作内容啊！”

　　“行，那就交给我了。”钟鸣剥了个橘子，递给许骁两瓣，然后登陆许骁给他的聊天帐号，进到官方交流群里。

　　许骁很无语，这抠的，头一次见一整个橘子就分两瓣的，你好得分半个给我吧……

　　“你可上点心啊，别下午了还忙测试组的事情。”许骁又叮嘱两句，生怕钟鸣继续提BUG。

　　钟鸣一乐：“行，你放心吧。”

　　许骁这才走了。

　　这个官方交流群，是官方的客服和工作人员创建的大群，有几千人。这些都是《机甲纪元》的热心玩家们，这个群就相当于是一个交流平台，玩家们可以在这里畅所欲言，可以了解游戏的最新情况。

　　钟鸣现在拿到的帐号是个管理员帐号，虽然权限不高，但也披着个客服的马甲。

　　登上去一看，群里还挺热闹。

　　“新版本再有两天就上线了吧？期待啊！”

　　“感觉星海战场推出以后这游戏的活人越来越多了，作为一个老玩家真的很高兴啊。”

　　“不知道这次的新版本又会给星海战场增加什么有意思的玩法呢？好期待啊。”

　　“星海战场的功能应该不会大动吧？现在大家玩得都还挺好的啊。”

　　“你没看更新公告吗？上面写了，推出星海战场2.0！肯定是有非常重要的更新内容啊。”

　　“你这么一说我也有点期待了……”

　　这是玩家的讨论，偶尔也有几个官方的客服会加入讨论，或者回复一些玩家的问题。

　　当然，对于游戏新版本的具体内容，这些是要保密的，要留给玩家们足够的新鲜感，这样玩家们才会下载、登陆新版本。


第67章 全员禁言

　　周二晚上。

　　“熊恺，BUG改完了！老子下班了！”

　　“哎，老郑你先别走啊，说不定还有什么新的修改……”

　　“滚！再有新的修改信不信我把你修了！”

　　“孙哥啊，美术资源就差最后一张原画的修改了，今天晚上能完成吗？”

　　“能成，放心吧，再有半个小时就给你！”

　　《机甲纪元》的项目组里所有人都很忙，就连刘宇新也都亲自督阵，新版本定的是周三上午更新，这群人一直加班到凌晨三点多，新版本才总算是彻底完成。

　　刘宇新也来到张秋泽的工位旁边，拿着测试用的手环把新版本的功能又从头到尾跑了一遍，其他人也都偷偷地盯着他，生怕他再找出什么BUG或者需要修改的地方。

　　终于，刘宇新把手环往工位上一扔：“好！下班吧！”

　　没人欢呼雀跃，大家都是长出了一口气，伸懒腰、打瞌睡，收拾东西准备走。

　　没办法，熬夜熬得太困了！

　　刘宇新倒是挺精神的，毕竟项目赚了钱，赚最多的是他；项目黄了，他也不见得是最惨的。至于其他员工，在知道了刘宇新言而无信克扣奖金之后，工作热情没那么高也是正常的。

　　刘宇新还有点意犹未尽：“好了，大家回去好好休息，对于这个新版本，大家都辛苦了。对了，熊恺你记得把介绍咱们版本经验的PPT给做好，后天吕总来咱们项目视察，我还得给他做汇报。如果到时候能拿出让吕总满意的成绩，咱们项目的资源肯定越来越多，大家的收入肯定也会越来越高！”

　　熊恺赶紧点头：“放心吧刘主管，PPT绝对做得漂亮！就差这个新版本的数据往上一填，就齐活了！”

　　……

　　周三上午，钟鸣照常来到公司。

　　《机甲纪元》的新版本上线了，测试组这边分给他的工作也就没什么可忙活的了，一边吃着零食，一边打开《机甲纪元》的官方交流群，想看看玩家们的反馈。

　　不得不说自从梁军“真香”之后，钟鸣的工位上就再没缺过吃的，有时候是酸奶、冰激凌，有时候是水果、零食、奶茶，每天都还不带重样的。

　　打开官方交流群，钟鸣一愣。

　　怎么还全员禁言了？

　　最后的一条信息是另一位管理员说的：“请大家不要在这个群里传播负面信息，无脑的谩骂、抹黑会影响其他人的正常交流。我们欢迎大家正常讨论游戏的内容，建议也会虚心接受，但请大家保持理智。暂时全员禁言五分钟，大家稍微冷静一下，五分钟后解禁。”

　　钟鸣又往上翻了翻记录，发现从新版本到现在的聊天记录已经讨论了几百条，从早上一直到现在，讨论就没停过！

　　而且，一片骂声！

　　“妈的你们是不是想圈钱想疯了？现在一个土豪能杀二十个？意思就是我们这些少充钱的别玩了是吗？”

　　“真的惊呆了，本来期待着有什么有意思的玩法更新，结果他妈的全都是骗氪的改动？”

　　“最震惊的是好多原本白送的道具，全都改成卖的了？而且还玩什么首周限时折扣，意思是下周你们还要卖得更贵？”

　　“真是服了，这破游戏好不容易有点起色，这是要自己把自己玩死吗？”

　　“管理，全员禁言吧，别理这些人，没事找事。”

　　“你他妈是土豪你当然高兴了，那你们土豪自己玩吧，不伺候了！我走了，各位再见。”

　　……

　　钟鸣自己也是管理员，再一看通知消息，一连串的退群记录，虽说这些退群记录普通成员看不见，而且一个几千人的群别说走几十个人了，走几百个人也显不出什么来，但关键在于，走的这些可都是群里最活跃的一批人啊！

　　什么人在游戏新版本更新的第一时间就下载来玩？又是什么人会对新版本不满意就第一时间来官方群里讨说法？肯定都是这个游戏最闲、最有时间也最活跃的一群人。

　　而且，因为这群人很活跃，在游戏里往往也身居要职，有些是大公会的会长，有些是官员、骨干成员，有些是交际花……这些人往往有很大的影响力，也有很强的煽动性，他们一走往往会产生连锁反应！

　　很快，群里的禁言解除了，有些人被踢了，有些人主动退出了，群里虽然又恢复了平静，但明显能感觉出来热度降低了不少，以前聊得热火朝天，好像一下子大家就都沉默了下来。

　　其实一个群里一直在说话的也就是少数人，而且彼此之间往往都还挺熟，这群人一走，群自然就冷了。

　　群管理也就是客服，还在尽可能地劝解，有些希望玩家能够理解，有些说会把玩家的意见反馈、上报，但没人敢承诺这些内容要改。

　　为什么？因为客服也很清楚，这个版本就是故意做成这样的，这是项目主管的意思，改是不可能改的！

　　刘宇新就是要拉收入，要多赚钱，牺牲一些普通玩家的口碑有如何？他不在乎啊。

　　所以，客服们也就只能尽量安抚玩家们的情绪，但这个问题的根源他们解决不了。

　　钟鸣翻着聊天记录，感觉玩家们的反应真的挺大的，这事态比他想象中的还要严重得多。

　　看得出来，这个世界的玩家相比钟鸣前世的玩家，对充值、氪金这种事情的耐受度要差。虽说这个世界也有很多有扭蛋、抽卡之类玩法的氪金游戏，但整体是偏克制的，而刘宇新这次最大的不该就是改了数值，这就跟抽卡游戏你改了稀有卡的爆率一样，不管是改多还是改少，都是要被骂死的！

　　关键是这次的数据还不像概率，概率可以暗改，改完了玩家也只是怀疑，很难验证；但强制损血这东西一眼就看出来了，玩家们不可能不知道啊！

　　“唉，自作孽不可活啊。”

　　钟鸣摇了摇头，其实刘宇新老老实实按他留下的设计来做，虽然不可能让月流水再进一步，但至少能保证两三个月内收入趋于平稳，可能再打打广告的话，还能多少再增长一些。

　　但现在刘宇新自作聪明地这么一改，事情闹大了！

　　突然，钟鸣发现有人私聊自己，点开一看，是群里的一个玩家。

　　“狗管理！你们这群客服都是游戏公司请来的狗，垃圾游戏！爸爸退游了，再见！”

　　显然这位是憋着一肚子火无处发泄，在交流群里随便点开一个管理员骂两句，然后就打算退群了，正好骂到钟鸣这里。

　　钟鸣：“……”

　　钟鸣很无语，怎么还骂到我头上来了啊？我特么这是躺枪啊老哥！


第68章 数据到底多差？

　　钟鸣很无语，但是一想这也不怪人家，谁让自己挂着个管理员的头衔呢，而且自己现在确实算是客服，这也没毛病……

　　想了想，钟鸣回复：“老哥消消气，要不你有什么意见给我反馈反馈呗。”

　　对面过了十几秒钟才回复，可能是被钟鸣这么好的态度给整懵了，本来想骂两句就跑呢，结果这个客服怎么态度这么好的……

　　“算了，给你反馈也没用。我知道这都是狗策划干的，你们客服也就是专业出来背锅的。”

　　钟鸣一乐，这老哥瞬间就恢复理智了，也不是什么喷子啊，可能就是被新版本给气坏了。

　　“这样，我给你做一份调查问卷，你大概填一填，有什么不满意呢，也可以写一写。我能看出来你这么生气，肯定对这个游戏也有感情，对吧？这些呢我没法保证肯定能改，但还是尽可能地往上反馈，好吧。”

　　钟鸣也不确定能不能说动这哥们，不过仔细一想，做个调查问卷确实是个不错的主意。

　　对面又沉默了十几秒钟：“行，看在你态度挺好而且还算认真负责的份上，你把问卷发来吧。”

　　钟鸣：“稍等半小时吧，我拉个群。你还有其他认识的游戏中的朋友吗？都可以拉进来。”

　　钟鸣先是用这个帐号建了一个聊天群，不大，上限也就500人，但装下这些有意见的玩家们是足够了。

　　之后又快速地做了个问卷调查，包括对各个新功能的满意度，还有对一些数值改动的看法等等。

　　群建好了之后，钟鸣开始挨个拉人，之前那些在官方交流群里被踢的、自己退群的，都有记录，挨个找到他们的号码然后往这个群里拉。

　　之前骂了钟鸣的那个哥们也被拉进来了。

　　“？？？”

　　“这是什么群？”

　　“群主是官方客服？”

　　“超哥你怎么也被拉进来了？”

　　“我不知道啊。”

　　被邀请进来的都是一头雾水。

　　钟鸣赶紧解释：“大家好，我是《机甲纪元》项目的官方客服，首先，对于游戏新版本改动对大家造成的困扰深表歉意，不过这个都是设计组的事情，我们客服是无权更改的。这次把大家拉进来是想做一个调查问卷，如果大家对新版本都特别不满意的话，欢迎向我们反馈，我会尽可能地把各位的意见反馈给设计组。”

　　钟鸣一发话，群里的人瞬间炸了。

　　“靠，你还有脸来问！”

　　“新版本到底怎么样你们自己心里没点B数吗？还需要我们来告诉你们啊？”

　　“行了，反正反馈也没卵用，省省力气吧。”

　　钟鸣也不生气，继续劝：“各位这样抱怨也是无济于事的，谩骂解决不了问题，大家想让设计组去改，首先得让他们意识到问题的严重性，很多人的数据放在一起才有说服力。所以大家要是真的想让这款游戏变好，就请填个调查问卷吧。”

　　还是有人说风凉话，但也有人被钟鸣说动了。

　　“唉，行吧，好歹对这游戏也有感情，填一张就填一张吧。”

　　“就是觉得可惜了，星海战场多好的功能，都以为这游戏要起死回生了，结果狗策划利欲熏心，活生生要把游戏玩凉了。”

　　“我填完了。”

　　“我也填完了。”

　　很快，一张张调查问卷填完了，发到群里，钟鸣一一查收。

　　这些人填完了调查问卷，正好就在这个群里畅所欲言，官方群那边乱说话、乱骂人会被踢，这边可不会，所以大家想说什么就说什么。

　　不只是钟鸣在拉人，很多玩家发现这个地方比官方群舒服，能说话，所以就把一些朋友也拉了进来。

　　钟鸣看了看内部聊天软件，发现周森在线。

　　“忙吗？帮我个小忙。”钟鸣发了条信息过去。

　　周森很快回复了：“不忙，啥事？”

　　钟鸣：“能不能帮我做个小程序，自动统计一下调查问卷里的选项，生成一份数据表，我就不用自己数了。”

　　周森问道：“你的问卷是用客服组那边标准的问卷模板做的吗？”

　　钟鸣：“对。”

　　“那就好办了，十分钟后给你。”

　　“好，谢谢了。”

　　“没事，举手之劳。对了，你在那边怎么样，没人为难你吧？”

　　钟鸣一乐：“我在这舒服啊，天天有人给我买零食吃。”

　　周森不太懂：“啊？为啥？”

　　钟鸣：“提BUG换零食啊。”

　　周森吐血：“靠！我说这个版本BUG这么多呢！原来都是你干的！”

　　钟鸣：“哈哈哈那当然啊，否则你以为测试组为啥突然打鸡血了？行了，你赶紧忙吧，那个小程序别忘了。”

　　周森：“行，很快就能好。”

　　十分钟之后，周森发过来一个小程序。

　　程序很简单，就是读取问卷里的选项数据，然后进行比较简单的分析归纳，给钟鸣省掉一些不必要的步骤。

　　各种填好的问卷还在不断地往回发，钟鸣正好也没事干，就在这一直整理问卷了。

　　……

　　《机甲纪元》项目组。

　　熊恺打着哈欠，今天迟到了，因为昨天加班太晚了。

　　刚来到项目组，突然发现气氛有点不对。

　　好沉闷啊！

　　而且，今天大家好像都来得挺早……

　　结果走到自己工位一看，慌了。

　　怎么刘主管坐自己的位置上了！

　　就看到刘宇新脸色铁青，一遍一遍地刷着后台的数据。

　　熊恺心里一凉，药丸！

　　一看这个气氛就不对啊，关键是，自己还迟到了！

　　其实熊恺之前经常迟到，毕竟昨晚加班加到两三点钟，今天还正常上班那像话吗，但没想到，他没按点来，刘宇新按点来了……

　　周振也看到熊恺来了，赶紧给他使眼色，意思是你可千万别多说话，刘主管今天正在气头上呢！

　　熊恺来到工位旁边：“刘……刘主管。”

　　刘宇新沉着脸：“你还知道来？今天新版本上线，你自己看看几点了！”

　　熊恺感觉自己很冤枉，尼玛我早来就能让数据变好了？昨晚上加班到凌晨的时候你还在这你好我好大家好呢，结果一眨眼就翻脸不认人了？

　　但是熊恺肯定不敢说什么啊，只能很怂地说道：“对不起刘主管，昨儿太晚了，不小心睡过头了……”

　　刘宇新“哼”了一声：“就你加班了？我没加班吗？我怎么能早起，你就不能早起？你比我架子还大？”

　　熊恺很无奈：“是，刘主管我错了。今天我多加会班，肯定不耽误工作。”

　　刘宇新站起身来：“给吕总看的PPT还有很多问题，抓紧改！”

　　熊恺唯唯诺诺地在工位上坐下，很无语。

　　这就是刘宇新没处撒气，正好撒在他头上啊！

　　但是熊恺也没办法，谁让人家是主管呢……

　　刘宇新气呼呼地回自己办公室去了，熊恺偷偷地打开后台数据看了一眼。

　　这数据到底是有多差，能把刘宇新给气成这样？


第69章 给吕总的汇报

　　眼瞅着刘宇新回自己办公室了，熊恺偷偷地打开数据后台，查看新版本数据。

　　结果这一看，傻眼了。

　　这么差？？？

　　活跃人数跌了，玩家平均在线时长跌了，充值金额涨了一点，但不多！

　　而且，活跃人数和玩家平均时长还不是一般的跌，是暴跌！活跃人数跌了30%多，玩家平均在线时长暴跌了65%！

　　熊恺都看傻了，他看到了刘宇新的脸本来已经做好这个新版本数据不好的心理准备了，但没想到竟然能这么差？

　　是大家都还在上班，没时间玩？

　　还是新版本的更新包太大了，大家都还没来得及下载？

　　都不可能！

　　因为测试后台对比的是同期数据，上一个版本，也就是星海战场刚上的那个版本，同样也是这个时间上线，但各项数据全部暴涨啊，这就说明肯定不是玩家的问题，是版本的问题！

　　这个版本要凉啊！

　　熊恺瞬间明白刘宇新为什么脸色铁青了，因为这数据跟他预想中实在是差太多了！

　　按照刘宇新的想法，活跃人数跌一点，没关系；玩家活跃时长跌一点，也没关系；可关键是充值金额也没怎么涨啊！

　　更何况这还是第一天，为了配合新版本，出了很多拉收入的充值活动和消费活动，充值金额也才涨了一点点而已，再过两天、再过一周呢？随着活跃人数和活跃时间的持续下滑，那些有钱的土豪玩家也会慢慢发现游戏人气的下降，到时候他们还会不会继续往里扔钱，可就是未知数了。

　　刘宇新给这个新版本倾注了那么多心血，又是亲自改设计文档，又是深夜加班监督开发，就连BUG和修改建议都亲自过问，最后却闹成了这样的结果，这让他怎么能接受？这不是自己打脸吗？

　　一个实习生做的功能大获成功，结果主管自己亲自下场了，倒是把一手好牌给打烂了！

　　熊恺赶紧关了数据后台，省得这些数据被别人看到。

　　熊恺很难想象刘宇新要怎么向项目的人解释这个事情，毕竟当时牛逼是他吹的，鸡血是他打的，大饼也是他画的，现在告诉所有人那些牛逼、鸡血、大饼全都白费了？大家加了这么久的班全都白干了？

　　而且，除此之外还有个更迫在眉睫的事情，就是向吕总的汇报！

　　之前《机甲纪元》项目在推出星海战场版本之后，数据直线攀升，也引起了分管领导吕总的注意。刘宇新只是个主管，他负责的是项目的管理，但想要向高层争取资源，包括资金、宣传、人手等等，都得经过吕总的点头。

　　本来吕总听说《机甲纪元》有起死回生的迹象很是高兴，已经口头承诺了要加拨资源，刘宇新也就正好趁着这个机会，希望向吕总当面汇报工作，同时新版本上线数据再刷的好看一点，在汇报工作的时候也就能有更多的话语权，争取更多的高层关注。

　　但现在怎么办？新版本数据不好！

　　而且，这事还不能取消，吕总的行程很满，好不容易才争取到时间来当面汇报，结果刘宇新转头跟吕总说，对不起吕总，那个汇报出了点状况，你别来了。这像话吗？刘宇新肯定不敢怎么玩啊！

　　所以，汇报肯定还要继续进行。

　　想到这里，熊恺赶紧打开自己准备的PPT，考虑要怎么修改。

　　之前本来留了大概60%的篇幅给新版本，详细介绍了新版本的改动、调整等等，后面关于新版本的成果还没写，就等着今天数据出来往上一填就行了。

　　可现在数据出来了，没法填了。总不能在汇报工作的PPT上写各项数据全部暴跌吧？

　　也不能胡写，吕总又不傻，回头要是他心血来潮随便一查，那全都得露馅！

　　这下熊恺犯愁了，数据不能写，就相当于吹了那么久的新版本，没成果啊！前边介绍那么多新版本的改动，吹了那么久的星海战场2.0，后边没了？万一吕总问，那新版本的数据怎么样啊？这怎么回答！

　　难不成，关于新版本的内容全给删了？

　　熊恺也整不明白了，他考虑了很久还是没法确定，只能偷偷地给刘宇新发信息，把自己的疑惑说了一下。

　　过了得有五分钟，刘宇新才终于回复了：“新版本的内容全删了。”

　　熊恺一惊，真删啊？

　　赶忙回复：“可是，前边的内容撑不起来一个PPT啊。”

　　刘宇新：“那就扩充一下！总之新版本的事情，尽量少提。”

　　熊恺：“明白了。”

　　熊恺心里苦啊，这PPT完全白瞎了！

　　原本这个PPT分成了两个部分，40%是给星海战场版本的，也就是钟鸣主导开发的那个版本；60%是留给星海战场2.0版本的，也就是现在的这个版本。

　　为什么这么分？因为刘主管要给自己邀功啊，当然是要突出自己负责的版本。熊恺之前也是这么做的，所以PPT的主要篇幅都是在介绍现在的这个版本。

　　但现在问题来了，这部分内容不能说了，全砍掉！

　　砍完之后，PPT就剩不到40%了，还得再往里填，这对熊恺来说，就跟重做也没什么区别了……

　　熊恺很绝望，看来又得熬夜加班了……

　　……

　　汇报当天。

　　熊恺顶着两个大黑眼眶，整个人打嗝都是一嘴咖啡味。

　　他为了改PPT改到今天早上7点多，结果喝太多咖啡还睡不着了，躺了一个小时才好不容易打了个盹，然后就赶紧来公司了，因为跟吕总的汇报约的是上午10点。

　　会议室里，项目的几个骨干都到了，就等吕总。

　　除了刘宇新和熊恺之外，周振、张秋泽和孙宏盛这些骨干也都到了，一方面是表示对吕总的尊重和重视，另一方面也是便于解答问题。而熊恺作为世界架构师和PPT的制作者，当然也是要到场的。

　　看着熊恺这个昏昏欲睡的死样子，刘宇新轻轻一敲桌子，低声说道：“精神点，在吕总面前注意形象，别给我睡过去了！”

　　熊恺表面点头内心实则MMP，你说话倒是轻巧，你昨晚11点就睡了，我特么改PPT改了一个通宵好吗……

　　其他人也很忐忑，因为他们都很清楚，今天的这个汇报，很可能直接决定未来一段时间内项目能够获得的资源倾斜，也就直接决定着项目未来的收入，以及大家的奖金。

　　而对周振这些知道新版本数据的人来说，今天这个汇报更重要的是，应该如何遮掩……

　　快到10点，吕总准时到了。

　　众人赶忙起身欢迎、问好，吕总在留好的空位上坐下，他的助理把水杯、电子文档放好，然后就自觉离开会议室等待。

　　刘宇新看着吕总的脸，看不出什么喜怒，也不知道他今天心情如何。


第70章 问责

　　吕总全名是吕志奇，是光翼互娱的高层之一，今年四十出头，分管的项目就包括《机甲纪元》。

　　作为分管领导，吕志奇手里掌握的资源不少，但也依旧有限，所以手下的项目之间也都是竞争关系，哪个项目的数据好、前景好、进步快，能分到的资源就越多。

　　所以，对刘宇新来说，吕志奇大概可以看成是他的直属上级，虽说吕总一般不会直接插手各个项目的管理，但他却有很多种方法可以进行间接控制。

　　所以，今天的这次汇报对刘宇新来说至关重要。

　　刘宇新的精神状态也不太好，直到现在他也还没接受新版本失败的这个事实，但越等，数据就越差！

　　刚开始他还打算看看情况，是不是可以通过内部充值的方式把这个数据给拉上去，但后来一想还是算了，差的太多了！

　　现在刘宇新唯一能做的就是遮掩，暂时不要让吕总知道新版本的失利，而是把这次汇报的主要篇幅都集中在宣传上个版本的成绩上面。

　　以后的事情以后再说，先把迫在眉睫的问题给糊弄过去。

　　虽然刘宇新的状态不好，但他还是面带微笑地来到荧幕前，毕竟这次的汇报可是关乎整个项目未来的发展。

　　“欢迎吕总，也非常感谢吕总能给我们《机甲纪元》项目这么一个机会，把一些心得和成绩分享一下。首先，这是星海战场这个功能上线之后的表现，吕总请看，星海战场上线后，我们游戏的各项数据均有显著增长……”

　　刘宇新就是按照熊恺通宵准备的PPT来讲的，本来PPT里的大部分内容都是新版本的内容，但开会前已经大改过了，全都改回了星海战场那个版本的内容。

　　吕总拧开自带的水杯，面无表情地喝了口水。

　　刘宇新很虚，因为他讲了十几分钟，吕总一点反应都没用，就是面无表情地看着，连点头的动作都没有过！

　　原本刘宇新以为吕总会对这次的汇报很感兴趣，至少在讲的过程中得问几个问题吧？结果完全没有，别说问问题了，简直就是一声不吭！

　　这让刘宇新的汇报完全成了独角戏，熊恺、周振这些人肯定更不敢插嘴了，全都坐在位子上一声不吭，场面一度非常压抑。

　　刘宇新整个PPT讲了半个多小时，口干舌燥，而且讲到一些精彩的地方吕总都没反应，让他实在是有点绝望。

　　很快，PPT讲到最后一页了，刘宇新看了看吕总，试探着问道：“吕总，我大概汇报完了，您有什么问题想问吗？”

　　吕志奇又喝了口水，点点头：“嗯，讲的挺好。”

　　刘宇新心里一喜，可以啊，吕总说我讲的挺好！

　　吕志奇看了看PPT，又问道：“就这些？都讲完了？你们新版本应该刚刚上线吧，新版本的数据呢？”

　　刘宇新心里咯噔一下，完蛋！

　　怕什么来什么！

　　刘宇新不敢把新版本的数据放出来，就是因为数据太难看了！否则他何必让熊恺通宵改PPT呢！要是新版本的数据爆出来，那这次的会可就不是什么成功经验汇报分享会了，就改成问责会了！

　　刘宇新赶忙解释：“吕总，是这样，新版本确实上了，不过刚上没多久，数据都还不太准确，这个等回头数据稳定了，我们再详细出一份汇报材料。”

　　吕志奇把水杯往桌上一放：“刘主管，是新版本数据不太准确啊？还是新版本数据不太好看啊？”

　　刘宇新不敢说话了。

　　从刚才到现在，吕总的态度其实已经很明确了，他很不高兴啊！

　　为什么不高兴，肯定是他也看了《机甲纪元》新版本的数据了！

　　吕志奇是高管，当然有这个权限，别说《机甲纪元》的详细数据了，其他分管项目的数据他也都能看。只不过他平时比较忙，一般不会经常看各个项目的数据，也就是偶尔看看，或者是等各个项目的工作总结。

　　所以刘宇新才抱着侥幸心理，希望可以蒙混过关。

　　现在好了，吕总这个态度，就说明他早就看了《机甲纪元》新版本的数据，不仅看了，还看得非常清楚！

　　“哼。”吕志奇脸色一沉，“还想着把我当傻子糊弄？你觉得不写新版本的数据，我就不会自己看了？数据跌了这么多，有没有人能给我解释一下，为什么上个版本还好好的，各项数据全都大幅增长，这个版本直接就给全都跌回去了？你们忙活了这么长时间的新版本，就忙活出来这么个结果？！”

　　刘宇新不敢说话了，他看出来了，吕志奇这是来兴师问罪的啊！

　　其实原本吕志奇确实是来听汇报的，也确实打算给《机甲纪元》更多资源，因为在他分管的几个项目里，《机甲纪元》确实凭借着星海战场版本的优异表现引起了他的注意。

　　所以《机甲纪元》新版本上线没多久，吕志奇也出于好奇看了看数据，结果这一看不要紧，差点把他给气死。

　　也就坚挺了一周多，然后就又给萎回去了！

　　所以今天吕志奇来，可是憋了一肚子火的。他得搞清楚，这项目本来好好的，到底为什么就要凉？

　　看到所有人都不敢说话，吕志奇更生气了。

　　“新版本是谁主导的？”吕志奇问刘宇新。

　　刘宇新看了看周振，周振又看了看熊恺……

　　熊恺心里咯噔一下，卧槽，看这样子，该不会是要让我背锅吧？

　　刘宇新咳嗽两声：“设计是熊恺做的，版本推动是周振，当然，我这个主管要负主要责任……”

　　不是刘宇新不想推卸责任，但他现在没法推卸！在吕总看来，刘宇新才是主管，项目出了问题那就是主管的问题。

　　吕志奇又问：“那星海战场那个版本又是谁主导的？你们又没有人员的大变动，怎么能给我做出来两个完全不一样的版本？！”

　　刘宇新看了看周振，周振又看了看熊恺……

　　这怎么回答？

　　撒谎，还是说实话？

　　说实话，那版本是钟鸣推动的啊，但钟鸣现在被转岗到测试和客服那边了，而且刘宇新是真的不想让吕总知道钟鸣的事情，钟鸣可不是什么省油的灯啊！

　　撒谎，那就是把钟鸣的功劳全都揽过来，但这是作死啊！吕志奇又不傻，谁知道他有没有翻过上个版本的设计文档？如果翻过，吕志奇肯定会知道这些设计都是钟鸣做的。

　　就算现在糊弄过去，万一哪天吕志奇不小心翻旧账，发现了呢？

　　刘宇新没这么大的胆子扯谎，更何况是这种非常容易被戳破的谎言。

　　一瞬间，刘宇新的脑子里闪过很多想法，但最终还是说道：“那个……他最近刚好转岗，不在这里。”


第71章 我是实习生

　　吕总一皱眉：“转岗了？人呢？把他叫来。”

　　刘宇新看了看周振，周振又看了看熊恺。

　　吕总脸色更难看了：“什么情况，我说的不够清楚吗？还需要你们眼神再传达一遍是怎么回事？”

　　刘宇新有点尴尬：“吕总，他跟今天的这个会没什么关系，就别叫了吧。”

　　吕志奇脸一黑：“什么叫没什么关系？叫来！”

　　刘宇新很无奈，对熊恺说道：“去把钟鸣叫来吧。”

　　“哎。”熊恺一点头，灰溜溜地逃出会议室。

　　刘宇新有种不好的预感，看起来今天是没法糊弄过去了，吕总根本就没有任何要走的意思，这是要刨根问底啊！

　　熊恺上了两层，在测试组找到了钟鸣。

　　钟鸣刚整理完了调查问卷，打算吃个水果休息一下，结果一抬头，看到个熟悉的面孔。

　　“熊恺？”钟鸣愣了一下，他来干什么？

　　熊恺有点无奈：“那个，钟鸣你跟我来一趟，吕总想见你。”

　　“吕总？哪个吕总？”

　　熊恺：“哎，你就别问了，跟我来吧。”

　　钟鸣把半根香蕉往嘴里一塞，起身跟熊恺往外走，顺手把香蕉皮扔垃圾桶了。

　　电梯里挺空，毕竟是上班时间，就熊恺和钟鸣俩人。

　　熊恺对着钟鸣鞠了个躬：“兄弟，不，钟哥，以前的事情是我不对，你多担待，今天你可一定嘴下留情，我求求你了！”

　　钟鸣被整懵了：“你这是干啥？”

　　熊恺一秒钟就眼泪汪汪的，就差抱着钟鸣的大腿痛哭了：“钟哥你也知道你转岗那都是刘主管的主意啊，我以前确实做过一些对不起你的事情，但那都是小打小闹对不对，您千万别放在心上，这次转岗的事情冤有头债有主，跟我是真的没啥关系啊……”

　　钟鸣有点晕，这啥情况？

　　他伸手把一个劲鞠躬的熊恺给搀了一下：“行了，我知道转岗的事情跟你没什么关系。不过我先问一句，你说的这个吕总，找我到底啥事？”

　　“到了你就知道了，您一定高抬贵手啊！”

　　俩人没说两句，电梯门开了。

　　熊恺也不知道这两句道歉有没有用，但也只能这么努努力了，到时候吕总一问，谁知道钟鸣会吐出点什么事情来？万一顺便踩自己几脚，那不是全完了？

　　所以熊恺也慌得不行，唯一的愿望就是钟鸣把矛头指向刘宇新，千万别把自己也给搭进去。否则到时候给刘宇新的处分顶多就是降职，给自己的处分，那可就说不定了！

　　至于刘主管会如何……那可是顾不上了。

　　熊恺领着钟鸣来到会议室。

　　钟鸣看了一眼，全是熟人啊！

　　《机甲纪元》项目的几个核心成员都到了，还有个不认识的，看起来派头很足，多半就是熊恺说的那个吕总了。

　　还有空位，钟鸣就找了个边角一点的位置坐下了。

　　环顾场内众人，吕总问道：“好了，现在人都到齐了，谁能给我解释解释，为什么上个版本那么成功，这个版本数据这么差！谁解释解释。”

　　场内一片安静，没人说话。

　　刘宇新更慌了，看吕总的意思，这是不打算就这么算了啊！

　　周振看刘宇新有点下不来台，赶忙说道：“吕总，新版本的失利让我们也很意外，我们还在抓紧研究、总结新版本的教训，很快就会出一份报告提交到您那里。”

　　刘宇新赶忙点头：“对对对，吕总，我们很快就出一份书面材料。”

　　吕志奇很不高兴：“你的意思是还要让我再等几天？我现在就要听，你们挨个说！你先来！”

　　吕志奇顺手一指，指到了孙宏盛。

　　孙宏盛傻了：“吕总，我，我是美术……”

　　“美术你就光顾着画画？对这个游戏就没有自己的看法？”吕志奇又随手一指，“你说。”

　　这次指到了周振，周振吭哧半天：“我觉得可能数值改动得幅度有点过大，还有就是……呃……”

　　周振说得磕磕巴巴地，他有一些想法，但不能这么干脆地说出来啊，因为他是主设计师，新版本是他推动的，说这些东西那不是在打自己的脸吗？

　　抽别人耳光肯定毫不手软，但抽自己耳光肯定要犹豫一下的。

　　“行了，你别说了。”吕总很不高兴，指了指钟鸣，“你说。”

　　刘宇新赶忙拦住：“吕总，他最近刚刚转岗，对新版本的事情一点都不了解……”

　　钟鸣说道：“我了解啊。”

　　刘宇新：“……”

　　吕总点头：“那你说说。”

　　其他人都憋的够呛，感觉现在的会议室就像是大型行刑现场！尤其是刘宇新，恨不得现在就把钟鸣的嘴给缝上，谁知道他一会儿要说出什么话来！

　　气氛很压抑，钟鸣倒是一点不慌，慢条斯理，娓娓道来。

　　“这次的新版本主要犯了以下的几个错误。第一，不顾玩家感受强行改动数值，改了强制损血规则，改了很多道具的售价，激起了玩家的逆反心理；第二，宣传打出了星海战场2.0的口号，但实际上完全没有推出新玩法，全都是变了花样的充值和氪金活动，给玩家造成了巨大的心理落差；第三，玩家的愤怒没有渠道排解，虽然反馈到了客服部门，但研发组没有给出积极回应……”

　　吕总刚开始还没在意，但越听越觉得有道理，到后面几乎是竖着耳朵听，非常认真！

　　其他人可不是这样，简直是如坐针毡，尤其是刘宇新，感觉钟鸣说的每一个字都是在扎心啊！

　　但是吕总听得这么认真，谁敢打断？

　　好在钟鸣讲了两分钟，说完了。

　　因为钟鸣并没有讲得很详细，吕总问的是失败的原因，他就只是把原因简单地概括了一下。

　　吕志奇感觉很惊奇，他记得钟鸣就是后面被叫来的那个，一开始都没在这个会议室里。

　　“你叫什么名字，什么职位？”吕志奇问道。

　　“钟鸣，之前在设计组做实习生，现在转岗到测试和客服部门了。”钟鸣很淡定地回答。

　　“转岗了？”吕总一皱眉，问刘宇新，“星海战场的版本是他推动的？那为什么新版本没他的事了？还转岗了？”

　　刘宇新擦了擦头上的冷汗：“是这样，小钟是个很有前途的苗子，所以想让他转岗去客服和测试部门历练历练……”

　　“胡说八道！”吕总气得一拍桌子，“第一次听说给这种人才转岗历练的，你怎么不自己去转岗历练！”

　　刘宇新一锁头，不敢说话了。

　　吕总看着刘宇新：“他说的都是真的吗？”


第72章 数据说话

　　是真的吗？

　　刘宇新当然知道钟鸣说的是真的，但不能承认啊！

　　钟鸣可是不会给他留面子，把新版本好好地批判了一通，措辞上完全没有任何保留。如果刘宇新点头说“是这样”，那不是抽自己的脸吗？

　　那就相当于是全盘承认了自己犯下的错误啊！

　　所以，刘宇新不能承认，当然，也不能否认，毕竟吕总也不傻，睁眼说瞎话那是找死。

　　他现在最明智的做法就是玩一手乾坤大挪移，承认一小部分错误，但锅还是得甩出去。

　　刘宇新咳嗽两声，快速地想着对策。

　　“吕总，我解释一下。小钟说的是他自己的看法没错，但实际的情况跟他说的还是有差别的。当然，这也不怪他，毕竟小钟没参与新版本的开发，他转岗了，很多问题不是那么清楚。”

　　“刚才小钟说的，改了道具售价这个，我们确实改了，但影响不大，因为这些道具的消耗有限，就我们平时送给玩家的那些福利也完全负担得起，对于土豪来说就更不算钱了；另外，我们围绕星海战场的功能也做了一些优化，要说完全没有任何玩法上的创新，这也说不过去；至于说我们没有回应玩家这就更失实了，事实上我们一直在积极地跟玩家们沟通、听取意见，虽然新版本的一些改动引起了玩家们的抗议，但我们肯定会快速修改……”

　　“吕总，要说新版本有问题，我确实负有责任，但我的想法是为项目拉收入，为公司创收啊！这些都是常规的拉数据的手段，没有什么特别出格的，依我看，这次新版本的失利有很大一部分都是运气的原因，当然，也有一部分原因是我急功近利……”

　　刘宇新赶紧解释，来来回回也就一个意思：新版本确实失利了，我的做法也确实有问题，但不全是我的问题啊，我那都是常规操作啊！而且我们还在努力弥补中。

　　吕志奇听着刘宇新这一大段言辞恳切的发言，脸色稍微放晴了一些。

　　确实，刘宇新在他的印象中一直是个不算太出众，但也算不上很差的主管，否则也不可能在光翼互娱混到现在的位置，自己带一个项目。

　　吕志奇差点就信了这只是运气问题。

　　钟鸣幽幽地说道：“哦，只是运气问题吗？我觉得玩家们应该不会同意这个观点。”

　　刘宇新脸都绿了，心说你丫闭嘴行不行啊，我给你一万块钱买你闭嘴行不行啊！！

　　当时吕总让把钟鸣叫来，刘宇新就觉得肯定没好事，果然，好不容易就快糊弄过去了，钟鸣一句话，全完蛋了！

　　眼瞅着吕总的注意力又被吸引过去了，刘宇新赶忙呵斥道：“小钟，吕总在这听着呢，说话要负责任的！你连新版本开发过程都没参与，又怎么知道玩家们是怎么想的？”

　　周振也帮腔：“是啊，小钟你不了解情况少说两句。吕总你别见怪，这个小钟啊，脑子很好使就是做事太莽撞，所以刘主管才让他去转岗历练的。”

　　说完之后，周振看了看熊恺，那意思是你也赶紧说两句啊。

　　结果熊恺低着头就当没看见周振的暗示，整个人仿佛屏蔽了外界的信号。

　　熊恺才不傻呢，现在还帮着刘主管说话？一会儿钟鸣直接放个大招连你一块A了你信不信啊？

　　周振一个劲使眼色，眼珠子都快瞪出来了，熊恺依旧没反应。

　　钟鸣非常淡定：“谁说我不知道玩家怎么想的？你们忘了我是转岗去做客服了吗？说起来还真是巧了，我这有一份调查报告，是综合了几百名活跃玩家的问卷写成的，不知道吕总有没有兴趣看看。”

　　吕总一听来兴趣了：“调查报告？？？在哪呢？拿来看看！”

　　钟鸣说道：“就在我手环上，如果吕总感兴趣的话，我就讲讲。”

　　吕总猛地点头：“感兴趣，快讲！”

　　刘宇新赶忙想要拦：“吕总，他就是个实习生，他会做什么调查问卷啊，我看您还是别浪费这个时间……”

　　吕总脸一黑：“你在这老实坐着！给我认真听！”

　　刘宇新哑火了，周振也没话说了。

　　闹到现在这个地步，那真是人为刀俎，我为鱼肉，刘宇新什么都做不了了，只能等着被宰！

　　现在吕总是拿刀的人，而这一刀会不会砍下来，那就全看钟鸣怎么说了！

　　钟鸣很淡定，把手环里的调查报告投到荧幕上。

　　“新版本出来之后，我通过官方交流群及其他渠道联系了共计469名玩家，其中大多数都填写了调查问卷。这些玩家大部分都是活跃玩家，在游戏中担任会长、官员等关键职位。”

　　“首先是这次调查问卷的玩家分布，可以看到，充值在100以下的普通用户占比在84%左右，而充值在2000以上的玩家占比为3.6%，这个数据比官方统计出的常规数据要略高，这是因为活跃玩家往往充值较多，所以这次的玩家数据采集整体上是真实的，而且更能反映出游戏的核心群体——活跃玩家的心态。”

　　“调查的问题包括，对版本整体的满意度，各个功能的满意度，对数值改动的接受程度……”

　　钟鸣开始依次介绍调查报告的内容，里面罗列了各项数据，而且很多都做成了图表，一目了然。

　　吕总越看脸色越难看，玩家们这何止是不满意啊，这简直就是恨不得杀了设计组全家啊！

　　从这份数据可以看出，新版本满意度才只有8.6%，连两位数都没到！而对星海战场2.0的这个功能满意度也仅仅13.3%而已，同样是惨不忍睹！

　　还有，对于这次数据改动，74%的玩家选择了“非常不满意”，17%的玩家选择了“不满意”，7%的玩家选择了“无所谓”，选择“满意”的只有2%，“非常满意”的一个都没有……

　　当然，还有更加详细的数据，也全都佐证了钟鸣的说法。

　　数据是最直观的，这些数据就可以非常明确地体现出玩家们的态度，事实根本不像刘宇新说的那样，这次的新版本失败根本就不是什么运气问题，就是这次的改动实在太蠢，把玩家们都给气跑了！

　　刘宇新张了张嘴，想说点什么，又无话可说。

　　钟鸣大概能猜到他想说什么，解释道：“所有的这些问卷都是真实有效的，如果对此有疑问，都可以查到聊天记录和玩家的帐号。”


第73章 道歉！

　　刘宇新没话说了。

　　不只是他，在场的所有人都没话说了！

　　之前刘宇新还能强行反驳，现在怎么反驳？钟鸣直接把数据全都给整理出来了，在数据面前，再怎么狡辩都不好使了！

　　之前刘宇新说，新版本的数值改动影响没那么大，玩家们不会特别在意，项目组也在积极地跟玩家沟通……

　　但从数据上来看根本就不是那么回事！

　　尤其是钟鸣还专门设了一个问题：对《机甲纪元》项目组这次的反馈满意度，有67%的玩家都选择了“非常不满意”！

　　也就是说，刘宇新之前为自己辩解的每一句话，基本上都被钟鸣的数据给狠狠地打脸了！

　　刘宇新不是不想质疑钟鸣的数据来源，但他不敢冒这个风险，因为他很清楚钟鸣并不是那种信口开河的人！

　　既然钟鸣说了，所有的问卷都是源自于玩家，都可以查到相应的聊天记录，那就肯定可以查到，刘宇新这时候再纠缠这一点，只会把自己搞得更加难堪！

　　……

　　会议室里安静了。

　　钟鸣的调查报告已经讲完了，刘主管和其他人都不敢说话，吕总也没说话。

　　看得出来，吕总很生气，很愤怒，但他没有冲着刘主管大发雷霆。

　　毕竟是高层，这点涵养还是有的。

　　吕总今天过来，是为了搞清楚《机甲纪元》新版本失败的真相，不是为了来骂人的。既然真相已经基本上搞清楚了，那再怎么暴怒也没有意义，关键是解决问题。

　　吕总喝了口水，平复了一下情绪：“我大概听明白了。星海战场版本是你主导开发的，但之后刘宇新安排你转岗，所以新版本才会这么失败。既然如此，是不是可以安排小钟回到《机甲纪元》项目，重新收拾这个烂摊子？”

　　吕总看了看刘宇新。

　　刘宇新还能说什么，吕总这明显是在暗示啊！

　　他赶忙说道：“当然。听吕总的，我这就安排小钟转回来！”

　　“就只是转回来？”吕总仍旧看着刘宇新。

　　刘宇新恍然：“哦，转正，升职，加薪！”

　　但是钟鸣不乐意了：“抱歉吕总，我并不想回去。”

　　“嗯？”吕总有点意外。

　　他原本以为这事就是刘宇新的一次自作主张，以为只是人才被埋没了，但是从钟鸣的态度来看，这里头有事，钟鸣跟刘宇新有矛盾！

　　“你为什么不想回去？”吕总问道。

　　钟鸣笑了笑：“这事我觉得还是刘主管自己解释比较好。”

　　吕总看了看刘宇新：“到底什么事情？”

　　刘宇新唯唯诺诺：“这个，吕总，我跟小钟之间存在一点误会……”

　　吕总一皱眉：“误会？算了，小钟你说，到底怎么回事！”

　　钟鸣知道让刘宇新自己承认错误是有点墨迹了，干脆自己说：“是这样的，上个版本完成后，刘主管本来承诺了给整个项目的奖金，包括我在内……”

　　钟鸣把之前的事情简短地说了一遍，其实归根结底就是一点，刘宇新承诺的奖金没有兑现！

　　不仅如此，钟鸣在会议上质问他，反而被他找了个借口转岗到了其他部门，等于是踢出了项目组！

　　吕总越听，脸色越难看。

　　关键是在钟鸣说的过程中，刘宇新几次张口，但欲言又止。

　　显然，他也不知道该怎么反驳，因为钟鸣说的都是实情！

　　刘宇新确实可以狡辩，但吕总又不傻，这都是明摆着的事情，硬要辩解只能是越抹越黑！

　　吕志奇越听越生气，恨不得现在就把桌上的电子文档拿起来狠狠地抽刘宇新一顿！

　　这是什么？这是作死啊！

　　好好的一个项目，竟然能让你给硬生生地搅黄了？躺着就能赢的局，你非得自己一顿操作全送出去？？

　　但是吕志奇也不能动手啊，毕竟一个是主管一个是高层，都是光翼互娱里有头有脸的人物，该处罚那也得走公司的正规流程，高层打主管那不成丑闻了吗？

　　听钟鸣讲完，吕总彻底无语了，仰面望天，感觉有点心累。

　　主管都是饭桶，怎么办，在线等挺急的。

　　“吕总，其实我的要求也不多，就希望刘主管能当面鞠躬道个歉，然后给所有人把之前承诺的奖金补上。”钟鸣非常淡定地说道。

　　刘宇新内心MMP，什么玩意，当面鞠躬道歉？

　　你这是要上天？？？

　　你怎么不让我给你跪地磕头呢？你一个小实习生，当初还是我把你招进来的呢，现在竟然蹬鼻子上脸了？？

　　刘宇新黑着脸，一副不可思议的样子。

　　吕总看了看他：“你是该道歉。”

　　刘宇新：“……”

　　有没有搞错？！

　　刘宇新懵了：“吕总，我……我，给他道歉？”

　　吕总皱着眉，一敲桌子：“不然呢？你自己琢磨琢磨自己干的好事！你已经是项目主管了，连最基本的言而有信都做不到？而且还排挤自己手下的员工？也就是小钟脾气好，如果他真一怒之下辞职了，那是我们光翼互娱的损失！你做错了不该道歉吗？沈总做错了都要给玩家道歉，你架子比沈总还大？”

　　刘宇新没话说了。

　　他看出来了，吕总今天是铁了心的给钟鸣说话，完全没给他留面子！

　　按理说，作为领导，主管和实习生闹矛盾了怎么也没道理站在实习生一边，但今天情况特殊，主管犯的错实在太离谱了，与其说是给钟鸣撑腰，倒不如说是在敲打刘宇新，让他以后别再闹这些幺蛾子！

　　但刘宇新还是不乐意：“吕总，他这就是故意羞辱我……”

　　吕总黑着脸：“羞辱你？你这是自取其辱！你能干出这种蠢事来，就别说什么别人羞辱你！今天这个事情，你能解决那OK，可以放你一马，你要是解决不了，那就证明你根本没能力当这个主管，我不介意跟高层打个报告，换别人！”

　　这话说出来可是一点面子都不留了，吕志奇也是气急了，他也在想，之前怎么没觉得这个刘宇新这么饭桶呢？

　　这是实习生和主管闹矛盾的问题吗？不是啊，这是项目组内部没有做到公平公正！

　　吕志奇也想和稀泥，但和稀泥的前提是让双方都差不多地满意，现在钟鸣的态度很明确，就是让鞠躬道歉，刘主管要是连这个都做不到，那这事情根本没法解决！

　　委屈一个实习生没什么，但为了袒护一个主管而影响了项目公正与士气，甚至影响了公司形象，那可就得不偿失了！


第74章 升职加薪

　　吕总继续盯着刘宇新。

　　刘宇新彻底没辙了，他是主管，在项目里绝对说一不二，但在吕总面前，他这个主管也是可以撤换的。如果吕总把这个事情继续往上捅，几个高层一碰，完全有可能把他这个主管给撤了！

　　想到这里，刘宇新非常不情愿地站起来，对着钟鸣一鞠躬：“对不起。”

　　刘宇新毕竟是主管，要面子，与其说是鞠躬不如说是欠身低头，道歉也很简洁，一个字都没多说。

　　不过钟鸣也不在意，因为他知道，这种程度的道歉对小心眼的刘宇新来说，已经足够他连着好几个月都睡不好觉了。

　　吕总面色缓和了一些，问钟鸣：“好了，主管亲自道歉了，你也没必要再继续生气了吧？回头刘主管肯定把食言的那些奖金全都发下去，这下你可以回项目继续工作了吧？《机甲纪元》项目这个烂摊子，恐怕还得你去收拾。”

　　钟鸣摇头：“不好意思吕总，我不是很想回去。”

　　吕总一愣，这什么意思？

　　钟鸣解释道：“感谢吕总的关心，但是我确实不想回《机甲纪元》项目组了，我跟刘主管的合作并不是很愉快，所以我打算在测试组这边工作一段时间之后就辞职了。”

　　“你别啊。”吕总本来以为这事解决了，现在一看，没解决啊！

　　而且钟鸣的态度还很坚决，刘宇新都鞠躬道歉了，他的目的都达到了，结果他反而不想回去了！

　　吕总劝道：“小钟啊，我知道你有情绪，但是你想一想，你对于《机甲纪元》这个项目来说是必不可少的啊，反过来说，在这里你更能发挥自己的才华，一直在测试组那是浪费人才啊，我绝对不能同意。至于你说辞职那更不合适了，一来你自己的履历不好看，二来对公司也是一种损失，这是双输啊。”

　　他看了看刘宇新：“小钟你是不是觉得刘宇新刚才的道歉不够诚恳？那我让他给你再道歉一次！”

　　刘宇新脸都绿了，还特么来？这是想整死我吗？

　　钟鸣笑了笑：“不是。单纯就是觉得不想再跟刘主管合作了而已，吕总你不用想的那么复杂。”

　　眼瞅着局面有点僵持，熊恺插了句话：“吕总，我觉得，既然钟鸣不想留在现在的项目，要不您就把钟鸣调任到其他项目去呗，反正他这么有才华，去哪都能发挥作用。”

　　吕志奇一愣，好像是这么回事啊。

　　钟鸣只是说他不想跟刘宇新共事，但没说不想继续留在光翼互娱啊！

　　吕总想了想，说道：“那这样，小钟，我给上边打个招呼，把你调任到别的项目去，你现在不是实习生吗？也给你直接转正、升职，到那边你就有更大的发挥空间，你觉得怎么样？”

　　钟鸣点头：“那当然好。”

　　吕总很高兴：“好，那这事就这么定了！”

　　他看了看会议室里的其他人：“其他人散会吧，刘主管你留下。”

　　其他人全都退场了，钟鸣也走了出来，没跟其他人说话。熊恺和周振他们当然是回《机甲纪元》项目组了，钟鸣则是去电梯，回自己的工位。

　　至于吕总留下刘宇新要说什么，肯定是处理善后的事情，包括补发奖金、项目的后续处理等等。

　　对于这些钟鸣就不关心了，他只关心自己的去向。

　　按照吕总本来的意思，是想让他回《机甲纪元》项目组去收拾烂摊子，但钟鸣是肯定不会去的，都跟刘宇新撕破脸了，再回去那不是自己找罪受？

　　更何况他对《机甲纪元》这个项目也说不上有什么感情，现在去收拾烂摊子也是吃力不讨好，根本没什么必要。

　　相反，借这个机会可以转岗到其他部门，既不用有损自己的履历，又可以借此机会升职，这已经算是最好的结果。

　　……

　　刘宇新从会议室出来了，脸色很差。

　　当然差了，被吕总骂了一顿，完全没脾气！

　　刘宇新自己都搞不懂这是什么情况，竟然会被一个实习生给骑在自己头上来了，而且完全没有还手之力！

　　主要这事也是运气不好，谁知道吕总竟然对这个项目这么上心，过问这么多，把很多事情都给牵扯出来了，这才闹成现在这个样子。

　　吕总对钟鸣的安排已经定了，转正、升职、换项目，以后钟鸣就不在《机甲纪元》项目组了，至于去哪，那就看吕总怎么安排了，刘宇新没法过问。

　　至于刘宇新，他以后一段时间的日子可是不好过了。要把之前欠所有人的奖金全都给补上，说不定还有内部处分！

　　尤其是这次刘宇新在吕总面前的形象可以说是一落千丈，以前还算是个业绩平平但认真负责的项目主管，后来新版本的成功更是让吕总刮目相看。现在呢？在吕总眼里刘宇新基本上跟个废人无异了，未来的职场生涯一片灰暗！

　　刘宇新很绝望，关键钟鸣还是他亲自要进公司来的！

　　……

　　下午，钟鸣在工位上吃了点水果，很惬意。

　　现在他也不需要再继续忙活了，反正上边的处理结果很快就能出来，他多半很快就要调到其他项目去了。

　　晚上下班之前，对刘宇新的处理结果出来了。

　　处理结果只是局限在《机甲纪元》项目的内部，毕竟这不是什么光彩的事，也没必要搞得人尽皆知。《机甲纪元》项目内部的人早都已经知道了刘宇新食言克扣奖金的事情，虽说补发奖金并不会让大家对刘宇新的观感变好，但至少对吕总、对光翼互娱来说，这也算是维护了公司形象，也不至于让员工们离心离德，让情况进一步变糟。

　　消息直接通知到了整个《机甲纪元》项目：第一，原本承诺的奖金将在下周补发，一分不少；第二，钟鸣会调任到其他项目组，另有任用。

　　没有其他的消息，没提到《机甲纪元》新版本失败后要怎么办，也没有撤掉刘宇新的主管职位。虽然吕总嘴上说着要撤职，但他也不得不承认，现在光翼互娱内部还真没有一个能替代刘宇新来做这个主管位置的人。

　　比刘宇新能力强的大部分都有自己的项目，不可能好项目不管，来管一个快凉的《机甲纪元》；比刘宇新能力差的，那就更别说了。

　　至于让钟鸣来做主管？那当然是不可能的。

　　光翼互娱是大公司，内部有完整的升迁流程，钟鸣是应届生，才刚刚进入公司没多久，就算做出了一些成绩，最多也就提拔成世界架构师，当个主设计师都有点说不过去，更何况是主管。

　　让他当主管，且不说能力如何，首先就很难服众，你让那些工作了好几年，一步步升迁的人怎么看这个事情？

　　钟鸣也很清楚这一点，大公司有大公司的好处，自然也有相应的弊端，不管怎么说，这次能帮大家把奖金全都追回来，又借这个机会升职，已经是很好的结果。

　　这个消息出来后没多久，钟鸣就收到了姜婉娜和周森的私聊信息。

　　“你要去其他项目了？？？”

　　“……到底发生了什么，为什么你升职了，而且竟然要补发我们的奖金？？”


第75章 松鼠鱼

　　空中巴士车站，钟鸣跟姜婉娜下车了。

　　“哎，真没想到竟然还有这么多波折啊，我还说刘宇新怎么突然良心发现了呢？结果是被高层给治了啊！”

　　姜婉娜在空中巴士上听钟鸣简单讲了事情的全过程，这才明白那个通知到底是怎么回事。

　　钟鸣说道：“那当然了，你还指望着刘宇新吃下去的再吐出来啊？”

　　“哎，话说回来，你怎么要换到其他项目去了啊，那以后咱俩就不在同一个组了啊。”姜婉娜还有点惋惜，“去哪个项目定了吗？”

　　钟鸣摇头：“没定，不过去哪个项目都比现在的项目好吧。你想刘宇新不得恨死我了，我继续在这个项目里还能有好啊。”

　　“也是。”

　　两个人从车站出来一路溜达，两边的大厦灯火通明，晚上也不冷。

　　“哎，对了，赶紧去我家把剩下的食材全都给做了，之前全都塞冰箱里，我怕再等就坏了。”姜婉娜突然想起来。

　　上次两个人买了不少食材，这都放了五天了，就算是在冰箱里也得赶紧解决掉了。

　　“行，那今晚全解决掉。”

　　两个人回到姜婉娜家里，一进门姜婉娜先拿出一双拖鞋：“前两天买了双拖鞋，这样你再来的时候也方便点。”

　　“谢了。”钟鸣换好拖鞋，稍微喝了口水休息了一下就走进厨房。

　　从冰箱里把食材都拿出来，该解冻的肉都给解冻了，其他的食材清理一下，看起来疑似不新鲜的部分都给摘干净扔垃圾桶。

　　“今天做什么菜？”姜婉娜就跟个好奇宝宝一样，全程围观。

　　钟鸣看了看剩下的食材，还有一条鱼一直没用。

　　“今天做个硬菜吧，把这条鱼给安排了。”

　　姜婉娜问道：“炖还是烤啊？”

　　“都不是，你就看着吧，肯定没吃过。”

　　“那你等等，我得录像。”姜婉娜又把手环给掏出来了。

　　钟鸣一乐：“你老是录这个干什么，你又不学。”

　　“新鲜啊，没见过啊。哎，对了。”姜婉娜突然想到一个事情，“昨天我把你做锅包肉的那个视频发到网上去了，你猜怎么着，还有不少人在视频底下留言了！”

　　“你还玩视频网站呢啊？”

　　姜婉娜点头：“玩啊，不过我一般就只是随便看看，随便点个赞什么的。昨天我突然想起来你这个菜还挺稀奇的，就发到网上去了。”

　　“是吗，地址在哪呢，我看看。”钟鸣说道。

　　姜婉娜用手环分享了个地址，钟鸣打开一看，这点击量哪叫多啊，一共才一千多人看过，留言的就几十个人。

　　再看寥寥无几的几条弹幕，很多都对钟鸣的做法表示不理解。

　　“卧槽，黑暗料理吧？上来就放这么多油？不怕三高啊？这菜还能吃？”

　　“搞得步骤倒是挺多。”

　　“美食发明家？但是你这到底是吃炸面糊啊还是吃肉啊？”

　　“看着就很奇怪啊，不是很敢吃……”

　　“哪位壮士复原一下这个操作？然后尝一下这个味道怎么样？”

　　观众们的评论呈现出两极分化，一部分人觉得卧槽好牛逼的做法，另一部分人则是觉得自己的固有观念遭到了严重挑战，不是很能理解……

　　“这群不懂美食的人哪！”

　　钟鸣简直是痛心疾首，这么好吃的菜你们吃不到，悲哀！

　　不过钟鸣突然意识到一个问题，就是，这个视频能不能加积分？

　　画可以，音乐可以，游戏也可以，那照理来说，这道菜的视频应该也可以吧？

　　只不过现在看的人太少了，收到的正面评价自然也就少，还很难在积分上体现出来。

　　“看来是时候展现真正的技术了！”

　　钟鸣突然有干劲了，之前他就是想吃顿自己做好的热饭热菜，但是现在突然发现，好像这方面也能顺便开发一下？

　　钟鸣现在做的事情都是为了让自己更出名，出名了以后的路就会更宽，很多领域都能自由发展，不用像现在一样，默默无闻所以干什么都没人关注。

　　所以钟鸣决定，拿出前世自己会的最复杂的一道菜，一定得征服这些观众！

　　“来，拍吧。”

　　钟鸣挽起袖子把手洗干净，然后就开始忙活。姜婉娜在旁边把全程都给录下来。

　　鱼买回来的时候鱼鳞、内脏都已经处理掉了，这个世界的超市里根本就不卖活鱼，都是加工过的。不过这也不重要了，钟鸣虽然也懂怎么处理活鱼，但毕竟麻烦，现在倒是省事了一些。

　　切下鱼头，取下下颚，然后把牙齿取出。

　　用平刀切法把鱼身切成两片，把脊骨取下，再把鱼肚片下……

　　姜婉娜在一边看得有点懵：“你这是把所有的鱼刺都给剔出来了？不要了？”

　　钟鸣点头：“对，难道你爱吃鱼刺？”

　　姜婉娜：“当然不……只是没见过这么做的。”

　　钟鸣笑了笑：“后边你肯定也没见过。”

　　之后就是展示刀工的时候了，钟鸣小心翼翼地切竖道，再斜45度切小块，但又不切坏鱼皮。

　　切完之后，钟鸣把切好的鱼拿起来，在镜头前展示，一小片一小片的鱼肉密密麻麻地挂在鱼皮上，就像是刺猬的背。

　　“我的天。”

　　姜婉娜完全服了，这刀工也太精湛了吧？

　　清洗，搅拌，上粉，调料汁……一道道工序有条不紊地进行。

　　全都忙活完之后，又到了宽油劝退的环节。

　　眼瞅着那一大桶油又下去了一大截，姜婉娜是一脸的懵逼，怪不得上次钟鸣说这一桶油做不了几个菜呢，看起来还真是这样……

　　钟鸣双手提着鱼，开始下锅炸。

　　炸的时候还不是扔进去就完了，需要先用双手捏着两头炸，防止下锅后散开，这样才能炸成想要的形状。

　　姜婉娜感慨道：“这还真是个技术活啊，一般人来不了……你这些菜都是从哪学的啊？”

　　钟鸣一乐，继续炸鱼头、炒番茄汁……

　　最后，把加了热油的番茄汁往炸好的鱼上面一淋，大功告成！

　　“哇，这个造型简直绝了！这菜又叫什么名字？”姜婉娜问道。

　　“这个？这个叫松鼠鱼，你看它是不是很像一只松鼠？”


第76章 剪辑视频

　　做完了松鼠鱼，钟鸣又做了个素菜，把剩下的食材都用的差不多了，算是齐活。

　　姜婉娜心满意足地把摄像功能给关了：“好了，都录上了。等回头我把松鼠鱼的视频再发上去，应该有挺多人点赞的。对了，到时候我@你一下，你记得把真实问答和微博的帐号都给关联一下。”

　　“别着急，再拍一段。”

　　钟鸣把两道菜端上饭桌，米饭盛好，然后打开手环的摄像功能：“为了视频的点击量，你稍微贡献一下色相吧。”

　　姜婉娜一愣：“啊？我？”

　　钟鸣点头：“对啊，你有没有想过为什么视频看的人那么少？就是因为只有做的过程，没有吃的过程啊！没办法勾起观众的食欲，他们怎么会给你点赞、收藏、投币呢？”

　　姜婉娜连忙摆手：“不不不，那也不能拍我啊，我吃饭一点吃相都没有。”

　　钟鸣一乐：“嗨，要什么吃相？这种吃播就是得吃相不好才觉得香啊。你信我，你出镜一下，保证视频点击率暴涨。”

　　姜婉娜还是有点抗拒，不过毕竟顶不住钟鸣的巧舌如簧，最后还是同意了。

　　钟鸣先给热气腾腾的松鼠鱼拍了个近景，上面的细节全都清晰可见，然后把镜头转向姜婉娜：“来，跟观众打个招呼。”

　　姜婉娜还在对着镜子整理发型：“哎，你先别拍，我现在这个形象可以吗？”

　　钟鸣笑了笑：“没事，视频还要剪辑的。你这个形象就挺好的，底子好怎么都行。”

　　其实严格来说姜婉娜并不是那种传统意义上的美女，尖下巴、大长腿都没有。姜婉娜属于那种身材娇小的类型，圆脸蛋，大眼睛，是那种可爱型的，虽说在上镜方面有点吃亏，但显得很有生活气，非常讨喜。

　　“大家好，我是姜婉娜，今天要要吃的就是这道菜，松鼠鱼！”

　　在钟鸣的指挥下，姜婉娜一边吃一边对着镜头介绍这道菜的口味，吃得津津有味，钟鸣则是在构思视频应该怎么剪辑。

　　很快，拍摄差不多完成了，姜婉娜的饭量挺小，钟鸣吃到撑才好不容易把两道菜吃完。

　　“哦，对了，上次我买了个便宜的洗碗机，这次就不用自己动手了。”姜婉娜把碗碟抱进厨房，放到洗碗机里。

　　之前姜婉娜从来不做饭，自然也就用不到洗碗机这种东西，这个是刚买的，好在不贵。

　　“快，我看看视频拍得怎么样。”

　　钟鸣坐在沙发上看排好的视频，姜婉娜也凑过来坐在钟鸣身边看。

　　“啊，我脸显得好大。”

　　“……我吃相好丑，嘴角都沾东西了，你怎么也不提醒我！”

　　姜婉娜的注意力全都在她的形象上，但是钟鸣觉得这样就挺好，这次的素材拍得很好，稍微剪辑一下肯定能吸很多粉。

　　“借用你电脑一下。”

　　姜婉娜给钟鸣打开电脑，因为是私人电脑，所以得刷指纹。

　　钟鸣坐在电脑前打开剪辑软件剪视频，姜婉娜就在一边认真地看着，因为脸凑得有点近，头发丝还蹭得钟鸣有点痒痒的。

　　大段大段的素材被剪掉，然后再加上一些简单的动态，忙活了半个多小时总算完成了。

　　姜婉娜迫不及待地要从头看一遍。

　　“咦，这样看起来我还挺好看啊。”姜婉娜美滋滋地说道。

　　钟鸣一乐：“本来就好看啊，当然我的摄影技术也是很重要的。”

　　“哇，我吃得这么香吗？看得都馋了。”

　　姜婉娜看到后面都震惊了，虽然吃相不是很好，但看起来确实香啊！尤其是在嚼松鼠鱼的时候，咯吱咯吱的声音再加上视觉感受，虽然感觉不到味道，但光是看和听，再加上姜婉娜的表情，都已经让观众们觉得非常好吃了！

　　“上传吧，怎么感觉我要变网红了呢？”姜婉娜还挺期待的。

　　“变网红还不简单，你完全有变网红的底子嘛。”钟鸣就用姜婉娜的帐号直接发在视频网站上了，姜婉娜也不忘@了一下钟鸣，介绍了一下视频里的厨师。

　　“没什么人评论啊。”钟鸣说道。

　　两个人又等了十分钟，视频的点击量还是不多，评论也没有。

　　姜婉娜倒是挺淡定的：“这不是正常的嘛，又不是网红，可能等周末看到的人就多了。来，吃水果吧。”

　　姜婉娜从冰箱里拿了点水果，两个人坐在沙发上边吃边聊。

　　“哎，自从知道刘宇新言而无信克扣奖金之后，我都有点不想在这个项目了，也不知道这个项目还能坚持多久。”姜婉娜一边剥橘子一边说道。

　　“没办法，刘宇新作死，再说这个项目本来正常寿命也快了，本来也不是什么好项目。”

　　“是啊，可惜没法选，等再积累积累经验，努力跳槽吧。”

　　两个人随便聊了一些。

　　“啊，我该画画了。”

　　姜婉娜看了看时间，已经是晚上八点了。

　　“正好我也该走了。”钟鸣也看了看时间。

　　“没事，你再多坐会呗，又不影响。”

　　“我回去也有事呢，等改天再一块吃饭吧。”钟鸣站起身来。

　　姜婉娜也站起来：“那我送你吧。”

　　……

　　钟鸣回到自己家，大概八点一刻左右。

　　在沙发上舒舒服服地一躺，这周末可以放松一下了。

　　虽说在《机甲纪元》这个项目里经历了许多不愉快，但现在的结果对钟鸣来说也不错了，转正、升职、换项目，到了新项目之后就是新的开始，也就不用再受刘宇新的鸟气了。

　　当然，钟鸣也不太在意这些，工作中遇到傻逼是很正常的，遇不到那才不正常，往好处想，怼傻逼不也是一件很快乐的事情吗？

　　钟鸣打开手环看了看积分，这几天的积分还在缓慢增长中，但还不够50点，没法抽奖。

　　以前的那些作品，后续积分增长都很慢，所以还是得想新的途径了。

　　“画画呢，还是来一首新曲子呢？”钟鸣自己也没有确定。

　　这时候，钟鸣的手环响了，姜婉娜发来一条信息。

　　“视频底下竟然跑来个喷子，气死我了！”

　　钟鸣一愣，啊？喷子？

　　他赶忙打开视频网站，找到上传的松鼠鱼视频，还真是，寥寥无几的留言里有一条特别扎眼。

　　“搞笑吧，美食发明家？特技倒是挺炫的，哗众取宠吧？照你这个做法，这菜真的能吃？看到你做的过程都感觉油腻死了！现在的人真是为了想火，什么都能干的出来啊。”


第77章 52号项目

　　钟鸣也很无语，喷子的一大特质就是你永远也猜不到他的喷点啊！

　　其实油多又怎么了，这个世界不是没有油炸食品啊！平时吃的快餐里，薯条、炸鸡块，那不都是油炸食品吗？

　　但是这个世界可能很多人转不过弯来，他们可能觉得快餐里的油炸食品就可以接受，而华夏传统菜品的宽油就不能接受，这就是这个世界很多人的思维误区了。

　　而且，看起来这个世界的人们好像压根也不懂宽油这个概念……

　　钟鸣也很清楚，对付喷子，喷回去是没意义的，只会让彼此陷入无穷无尽的撕逼之中，除了搞坏自己的心情以外没有任何意义。

　　钟鸣很淡定，在这条评论下面回复：“宽油是一种爱，希望可以用美食来感化你，孩子。”

　　回复之后，钟鸣也没太把这事放在心上，毕竟网络世界嘛，没有喷子那不成了天堂了吗？这都是很正常的事情，又不是那种没见过世面的小UP主，总不至于因为一个喷子就气得睡不着觉了吧。

　　钟鸣暂且把这件事抛诸脑后了，还安慰了姜婉娜两句，让她也别太生气。

　　然后钟鸣又忙活着构思新画，忙活到晚上11点多，躺下睡觉。

　　第二天起床，钟鸣看了看视频的回复，已经有好几十条了！

　　虽然视频的热度还比较一般，但明显比姜婉娜发的上一个视频热度高多了！

　　仔细一看视频下方的评论，那条喷人的评论底下竟然有了十几条回复，当然这些回复并不是在顶这个喷子，而是都在夸钟鸣的回复。

　　钟鸣不是视频的发布者，但姜婉娜在视频的简介部分@了他，所以观众们也知道这就是视频里的那个厨师。

　　“这不就是大厨本人吗？美食发明家！赶紧合影！”

　　“宽油是一种爱？天哪，用爱来感化喷子，胸怀宽广啊！”

　　“哎，我怎么觉得这菜看起来真的很好吃啊，看妹子吃的时候我口水都留下来了，这大半夜的是要谋杀观众啊！”

　　“想吃啊，但是这难度系数也太高了吧？”

　　“视频有制作全过程，我已经决定了今天买十条鱼，一定要做出来试试！”

　　“拉倒吧，就那个切鱼肉但不割破鱼皮的操作就已经足够劝退了……”

　　“你准备了十条鱼，有没有准备三桶油啊？”

　　底下的评论还是友善的观众居多，而且大家都很好奇的是，这道菜的味道真有那么好吃？

　　这个视频跟前一个视频最大的不同就在于，有吃的部分！

　　姜婉娜长得很可爱讨喜，所以她出镜之后，视频就从单纯的做菜变成了做菜+吃播，以前很多观众会觉得没有吃的环节，这道菜到底好不好吃很成疑，现在有了吃的环节，说服力一下子就提上去了！

　　还有好多从钟鸣的微博或者真实问答那边过来的观光团，也被征服了。

　　“卧槽，这是大佬真容？比想象中还年轻啊！”

　　“有没有搞错啊，画画那么牛逼，做音乐那么牛逼，还是个美食发明家？”

　　“大佬请收下我的膝盖！以后我就是你的粉丝了！”

　　钟鸣看得很无语，什么叫美食发明家啊！总感觉这个称号有点怪怪的感觉。

　　我和食堂里做橘子炒绿豆的大师傅是不一样的啊！

　　不过往好处想，视频的热度倒是起来了，手环的积分也开始缓慢地跳了。

　　钟鸣耐心等着，直到手环的积分再次满50。

　　终于又能抽一次奖了，钟鸣还有点小激动。

　　下周就要去新的项目了，钟鸣也不知道会不会遇到什么新的挑战，如果有个特殊道具带在身上的话，相对就能踏实很多。

　　抽奖！

　　点下按钮之后，特效闪过，出现在屏幕上的是一个类似波纹的光环状物体。

　　【“你说的真对”光环】

　　【使用后，让周围的人更容易被你说服。光环效果持续72小时，说服效果持续15天。】

　　“这个光环的名字还真是有点草率啊。”

　　钟鸣默默地吐槽了两句，不过暂时来说他还用不上这个道具，就先扔在手环里了。

　　……

　　一眨眼，美妙的周末又过去了。

　　周一，钟鸣准时来到公司，先去测试组那边收拾了一下东西。

　　梁军还挺舍不得他的，毕竟买水果换BUG这种好事可不常遇到，不过还是祝贺钟鸣，他也知道钟鸣这一走其实算是升职了。

　　“以后没事的时候常来啊，帮我找找BUG，水果饮料管够！”梁军还有点依依不舍的感觉。

　　钟鸣一乐：“我去的新项目说不定也让你们负责测试呢，以后肯定还有合作的机会。”

　　收拾好东西从测试组离开，正好遇见来接他的人。

　　是个金色头发的年轻小伙，个子不高而且很瘦，所以比较显小。

　　金发肯定不是天生的，染的。

　　“钟哥是吗？你好你好，我是52项目组的实习生，我叫张小文。”

　　钟鸣跟金发小伙握了个手，回忆了一下说道：“咱们好像见过。”

　　张小文一愣：“见过？哪见过？”

　　钟鸣说道：“面试的时候，你好像在我前面。”

　　张小文还是没懂：“面试，什么面试？”

　　钟鸣一乐：“就是光翼互娱的入职面试啊，这才过去一个多月你就忘了？”

　　张小文猛地一拍大腿：“哎，我就说怎么看你有点面熟呢？那这意思，咱俩是同期进的公司啊！嗨，我还以为你是工作了好几年的前辈呢。”

　　钟鸣笑了笑：“我是跟你同期进公司的，之前的职位也是实习生。”

　　“那你就已经转正而且成了世界架构师了？这才一个多月啊，你这是坐火箭了啊！”张小文压低声音，神秘兮兮地说道，“哥，你实话跟我说，是不是在公司里有人啊？我以后想抱你大腿行吗？”

　　钟鸣一乐：“行啊，没问题，你以后跟着我混，保证你吃香喝辣。”

　　两个人边聊边去电梯，52号项目在第五层，比《机甲纪元》还下降了两层。

　　虽说楼层数跟项目的重要程度没有直接关系，但总体来说，越靠上的楼层往往越是核心项目，这算是一个客观现象。

　　因为总裁和高层的办公室都在最上面的几个楼层，所以越是牛逼的项目，往往办公地点也越优越，离高层更近。

　　一看这个楼层数，再一看这个项目的编号，就知道这多半是个边缘的不能再边缘的项目。

　　编号52啊，光翼互娱一共才多少项目？

　　钟鸣不知道具体数目，但52号项目就算排不进倒数前十，估计也差不多。

　　要知道，上个月37号项目组才解散了，周森就是从那个项目跑出来的，可想而知这52号项目组估计也坚持不了多久，随时都有被砍掉的可能……

　　钟鸣就觉得这个张小文也是挺苦逼的，虽然他俩都是作为设计组的实习生进来的，钟鸣进的是个半死不活的老项目，但至少短期内没有被裁掉的风险；张小文就惨了，这个项目随时都有可能被干掉，到时候他一个实习生多半也是要重新找工作了。

　　钟鸣跟着张小文来到项目，先去了主管办公室。


第78章 注定要凉的项目

　　来到主管办公室门口，钟鸣轻轻敲门。

　　“请进。”

　　钟鸣推门而入，看到正对面的办公桌后面坐着一个快五十岁的谢顶大叔。

　　而且谢顶谢的还真是严重，发际线都快退到后脑勺上去了，只留下耳朵上面的头发还在顽强地坚持着，形成了一个完美的地中海。

　　“钟鸣是吧？从吕总那里听说了一些你的事情。我是咱们52项目组的主管，我叫谢进。”

　　钟鸣跟谢主管握了个手，心说难怪你这头部战场这么惨烈呢，你这名字就有点一语成谶啊……

　　钟鸣在一旁的沙发上坐下，余光一扫主管办公室里的陈设。

　　啧，有点惨啊。

　　光翼互娱的主管办公室布局大同小异，但具体怎么布置办公室，那就属于主管的个人喜好了。

　　就谢主管这个办公室，跟刘宇新的办公室比起来那都差多了……

　　刘宇新好歹还在办公室里放几盆绿植，放几个手办和装饰品呢，谢主管这倒好，干净得不像话，整个办公室显得空荡荡的。

　　倒不是说谢主管爱干净，这明显是他没心思搞那些装饰……

　　而且对于谢进的年龄，钟鸣也有点疑问。

　　岁数也太大了吧？

　　都五十来岁了，怎么还在光翼互娱里做个小主管呢？

　　钟鸣也不知道这位谢主管具体的履历如何，但从现在的情况来看，这位多半是一个佛系主管，没什么进取心……

　　“小钟啊，吕总可能还没来得及跟你说，我来简单介绍一下咱们项目的具体情况。”

　　谢主管喝了口茶水，开始慢条斯理地介绍。

　　“咱们这个项目啊，目前还没名字，因为还处于研发阶段，名字还待定。类型呢，是益智类游戏，更准确地说呢，是教育类游戏。我知道你可能对这个游戏类型有点疑问啊，那么多热门的游戏类型不做，干啥做教育类游戏呢？”

　　“是这样，咱们这个项目立项之初，其实就是公司高层跟一家教育机构的合作，当时这家教育机构承诺出资，并且可以安排机构的学员，也就是那些小孩，当然主要是他们的家长，全都下载，还可以负责一部分的推广工作。当时公司高层跟那边谈得很好，所以就立项了。”

　　“按照原本的计划，咱们这款教育类游戏只要做到个及格分，就能收回成本还可以小赚一笔，结果研发过程中，这家教育机构倒闭了！连原本定好的投资都只给到了一部分，还有一笔尾款没有结清，至于说游戏做完之后的推广，那就更别指望了。”

　　“但是因为咱们这个项目没多少人，也不至于给公司造成太大的负担，而且也开发一段时间了，高层也就没说要直接砍掉，而是决定等游戏做出来了上游戏市场看看情况，目前游戏处于开发末期，再过一周就可以提交测试了。”

　　钟鸣无语，这么坑爹的事情你是怎么做到用这么淡定的语气说出来的？正常人被这么坑早就该跳着脚骂娘了吧？？

　　而且，这项目简直就是天生要凉啊！

　　教育类游戏上应用市场？还没什么推广经费？

　　嗯……这特么能赚到钱才有鬼了啊！

　　其实按照原本的剧本，那个教育机构肯负担研发经费，再负责宣传推广，那确实是能赚钱的，但现在那家教育机构倒闭了，项目瞬间就变成了自负盈亏……

　　想想也很正常，这种不靠谱的教育机构倒闭这不是在情理之中吗，拿自己的钱去做教育类游戏，这不是吃饱了撑的？

　　钟鸣早就知道自己肯定去不了什么好项目，但凉成这样的一个项目还真是让他始料未及。

　　下周提交测试，下下周项目上线，到时候上线数据暴死就可以原地解散了好嘛！

　　谢主管仍旧是慢条斯理地喝了口茶水：“虽说现在的情况不太乐观，但也不要太绝望嘛，你只要做好自己负责的工作就可以了，其他的不用太放在心上。对了，你现在的岗位是世界架构师，也可以参与一些项目的管理工作，有后台数据的查看权限。这些回头我让主设计师来教你，你先熟悉熟悉工作。”

　　钟鸣：“我能不能冒昧地问一句，原先的世界架构师呢？”

　　谢主管回答道：“哦，他升职为主设计师了。”

　　钟鸣感觉有点不妙：“那原先的主设计师呢？”

　　谢主管依旧是慢条斯理地回答道：“哦，他辞职了。”

　　钟鸣：“……行吧。”

　　主设计师都跑了，这得是一个多让人绝望的项目啊！

　　按理说主设计师是没道理在项目上线前夕辞职的，因为一旦项目上线，不管成功与否都算是完整项目经历，能给主设计师的履历增加光彩的一笔，结果主设计师连这两周都等不了了，可见他离职的愿望是有多么的迫切……

　　当然，这个主设计师肯定也是找到了更好的工作才跳槽的，但不管怎么说，这项目本身的凉凉才是主因。

　　淡定，淡定。

　　钟鸣其实早就有心理准备了，他才刚进入光翼互娱一个多月，就算吕总提拔，从实习生转正再升职成世界架构师已经很不错了，更何况大公司里头一个萝卜一个坑，空位本来就不多，能找到个坑就不错了，就别期待什么自行车了。

　　好在谢主管看起来倒是个很好说话的人，如果是个佛系主管，以后自己施展的空间也就更大一些。

　　钟鸣对项目的主管没什么要求，只要不像刘宇新一样抠门又一个劲瞎指挥就行了。

　　两个人随便聊了聊，谢主管又随便问了钟鸣两句工作和生活上的事情，非常慷慨地说以后有困难可以直接找他，生活上遇到什么问题也可以随时开口。

　　“笃笃笃。”传来了敲门声。

　　“进。”

　　一个头发乱糟糟、略微不修边幅的年轻人走了进来，看起来大约二十六七岁的样子，最过分的是穿着一双拖鞋。

　　谢主管倒是完全不在意，大概是对这位的形象已经见怪不怪，给钟鸣介绍道：“小钟啊，这就是咱们项目的主设计师，朱杨。朱杨，这位就是新来的世界架构师，钟鸣。以后你们两个少不了有很多合作的机会，多亲近亲近。”


第79章 形势很严峻

　　钟鸣从沙发上站起来，跟朱杨握了个手。

　　“幸会幸会，我也是被赶鸭子上架，以后咱们一块努力。”朱杨的态度倒是很谦虚，或者说过谦了，显得有点虚。

　　谢主管乐呵呵地说道：“行，那朱杨你带小钟去他的工位吧，先熟悉熟悉工作，跟其他人也都认识认识。小钟可是吕总特意给咱们项目要来的人，吕总都夸赞很有才，是个好苗子，你可别给人家埋没了。”

　　朱杨点头：“哎谢主管你就放心吧。”

　　朱杨领着钟鸣从谢主管的办公室离开，往他自己的工位走。

　　走在路上钟鸣四下打量，这项目组可够迷你的。

　　这一层有好几个项目，钟鸣现在所在的52项目组只是其中之一，所有人加一块也才十几个人，四个设计，两个美术，五个程序，再加上些负责其他琐碎工作的人，就是全部的人手了。

　　这四个设计里头，朱杨是主设计师，张小文是实习生，还有个数值，再加上钟鸣，就是设计组的全部人手了。

　　两个美术，一个负责界面UI设计，一个是主美术，负责其他美术资源。

　　来到项目组，朱杨简单给钟鸣介绍项目的几个核心成员，也就是以后需要经常打交道的。

　　“这位是咱们项目的主美术，老李。”

　　“这位是主程序，大辉哥。”

　　“这是咱们设计组的数值……”

　　“幸会幸会。”

　　挨个都介绍完了，钟鸣来到自己的工位上坐下，朱杨开始给安排工作。

　　“咱们项目做的是一款教育游戏，原本的设计是跟教育机构那边对过的，听取了他们的很多意见，但是后来的事情你应该也知道了，所以游戏本身也做出了不少的修改。总之，我这给你准备了个手环，你先体验一下游戏，然后翻翻设计文档，等明天我再给你讲讲工作。”

　　朱杨把一个测试用的手环递给钟鸣，然后就继续忙自己的事情了。

　　现在钟鸣对这个项目大概也有个了解了。

　　简单来说，这基本上是个没什么前途的项目，本来算是给人傻钱多的客户量身定制的游戏，结果那个教育机构破产了，就等于全白做了。

　　但是也不可能说做好的项目就这么拉倒了吧？所以光翼互娱高层还是决定让这个游戏上游戏市场看看，但凡能稍微赚点钱，那就先不砍。

　　但是，“稍微赚点钱”这个目标，在钟鸣看来可是够难的……

　　他打开测试手环，稍微跑了一下这个游戏。

　　五分钟后。

　　钟鸣确定了，这游戏要是能赚到钱，他宁肯一头撞死在豆腐上。

　　这特么就是一款给幼儿用的教学软件啊！

　　披着游戏的皮，实际上里头都是些什么鬼！

　　喂动物：给小动物喂它喜欢吃的食物。

　　装积木：把形状合适的积木装在特定的位置。

　　比较：找出一堆物体里最大/最粗/最慢……的那个。

　　找位置：在一条路面上，把各种交通工具放在他们应该行驶的位置。

　　……

　　诸如此类的游戏还有很多，除此之外还有数学训练、右脑训练、识字、简笔画等等，最让人震惊的是还有儿歌，还有一些非常简单的小游戏，比如水果连连看，帮助小朋友可以快速记住各种水果……

　　各种花样倒是挺全的，可问题是，谁会玩这种东西啊……

　　翻了一下之前的设计文档，钟鸣大概明白了，这些内容很多都是那个教育机构要求的，也就是说这就是一个外行指导内行的产物，能坚持做到现在这个程度也是很不容易了。

　　也怪不得之前那个主设计师要跑，这项目就算做出来了，上线了，对履历也没什么帮助啊……

　　而且从这个项目的情况来看，估计之前的主设计师也是被累成狗才跑的。看谢主管这个样子，完全就是个甩手掌柜，佛系领导，估计平时也基本上给不出什么建设性意见；朱杨嘛，倒也不能说他工作不认真，但这明显就是个只会打下手的，分担工作没问题，分担压力那是别指望了；另外两个人一个负责数值，还有一个就只是个打杂的实习生，更帮不上忙了。

　　而且这游戏要什么数值啊，职位是数值，实际上就是当系统设计师或者功能设计师在用的。

　　可想而知之前那位主设计师也是饱受这个项目的折磨，实在忍不了才走的……

　　钟鸣默默地喝了口水，这情况比自己想象中要严峻很多啊。

　　这项目感觉没什么拯救的必要了，建议就地掩埋吧？

　　不是说钟鸣歧视某一种游戏类型，但这种所谓的教育类游戏唯一的赚钱途径就是跟某些教育机构合作，其实本来这个项目是能小赚一笔的，可那个教育机构一倒闭，再想找接盘的可就难于上青天了。

　　就现在这游戏，就算全都测完了，一个BUG没有，上了游戏市场那也是扑街。

　　小学生都不爱玩啊！

　　钟鸣感觉压力很大，项目不赚钱，就意味着没有奖金。

　　没有奖金……那日子得过得多难受啊！

　　这怎么能行！

　　他现在工资倒是提了，转正之后又升职，按照光翼互娱内部的标准，工资提到了7000/月，可以说是很不错了。当然，跟熊恺那种比还是稍低一些，毕竟他所在的项目不景气，而且工作年限也不够。

　　光翼互娱里有一部分工资是根据年限发的，钟鸣才刚工作一个多月，工资当然是只能按每个职位的最低标准来。

　　要是按照正常的剧本流程，钟鸣接下来的工作就是拍脑袋想几个比较弱智的新玩法，充实一下这款游戏的内容库，然后改改其他玩法的包装，再提点修改建议，修修BUG，最后等游戏上线之后往应用市场上一挂，然后听天由命。

　　但是钟鸣肯定不希望照这个剧本往下演啊，明知道往前走是死胡同还一个劲往前走，那不是头铁吗？完全就是在浪费生命。

　　钟鸣琢磨着，怎么才能把这个即将入土的项目给拉出来，再抢救一下……

　　……

　　一天时间很快过去了。

　　中午的时候朱杨很热情地招呼钟鸣、张小文这些人一起去公司食堂吃饭，看得出来整个项目内部的氛围还是比较融洽的，也没有特别悲伤、绝望的情绪。

　　至于为什么……可能是因为能留到现在的人都比较没心眼吧……

　　显然意识到这项目注定要凉的人都已经跑了，比如之前的主设计师，现在留下来的都是从没多想过项目未来的一群人，就等着项目上线听天由命，换言之，他们心都比较大。

　　不过这样也好，至少这些人没有《机甲纪元》项目那么勾心斗角，貌合神离，在这种环境下工作能稍微舒心一点。


第80章 开会，抢救！

　　晚上，钟鸣还是按点下班，在空中巴士的车站正好遇见姜婉娜。

　　“嗯？你今天没加班。”钟鸣有点意外。

　　姜婉娜点头：“对。哎，新版本凉得很，设计组这周还在拼命想对策呢，我们美术这边暂时也没活，当然不用加班了。话说你的新项目怎么样？工作累吗？”

　　钟鸣：“说出来你可能不信，我要去做教育游戏了……”

　　姜婉娜一脸懵逼：“啥？教育游戏？你是说，看图说话那种？”

　　“嗯……也差不多吧，总之就是小学生都不爱玩的那种教育游戏。”钟鸣大概说了一下这个项目的情况。

　　姜婉娜彻底无语了：“真不知道公司高层是怎么想的，你这哪叫升职，你这就是流放啊！表面上涨了工资，实际上给你分到一个这么离谱的项目去了！要不你还是回《机甲纪元》吧，虽说这个项目也挺坑，但好歹还能赚点钱呢。”

　　显然，稍微了解游戏行业的人都知道，做教育游戏那是死路一条啊！

　　虽说世事无绝对，教育游戏也有能赚钱的，也有能做得很火的，但那都得有特殊渠道、特殊背景。如果只是咸鱼一样地往应用市场上一挂，那能赚到钱才有鬼了！

　　姜婉娜本来还挺替钟鸣高兴的，好歹也是升职了嘛，但一听这个项目就有点接受不了，这项目听起来就是个火坑啊！

　　钟鸣倒是挺淡定：“没事，我是全能的。虽说这项目有点凉，不过那边的氛围还不错，而且我在琢磨怎么才能把这个项目再抢救一下。你看《机甲纪元》之前都凉成那样了，不也一样被我给抢救过来了……虽说后来又被刘宇新玩死了。”

　　姜婉娜还想劝，但转念又一想，钟鸣在这方面的想法比自己成熟多了，也就不再劝了。

　　“也是。你有信心就好，咱们一起加油。”

　　……

　　第二天，钟鸣准时来到公司。

　　昨天钟鸣琢磨了一晚上，也翻了很久游戏商店，最终得出一个结论，就是这款游戏还是别拯救了，就算是华佗扁鹊张仲景三圣会诊，也阻止不了它的凉凉。

　　刚开始钟鸣的思路是星海战场那个路子，就是通过一个好的玩法把整个游戏给强行carry起来，但想来想去都不靠谱，因为这游戏从一上线就已经注定要凉，玩家们根本都不会点进去的，怎么可能玩到里面的玩法。

　　而且，就算有一些人点进去，多半也是一些学龄前儿童以及他们的家长，这群人的付费能力基本为0，留存率也基本为0，给这群人做游戏那是脑子进水了。

　　所以，唯一的结论就是全部推翻重做，这款游戏凉就凉吧，只能是再做一款新的游戏，并且看到一些起色，才能挽救这个项目被裁掉的命运。

　　现在的问题，不在于这款游戏的扑街，而在于游戏扑街之后这个项目组多半要面临着跟37号项目组一样的命运，整个项目裁掉，谢主管可能另有他用，一些骨干成员可能会留下，但大部分人都会被辞退，以此缩减成本。

　　钟鸣倒不至于被开，但他可不想刚来新项目没两天就又要换地方，到时候再去一个什么坑爹项目依旧是一件不可控的事情。

　　所以，钟鸣还是想再给这个项目续一下命，当然，如果能出点成绩就更好了。

　　唯一的办法就是推翻重做，但问题是钟鸣没有这种话语权。

　　谢主管明显就是个佛系主管，做事不求有功但求无过，指望着他拍板做决定，那是有点痴人说梦了。

　　关键时间还挺急，现在整个项目的研发已经进入尾声，再有一周多就要测试，最多再测试一周就要上线，等上线数据出来了，肯定是人心惶惶，公司高层也要开始考虑裁撤项目，到时候就晚了。

　　所以，严格意义上来说就只有将近两周的时间了，错过这段时间，项目组的心散了，那就带不动了。

　　这么一想，钟鸣等不了了。

　　立刻打开电脑，开始写一份新的设计文档。

　　时间有限，人手有限，只能是剑走偏锋，玩点套路了。就现在的情况，连开发一款玩法最简单的手环游戏都做不到，能做的内容非常有限。

　　而且关键是，钟鸣要做的东西还不能跟教育游戏偏得太远，他已经想好了要用“你说的真对”光环，但这个光环不是洗脑，只是让周围的人更容易被说服，钟鸣也不确定这个光环的效果到底有多强。

　　所以，他还是得尽量说的有点道理，否则万一这个光环的威力不足以说服大部分人，那岂不是坑爹了。

　　毕竟谢主管这么佛系，耳根子估计也硬不到哪去，钟鸣还是得说服大部分项目骨干，这事才比较稳。

　　忙活到下午，设计文档写完了。

　　钟鸣长出了一口气，为了忙这个文档，中午他都没去食堂吃饭，就自己吃了点零食对付了对付，为了赶时间。

　　浏览一遍，没什么大问题。

　　所有的设计其实都有一些前世的经验可以借鉴，都是一些相对成熟的设计，而且细节也没那么复杂，所以钟鸣也不需要借助什么金手指，自己就写出来了。

　　忙完之后，钟鸣来到谢主管的办公室，敲门。

　　“嗯？钟鸣啊，有事吗？”

　　谢主管看到是钟鸣来了，还有点意外，按理说一般的事情钟鸣去找主设计师朱杨就能解决了。

　　钟鸣说道：“是这样的，谢主管。我这两天好好研究了一下咱们的游戏，总结了咱们游戏目前的一些缺陷和问题，想稍微开个会，跟大家碰一碰。谢主管你也到场听一听吧。”

　　谢主管感觉有点摸不着头脑，开会？

　　虽然觉得没太有必要，但谢主管想了一下，也不好就这么打击一个新人的积极性。钟鸣毕竟才刚到项目没多久，就非常上心地研究项目、提出意见，这应该鼓励。

　　“这样，小钟啊，要不你先把修改意见给我看看，再决定要不要开会。”谢主管说道。

　　钟鸣说道：“谢主管，你放心吧，我的修改意见都是深思熟虑过的，而且我看最近大家的工作状态都不是很好，比较低迷，也需要开个会鼓舞鼓舞士气了。”

　　谢主管想了想，好像确实有这个问题。

　　最近整个项目组的士气是比较低迷的，虽然气氛还不错，但明显能感觉到很多人都没什么干劲。毕竟到了研发的末期，很多人都是身心疲惫，这时候开个会鼓舞一下士气倒也不是不行。

　　“行，那就开个会吧，你去通知大家。对了，订会议室。”谢主管总算点头了。

　　钟鸣说道：“会议室已经订好了，我现在就给大家发通知，十分钟后开会。”


第81章 学海无涯

　　会议室里，项目所有人都到齐了。

　　本来钟鸣觉得只叫几个核心成员就够了，但是转念一想，其实整个项目也才十几个人而已……

　　谢主管坐在最中间的位置，喝了口茶水，慢条斯理地说道：“嗯，人都到齐了。是这样，咱们项目差不多也到了最后冲刺的时刻了，能不能成，就看这两周时间的一哆嗦，所以今天临时开个会，希望大家都能绷住了，不要松懈。”

　　“今天这个会是钟鸣提议的，你们应该也都知道了，他现在是咱们项目的架构师，能力很强。今天他有一些修改建议跟大家分享，大家都听听，毕竟对游戏的优化和修改是没有止境的，咱们还是在能力范围之内，尽可能地把工作做到最好。来，大家欢迎。”

　　众人纷纷鼓掌，钟鸣站起身来微微欠身致意。

　　然后他在手环上快速地点了两下，一股不可见的波动瞬间扩散开来，笼罩了以钟鸣为中心大约十米的范围，把整个会议室全都覆盖了进去。

　　钟鸣能够看到一圈圈如水纹的波动在不断辐散，而其他人则是面色如常，显然这一幕只有钟鸣自己才能看到。

　　钟鸣清了清嗓。

　　“我的建议是，接下来的两周时间内，只留一两个程序继续优化现在的游戏，其他人的精力全都转向新游戏的研发，在两周之内开发出一款新的教育类游戏，和现在的游戏同期上线。”

　　谢主管懵了，其他人也懵了。

　　什么情况？

　　说好的是对现在的游戏提出一些优化修改建议呢？

　　怎么要做新游戏？这不扯淡吗？

　　如果在正常情况下，谢主管这时候大概要出言打断了，其他人肯定也不会听得进去，但在光环效果的影响下，他们没这么大反应，都非常克制，等着听钟鸣接下来要说什么。

　　时间宝贵，钟鸣继续说道：“目前的这个游戏项目存在着几个非常致命的问题，而且基本上难以解决：第一，它是定制的，只是为了满足之前那家教育机构的需求，根本不符合当前的游戏市场，即使做出了一些修改，但它的本质并没有变化；第二……”

　　钟鸣快速地讲了一下目前的这款游戏为什么不能成功。

　　在场的众人全都是一副非常揪心的表情，显然钟鸣的发言让他们确信，这游戏确实要凉！

　　如果不是光环的作用，可能很多人还会把头埋在自己的世界里不愿意出来，非要等游戏上线数据不好才会相信这游戏不行，但现在钟鸣的话带有一种天然的蛊惑，让一些原本就正确的说法变得更容易被理解、更容易被认可。

　　“如果项目上线后数据太差，整个项目都将面临被裁撤的风险，之前的37号项目组就是前车之鉴。所以，我们必须做好两手准备，利用这段时间制作一款能够适应市场的游戏，这样即使现在这款游戏失败，我们也依旧有翻身的可能……”

　　“我知道你们想说什么，你们想说，就以目前的人手和时间，根本不足以开发出一款像样的游戏。所以我把设计文档也写好了，这款游戏的名字，叫做《学海无涯》，它也是一款教育游戏，只不过它的目标人群，是全年龄。”

　　在光环的作用下，钟鸣说的每一句话都被拆解成很多信息，快速地渗透进在场众人的大脑，并不断加速信服的过程。

　　现在，所有人都已经认同现有的这款游戏必定会凉的这个事实，自然也就更加聚精会神地听钟鸣所提供的解决方案。

　　在钟鸣的介绍下，这款叫做《学海无涯》的游戏全貌，开始展现在所有人面前。

　　与其说是一款游戏，倒不如说它是一个小程序。

　　所需要的界面资源非常简单，规则也并不复杂，唯一复杂一些的地方在于它庞大的题库。

　　这是一款问答游戏，根据答题时间、正确率的两个数据决定胜负。每次胜负之后将对玩家的排位分产生影响，排位分越高，遇到的题目就越难，对手也会越强。

　　游戏并不是局限在两个人，它分为两人场、五人场和八人场，两人场是五道题，多人场的题目更多，赛制更长，而且到一定程度之后会淘汰末尾的玩家，最后只留下一个幸存者，所获得的积分比普通的两人场更高。

　　根据玩家的排位分确定排名，并通过玩家社交帐号的授权，让玩家可以和现实中的好友在排行榜上一较高下。

　　内容本身其实没多少，钟鸣很快就讲完了。

　　会议室里的人面面相觑。

　　“好像……是比我们现在做的这款游戏有意思多了。”主美术老李摸着下巴。

　　“而且，面向的人群确实广了，全年龄段应该都能当成目标玩家。”主程序大辉哥也帮腔。

　　朱杨咂摸咂摸味道，提出了一个疑问：“但是，这好像不能算是游戏吧，严格来说，倒更像是一个APP，或者是小程序？”

　　钟鸣笑了笑：“这取决于你对游戏的定义了，能带给玩家快乐的互动性娱乐就算是游戏。更何况，是不是游戏有什么关系？能拯救一下我们这个项目就行了。”

　　朱杨点点头：“也对哈，你说的很有道理。”

　　谢主管挠了挠耳侧仅存的头发：“但是，小钟，我考虑的是两个问题。第一，这游戏既然需要排位，那就得有庞大的玩家群，咱们初期能推得起来吗？第二，就算咱们能推起来，这游戏从哪盈利呢？”

　　钟鸣解释道：“是，初期推广确实是一个比较严峻的问题，这一点需要借用一点公司的推广资源，实在不行初期我们可以做机器人陪玩，同时要鼓励玩家之间的传播；至于盈利，只要活跃玩家数达到要求，我们有很多种盈利方式，比如和一些问答平台合作，或者卖冠名权。”

　　又有人提出了几个问题，钟鸣也一一解答。

　　这个光环并不是洗脑光环，它只是会让其他人更容易相信钟鸣的话，但并不绝对。不过钟鸣毕竟准备充分，这个设计也非常成熟，所以这些问题被一一解答之后，大家对于《学海无涯》的认同就更加牢固了。

　　这个游戏的雏形是来自于《头脑王者》、百万答题、一站到底等钟鸣前世爆火的节目，头脑王者、百万答题都是规则比较简单的小程序，一站到底是电视节目，但它们都取得了巨大的成功，风靡一时。

　　现在这个项目，绝大多数人都只擅长制作教育类游戏，而且时间有限，人手有限，资源有限，《学海无涯》这款游戏是钟鸣能想到的唯一的解决办法。

　　好在这个世界并没有出现类似的竞品。

　　至于钟鸣为何确信这款游戏能够成功？是因为这个时代，人们对于碎片化知识的渴求已经成为了一种潮流，顺应潮流就是找到风口，只要风口对了，随便一只猪都能飞上天。


第82章 车库的偶遇

　　这个世界跟钟鸣前世的那个世界一样，大部分人都被互联网所带来的知识普及和知识爆炸所困扰着。

　　互联网确实带来了一辈子也看不完的海量信息，可对于绝大多数人来说，互联网上的东西有90%以上都是无意义的垃圾，而剩下的那些东西有可能也不是知识，而是及时反馈的娱乐，快速地消磨着人们的时间。

　　互联网看似有我们需要的一切东西，但在筛选的过程中，在许多别有用心的人或者企业的操纵下，人们的时间被一点一滴地浪费掉了。很多时候上了一天网，浏览了一天网页，到晚上仔细一想，大脑还是空空的，什么都没得到。

　　而人们对知识的渴求是一种天性，在互联网时代这种渴求不但没有被满足，反而越发严重。

　　当然，互联网时代人们的心态也在变得越来越浮躁，每天都在接受很多一夜暴富的信息，比如某个主播、明星一夜爆红，有人靠拍短视频月入百万，有人只是不小心被抓拍了一个表情变成了表情包就跻身网红，有了自己的粉丝群……

　　在这种环境下，其实大部分人很难真的静下心来去读书或者去上课，日常生活的每个瞬间全都被碎片化的娱乐所填满，就算是在饭桌上等菜，大部分人的反应也是上个网，随便看看有没有什么好玩的事情发生。

　　所以，碎片化知识是这个时代所催生的必然结果，不管是否认可，它都将成为人们生活方式的一种，就像这个世界里的那些问答平台，也都是在传递碎片化知识。

　　正是因为这个世界同样有这种土壤，钟鸣才如此确定《学海无涯》只要能找到一定的传播途径，就必然会开花结果。

　　……

　　会开完了，所有人都对钟鸣说的话深信不疑，对《学海无涯》的研发工作也开始有条不紊地展开。

　　设计文档已经有了，程序组那边开始用编辑器制作底层框架，美术组开始筹备需要的美术资源，而设计组这边则是完善相应的功能，还要有人负责搜集题库……

　　没人觉察有什么不妥，毕竟是在会议上做出的决定，所有人，包括谢主管也都在场，这款新游戏是大家一致拍板通过的。

　　光环效果持续72小时，而说服效果则是持续15天，也就是说，一旦这群人认同了钟鸣的说法，在15天之内都不会有疑问。

　　这段时间，也足够整个项目把《学海无涯》给开发出来了。

　　等这段时间过了，就算有些人会对自己之前的行为产生怀疑，但生米都煮成熟饭了，游戏都已经做出来了，总不能就这么算了，肯定也得上游戏市场看看成绩。

　　反正只要游戏做出来了，之后就好办了。

　　……

　　第二天，钟鸣还是照常来到公司，《学海无涯》已经正式进入研发阶段了。

　　钟鸣瞬间忙了起来，设计、程序、美术，有很多人都来问钟鸣问题。

　　之前的工作已经都安排出去了，不过具体到设计文档的一些细节，还是得当面才能说得清楚。钟鸣也不慌，耐心地给每个人讲设计中的一些细节。

　　整个开发的内容被钟鸣自然而然地就接手过去了，这让朱杨这个主设计师觉得自己有点闲，好像没啥事干了，不过他倒是看得开，还觉得这样挺舒服的。

　　朱杨本身也不是那种掌控欲很强的人，他从世界架构师到主设计师也属于是赶鸭子上架，他还觉得工作挺累呢，现在钟鸣这么能干，帮他分担了很多工作，高兴还来不及。

　　张小文则是在搜集题库，找得有点脑壳疼。不过好在只是找，不是让他自己出，在网络上好好搜集一下，还是能找到不少的。

　　题库这个事情还比较重要，尤其是不能出错，毕竟《学海无涯》本质上是一款教育游戏，很多人玩这个多多少少也是为了获得一点碎片化的知识，如果题目有错，那就跟一盘美味里头有只苍蝇一样，非常让人恶心了。

　　传播正确的知识是功德，传播错误的知识那可就是在犯罪了。

　　临近下班。

　　谢主管哼着小曲离开办公室，扫了一眼项目，大家还都在非常认真地工作。

　　“可以，大家的士气又被调动起来了，这个小钟还挺能干的嘛。”

　　虽说谢主管本身就挺佛系，但佛系跟消极怠工可不是一个意思，虽说这项目有点凉，但谢主管也还是希望大家能认真努力工作的。

　　“有目标是好事，不过大家也别太累了，都注意身体，按钟鸣的规划，《学海无涯》就算不加班也能完成，大家不用这么拼，该回家就回家。”

　　谢主管到项目这边喊了一嗓子，有几声回应，不过很多人还是在埋头工作或者讨论问题。

　　钟鸣不由得一乐，像这种催自己员工正点下班回家的主管还真是少见。

　　谢主管哼着小曲，往车库去了。

　　作为光翼互娱的主管，就算混得再差怎么也得有辆飞车，当然，谢主管的车也说不上多好，也就凑合。

　　光翼互娱的大楼是每隔几层就有一个车库，飞车直接就从车库所在楼层飞出去，临近这几个楼层开车来的，基本上都停在同一个车库。

　　谢主管哼着小曲往里走，进车库之前迎面碰见个熟人，仔细一看，这不是刘宇新嘛。

　　俩人都是主管，虽说平时不打交道，但也都互相认识，谢主管抬手打招呼：“哟，刘主管。”

　　刘宇新的脸色不太好，也不知道最近是不是思虑过重，看到谢主管勉强挤出个笑容：“老谢啊，好巧。”

　　谢主管随口问道：“最近项目怎么样？听说上个版本很优秀啊，是不是得到吕总表扬了？下次主管会议是不是就该你上台分享成功经验了啊？”

　　刘宇新脸色瞬间有点黑，心说这个老谢这是干什么？哪壶不开提哪壶啊这是！我刚被吕总骂了个狗血淋头你是真不知道还是装不知道？

　　其实谢主管是真不知道，毕竟《机甲纪元》项目内部的事情也没有声张，谢主管平时也没怎么特别关注这些，消息比较滞后，还停留在上个版本。谢主管根本都不知道星海战场那个版本是钟鸣推动的，更别说这些细节了。

　　刘宇新挺不高兴：“哎，还凑合吧，比不了你那个项目。”

　　这话是有点阴阳怪气了，凡是知道谢主管这个项目的，谁不知道那是个主动要凉的项目啊？

　　但是谢主管完全没听出来刘宇新的讽刺，反倒是乐呵呵地说道：“哎，不不不，刘主管你这就是过谦了。哟，刘主管你换车了？上个版本收入挺丰厚吧？”


第83章 生闷气的刘主管

　　刘宇新都无语了，你这个老谢你是故意的吧？？

　　他这台新车确实是刚换没多久，是星海战场那个版本的收入加上之前的一些积蓄换的，要是在上个版本说那确实是非常挺值得恭喜的事情，但现在这个时候就有点变味了。

　　刘宇新心里嘀咕，今天这个老谢怎么哪壶不开提哪壶呢？

　　不过毕竟都是主管，面子还是要给的，刘宇新只能打了个哈哈：“哎，都是花的我以前的积蓄，光指望着项目奖金，能把我饿死。”

　　“哦对了。”谢主管突然想起来一个事情，“钟鸣是从你们项目调过来的吧？你还真别说，这小子还挺能干，不过他到底是为什么从你们项目调走的啊？能力这么强的人你也舍得放。”

　　刘宇新瞬间就火了：“老谢我跟你说你可别欺人太甚啊！”

　　谢主管懵逼了：“啊？”

　　好好地聊着天呢，怎么突然就发火了？

　　谢主管很费解……

　　在刘宇新看来，这个谢进是得寸进尺啊！

　　刚开始就问新版本的事情，然后又问到新车，现在图穷匕见了，直接拿钟鸣来敲打我了！

　　其实谢主管对钟鸣和刘宇新的事情是真的一点都不知情，但刘宇新可不这么认为，否则为什么这老谢三句话也不离钟鸣呢？感觉这就是在旁敲侧击地讽刺自己啊！

　　显然这个老谢知道自己和钟鸣之间发生的事情，还在这幸灾乐祸，为得到钟鸣这么个好苗子而得意呢！

　　刘宇新黑着脸：“老谢你别得意，就你那破项目蹦跶不了几天，就是再给你十个钟鸣也没救！”

　　说完，刘宇新气呼呼地钻进飞车，开走了。

　　谢主管挠了挠自己濒危的发际线，有点懵：“什么情况，怎么聊得好好的，突然发飙了？我说错话了？还是刘主管最近压力太大了？”

　　……

　　刘宇新气了一路，都快到家了，气还没消。

　　飞车飞进小区车库在车位停好，自动驾驶模式关闭，车门打开。刘宇新走出来，飞车上就出来一个自动平衡车，刘宇新踩上平衡车往家走。

　　虽说是主管，但刘宇新也不算特别有钱，在明安市都买不起独栋别墅，不过他现在住的也算是个比较高档的小区，环境也还不错。

　　回到家里，刘宇新换了鞋往沙发上一坐，还在生气。

　　刘宇新妻子赶紧接了杯水递过来：“老刘你最近几天回家怎么都憋着火，谁又惹你了。”

　　刘宇新把水接过来：“还能有谁，还不是因为之前那个实习生的事情！”

　　他妻子也在沙发上坐下：“那个实习生不是调到别的项目去了吗，还怎么惹你。”

　　刘宇新越想越来气：“他是没气我，但是今天他那个新项目的主管老谢正好和我碰上了，阴阳怪气地讽刺了我半天！不知道是不是那小子在背后撺掇，煽风点火。”

　　他妻子说道：“这小子还真不是省油的灯啊，不过那个谢主管也是，一个实习生和你孰轻孰重他分不清啊。话说回来，那谢主管的项目是个什么项目啊？”

　　刘宇新冷笑：“是个从立项开始就注定要解散的教育类游戏，蹦跶不了几天。”

　　他妻子也有点惊讶：“教育类游戏？你们公司还有这种项目呢？这种项目赚不了钱吧。”

　　“何止是赚不了钱。”刘宇新往沙发上靠了靠，“说起来老谢这个项目也是赶巧了，本来是给一家教育机构定制的游戏，结果那家教育机构没打完尾款就给倒闭了，他们这项目做了一半，只能强行上线。”

　　他妻子说道：“那这老谢还真是挺倒霉的。哎，他这么倒霉，怎么还挤兑你啊。”

　　“我怎么知道！”刘宇新一想起这事就气不打一处来，“算了，反正再等一周多他们那个项目就该上线了，到时候说不定整组裁掉，到时候可就有笑话看了！”

　　……

　　“钟哥，地理类题库的第一版已经做完了，你抽空看一下。”

　　“钟鸣啊，这个功能我有个问题，你来一下……”

　　“美术资源不复用？全都改？我看看你的设计稿……嗯，倒也不是不行，就是感觉不太像游戏UI，倒是像个APP，只是稍微沾了点游戏元素。能做是能做……行，那就按你说的来。”

　　《学海无涯》还在紧张地研发中，时不时地有人向钟鸣提出这样或者那样的问题。

　　在具体制作的过程中，肯定还会有一些新的细节问题被发现，可能也会有人提出不同意见，这都是正常现象，都不算什么。

　　除了一个程序还在修复原本的那个教育类游戏的BUG之外，其他人已经全都把工作转向了《学海无涯》这边。

　　总体来说，《学海无涯》的研发进度很顺利。

　　一方面是因为光环的作用，另一方面也是因为整个项目都比较佛系，比较好说服，从谢主管到朱杨都属于那种偏躺赢的性格，所以说服了设计组，程序组和美术组那边就好办多了。

　　钟鸣现在发愁的是宣传的事情。

　　谢主管之前也提出过类似的疑问，就是《学海无涯》本身是需要很强大的初期推广才能玩起来的，必须深入每个玩家现实的社交圈，形成话题效应，才能真正火起来。

　　但现在问题就是，初期推广到底怎么推，不管是打广告、买推荐位，归根结底还是落在钱上。

　　而且传统的推广方式不好使，比如花钱买应用市场推荐位？但很可能看到这游戏的都是一些常规的玩家，他们不见得就会感兴趣，到时候点击率和转化率都很差的话，这钱花的就很冤枉了。

　　当然，第一步还是得先搞钱，没钱说什么都白搭。

　　钟鸣来到谢主管的办公室，敲了敲门。

　　“哦，钟鸣啊，怎么样，《学海无涯》的开发进度还顺利吗？”

　　谢主管还是在优哉游哉地喝着茶水，一点也看不出着急。

　　钟鸣点点头：“嗯，很顺利。不过，我觉得要提前去申请一些推广资源了，最好到时候宣传推广能在游戏一上线的时候就推出去，这样效果会好很多。”

　　“宣传推广资源啊……这倒是个麻烦事。”谢主管挠了挠自己濒危的发际线，“不见得能申请下来啊。”


第84章 争取宣传经费

　　钟鸣点点头：“这个我知道，但总得尝试一下吧。”

　　谢主管又喝了口茶水：“是，我只是先给你打个预防针。虽说咱们公司是个大公司，但每个项目有多少宣传经费也都是有指标的，拨到吕总手里的宣传经费虽多，但很多都优先那些重点项目了，至于咱们这个项目……属于非常边缘的项目，就算有经费，肯定也捉襟见肘。”

　　他顿了顿，又说道：“更何况啊，《学海无涯》根本都不属于公司立项的游戏，是咱们自己尝试开发的，指望着公司给《学海无涯》拨宣传经费，首先就过不去吕总这一关啊。”

　　谢主管说的这些，钟鸣当然都懂，也正是因为都懂，所以他才这么着急，因为到了明天，光环的效果可就没有了。

　　就是得趁着这段时间赶紧把吕总给忽悠，不，说服一下，才更有可能拿到需要的宣传经费。

　　钟鸣说道：“谢主管，这些我都明白，但我还是想试试。吕总不给咱们宣传经费，那我们再想别的办法，但至少得试一试吧。我希望能见一见吕总，跟他当面谈谈。”

　　“见吕总……行吧，我请示一下。”

　　谢主管也清楚，以钟鸣的职级是肯定不可能自己去见吕总的，得他这个主管出面。但是吕总那么忙，到底会不会见，这个就不好说了。

　　谢主管给吕总的助理打了个电话。

　　“对，我是谢进，希望见一下吕总，汇报一下我们项目的进度，顺便再有几个问题要请示一下。预约？呃，最好是越快越好，还挺急的。行，那麻烦您请示一下。”

　　“喂。啊？现在？五分钟后？可以可以，我们马上过去。”

　　谢主管挂了电话，站起身来：“走，去吕总办公室。”

　　钟鸣赶紧跟在谢主管后边，坐电梯往高层去了。

　　谢主管解释道：“还挺凑巧的，吕总之后几天的行程安排得都挺满，这周末还得出差一趟，就今天有这么点时间，赶巧让我们给碰上了。不过时间不多，也就二十分钟，有什么话可得抓紧时间说。”

　　两个人坐电梯来到光翼互娱的45层，来到吕总的办公室门口。

　　吕总的助理已经在等着了，还不忘叮嘱两人：“你们可抓紧时间，一会儿吕总还有安排，可别误事。”

　　谢主管点头：“放心，肯定不耽误。”

　　敲门之后，两个人走进吕总的办公室。

　　钟鸣稍微四下一扫，毕竟是高层的办公室，确实跟主管的办公室不一样。整个办公室有一百多平，透过落地窗可以直接看到光翼互娱大楼外的景色，非常气派。

　　吕总在办公桌后面敲着键盘，不知道在忙些什么，看到两个人进来抬手一指座位：“谢主管，坐，有什么要汇报的抓紧时间。”

　　他不经意间扫了钟鸣一眼，显然是认出来了，不过也没说什么。

　　“吕总，我们项目目前已经进入最后的收尾阶段了，各项进度都正常，可以如期上线……”

　　谢主管先是做了个非常简单的汇报，他也是怕一上来就说《学海无涯》的事情有点太突兀了，所以先做一个铺垫。不过整个汇报也就不到两分钟，非常简短，谢主管也知道时间有限，得把主要的时间留给后面。

　　吕总听完，有点失望：“这都是常规流程，有什么可汇报的。”

　　谢主管话锋一转：“吕总，是这样的，因为我们的开发进度比预期要快，所以腾出了人手，我们又准备额外开发一个新项目，也是教育类的游戏，这次来主要是为了这个新游戏。让小钟给您讲讲吧。”

　　吕总一愣。

　　开发进度比预期要快，所以腾出了人手，打算额外开发一个新项目？

　　这事还真是有点离奇了，以前都是只听说过项目开发时间不够要延期的，从没听说过开发进度比预期要快的！

　　而且还额外开发一个新项目？就52项目组那几个人？

　　吕总看了看这俩人，感觉这背后是不是有事，之前一边忙一边听汇报，现在暂时放下了手里的工作，认真听。

　　钟鸣头上还顶着光环的效果，他也知道能不能从吕总这争取来宣传经费就看这十几分钟了，错过这个机会以后就更没戏了，所以整理了一下思绪，把之前想好的话全都条理清晰地讲出来。

　　先是介绍《学海无涯》的具体玩法，包括一些比较细节的规则；然后又简单说了一下现在人们对碎片化知识需求的大趋势，以及这款游戏为什么有前景……

　　钟鸣说的不慢，毕竟内容多、时间有限，好在吕总本来就是个聪明人，眼光也比一般的主管要高，再加上光环效果让他认真听着，所以大部分内容都被成功灌输进了吕总的脑子里。

　　“游戏的情况大概就是这样，这次主要是希望吕总能支持一下我们项目，稍微拨一些，不，是尽可能多地拨一些宣传经费，您肯定也清楚，这种游戏一旦推广起来就会呈指数级扩散、传播，甚至有望成为现象级的游戏，但前提是初期的推广要给力，钱少了肯定不行。”

　　谢主管在旁边偷偷捏了一把冷汗，别人要钱都是希望“稍微支持一下”，钟鸣倒好，直接说“钱少了不行”，“经费越多越好”，也是非常的直接了。

　　结果谢主管偷偷摸摸瞟了一眼吕总，怎么感觉吕总还在认真考虑呢？？

　　钟鸣的内心也很忐忑，他对于这次能否成功也不确定，但他觉得吕总既然是个聪明人，应该能懂这款游戏确实有成功的可能。既然钟鸣能说服谢主管和整个项目，那么说服吕总也不是不可能。

　　不过还有最重要的一点，就是吕总手里到底还有多少经费，又能匀出多少来给《学海无涯》。

　　虽说吕总管着不少钱，但具体分给哪个项目，那也得取决于这个项目的盈利状况和公司的重视程度，如果宣传经费的分配方案已经敲定了，那再想改肯定也不容易，毕竟吕总得言而有信。


第85章 要来经费了！

　　吕总考虑了很久，又打开电脑看了看近期的宣传经费分配方案，终于点点头：“既然这样，那就分50万宣传经费给你们吧。”

　　谢主管很惊喜，还真给要到了啊！

　　其实按照原本的情况，别说50万了，基本上可以说是一分没有啊！除了光翼互娱所有游戏都有的常规渠道推荐之外，这个教育类项目根本就拿不到任何的宣传经费。

　　这个项目本身都已经是自生自灭的状态了，吕总也很清楚原本的那个教育类游戏根本就成不了，怎么可能再花钱打水漂。

　　但现在经过钟鸣的三寸不烂之舌一顿忽悠，吕总竟然肯拨下50万作为宣传经费，这已经是一个很大的意外之喜了！

　　谢主管看了看钟鸣，那意思是差不多得了，咱们撤吧。

　　钟鸣看了看谢主管，咳嗽两声：“咳咳，吕总，我的看法跟谢主管一样，50万有点不够啊。”

　　谢主管都懵了，我看你一眼是这个意思吗？

　　我说了不够了吗？50万不少了！要多少是多啊！

　　但谢主管也不好当面拆台啊，就给僵住了，一时之间自己也不知道该说点什么。

　　吕总也有点意外：“50万还少？就算《学海无涯》是个看起来还不错的项目，它的盈利能力肯定远不如其他的常规游戏，投这么多宣传经费，到时候收回成本的难度就更高了，项目出现巨额亏损，你是要负责任的，谢主管。”

　　谢主管很无语，是啊，项目亏损了肯定是主管背锅，怎么也轮不到钟鸣啊。

　　钟鸣解释道：“吕总，《学海无涯》不是传统意义上的游戏，它的盈利模式自然也不能照搬传统经验。想要盈利的话有很多方式，比如和问答网站合作，或者卖冠名权之类的。但归根结底就只有一点，这个项目宣传力度越大，玩的人越多，就越有可能造成病毒式传播，一旦活跃用户数量多了，关注度上来了，变现的方式有很多种。但关键还是得形成话题效应，钱少了，宣传效果不到位，可能只是打水漂。”

　　谢主管在一边听得瑟瑟发抖，心说你小子还真敢说啊……

　　你就不怕吕总说，“反正有可能打水漂，那不给宣传经费了！”

　　其实钟鸣的意思就是说，这项目钱给少了不行啊，要不你就别给，要不你就多给点！

　　吕总也犹豫了，多给点宣传经费？问题是这项目压根都不是公司立项，是钟鸣这群人自作主张要开发的啊！

　　而且看起来开发起来也不费什么事，这都算不上是个游戏，顶多也就算个小程序，就这样的小程序拨了50万的宣传资金还不够？

　　吕总一边考虑，一边在电脑上翻着他手下各个项目的宣传经费规划。

　　这个规划当然是早就定下来的，当然，得是一些快上线或者要发新版本的游戏才能彻底定下来，也有一部分资金是预留的。

　　但问题是，这里头的绝大多数项目，都比《学海无涯》要靠谱啊。

　　因为这里头绝大多数项目都是预期能稳定盈利的，还有几个重点项目，那宣传经费绝对是一分都不能少的。

　　不过，对于一些重点项目来说，宣传经费已经很多了，再来个几十万可能也砸不起什么水花来，性价比挺低了。

　　所以，要说这钱不给《学海无涯》项目吧，倒也没什么特别好的去处；但给吧，还真匀不出多少钱来了。

　　吕总的眼神在规划表上转悠转悠，最后转到了一个项目上。

　　《机甲纪元》项目。

　　看到这个，吕志奇就来气！

　　出这份规划的时候，《机甲纪元》项目刚上了星海战场版本，数据一片大好，吕总也很高兴，本来想多给拨点宣传经费，把新版本的知名度给打出去，多拉几个玩家来，营收节节上涨，一个老项目也能起死回生，挺好。

　　结果，总而言之，后面的事情很多人都知道了。

　　所以现在给《机甲纪元》项目这么多宣传经费就已经没意义了，各项数据都暴跌，花钱去推广也不见得能留住玩家，这些钱花得到底是否划算，那就很存疑了。

　　吕总其实早就不想给《机甲纪元》经费推广了，只不过一直没决定要把这些经费分给哪个项目，今天钟鸣来了这一顿忽悠，再加上光环效果的影响，让吕总突然有了个想法，要不就把这些钱拨给谢主管的项目？

　　虽说教育类游戏确实有点凉，但刚才钟鸣说了这么多，让吕总也觉得《学海无涯》这个项目其实是挺有前景的。

　　而且，对于吕总来说这些经费拨给哪个项目他是有很强的裁量权的，毕竟这些项目都是他的分管项目，他说了算。

　　吕总考虑了五分钟，拍板道：“那我给你三百万，老谢，能不能给我保证这个项目一定能推起来？”

　　谢主管惊了：“三百万？！”

　　吕总问道：“怎么，嫌多？”

　　钟鸣偷偷怼了一下谢主管的大腿，谢主管赶紧改口：“不是不是，正好！我肯定吃奶挤草，哦不，吃草挤奶地把这个项目给推起来！”

　　吕总看着他：“那要是推不起来呢？”

　　谢主管为难了：“推不起来……推不起来我就自己扣自己三个月工资！”

　　吕总笑了笑：“行，这是你说的，到时候项目要是成不了我拿你是问。好了，时间也差不多了，我得走了，宣传经费等你们快上线的时候就拨过去了，省着点花，别一上来就给败光了，好钢用在刀刃上，宣传经费得做出效果，明白吗？”

　　谢主管赶忙点头：“吕总放心，这钱肯定不白花！”

　　……

　　从吕总的办公室里出来，谢主管还有点虚。

　　“小钟你可真行，一下要来三百万，这么多钱，我都不知道该怎么花了……”谢主管擦了擦额头上，不，秃头上的冷汗。

　　钟鸣表示很不理解：“三百万那不是稍微一花就没了，怎么会不知道该怎么花。”

　　谢主管很无语：“小钟你可真是无知者无畏啊，这钱能乱花吗？这都是宣传经费，每一笔开销都要记录、上报，买推荐位比市场价格虚高都会有人来查的！要是被吕总发现咱们乱花钱，别说你我了，整个项目都可能遭殃啊。”

　　钟鸣点头：“这我知道。”

　　谢主管又说道：“而且你没听吕总说吗？这钱得花出效果，好钢用在刀刃上，而且咱们项目还不同于传统的游戏项目，靠常规的那种买量啊、买推荐位啊，真不见得好使。”

　　钟鸣继续点头：“放心吧，谢主管，我好好想想这笔钱应该花在哪，保证找一种最佳的宣传方式。”


第86章 吐血的刘主管

　　“嗯，你好好想想吧，我也好好想想。”

　　谢主管也有点虚，他也没见过这么多宣传经费啊！

　　这笔钱要是按部就班地往外花，那倒是好说，反正花钱嘛谁不会啊？

　　但问题是这钱是要花出效果来的，关键在于，《学海无涯》这个项目到底能不能推起来？

　　能推起来，那三百万花的一分不剩也没关系，甚至都不需要立刻盈利，只要把包括活跃人数在内的各项数据跟吕总一汇报，那也算是有了成果，至于《学海无涯》这游戏以后怎么变现，那可以再议。

　　但是如果推不起来，那就有问题了，就算这钱花的很合理，估计也少不了挨骂。

　　这才是谢主管真正担心的地方，他怕出不了成果要背锅，赌上三个月工资倒是没什么，关键是拖累了项目其他人那就比较绝望了。

　　钟鸣回到自己的座位，继续忙工作。《学海无涯》还在稳步开发中，但也需要考虑宣传经费怎么花的问题，因为下周给测试组测完没有BUG之后，就要开始内测、宣传推广了。

　　……

　　一眨眼，又是周五了。

　　钟鸣看了看自己接下来要处理的工作，倒是不算多，但也还有一些。

　　毕竟他现在实际上干的是主设计师的活，要规划整个游戏的开发，工作是比较饱和的，难免有处理不完的事情。谢主管倒是没有周末加班的硬性规定，也根本没提，不过钟鸣想了想，周六自己还是来看看，也说不好万一有什么事。

　　朱杨和张子文他们也都打算周末过来加班，倒不是跟钟鸣一个理由，只是因为他们觉得项目都快上线了，怎么也得稍微加个班把进度赶一赶，省得上线的时候遇到什么问题手忙脚乱。

　　当然了，也就是求个心理安慰。

　　钟鸣暂时把今天的事情忙完了，既然决定周六还来，那今晚就没必要再加班了，按时打卡下班。

　　“钟哥慢走啊。”

　　“拜拜。”

　　“明天见。”

　　跟设计组的几个人打完招呼，钟鸣下楼来到空中巴士的车站，姜婉娜也正好到。

　　这俩人基本上下班时间差不多，而且对彼此的时间也都清楚，所以经常能在车站碰见。

　　“周末怎么安排的？”姜婉娜问。

　　“加班，你呢。”

　　“真巧，我也加班。”

　　钟鸣一乐：“你怎么也加班，我加班是因为项目快上线了，你加班是因为什么。”

　　姜婉娜很无奈：“唉，别提了，刘宇新……”

　　她看了看周围，没熟人，这才继续说道：“刘宇新也不知道抽什么风，之前嘛跟我们信誓旦旦地说，就算新版本数据不好，该有的宣传经费也不会少，只要好好推广的话，新版本还是能赚钱，所以就给我们打鸡血，让我们这周和下周都来加班，而且还是硬性规定，我手里都没活还要过来，这不是神经病吗。”

　　“还有这种事。”钟鸣也觉得很无语，刘宇新这是要疯啊。

　　估计刘宇新是从吕总那感受到了很大的压力，自己又没办法解决，只能是把这些压力给传递到项目组其他人身上，反正越是这种紧要关头，像刘宇新这种主管就越是看不得自己的员工休息，非得拼命压榨才能让自己获得一点点安全感。

　　“你也是挺无辜的。”钟鸣感慨道，“要不我跟谢主管说说，看看能不能把你和周森给转岗调过来，我们这个项目不要求加班，都是想来加班就来，想不来就不来。”

　　姜婉娜一摆手：“得了，这两天我稍微打听了一下你们那个项目，不解散就不错了，还要人呢？就算要，上头也不会批的。”

　　钟鸣笑了笑：“那也不一定啊，等我们项目赚了钱就好说了。”

　　“那你赶紧加油，你们项目要是真赚钱了，赶紧让我脱离苦海，我也是有点受够了这个项目了。尤其是最近，刘宇新越发神经质了，经常没来由地发火，每天上班都跟打仗一样，心累。”姜婉娜说道。

　　“那就……祝咱俩周末加班愉快吧。”钟鸣说道。

　　姜婉娜很无奈：“你愉快吧，我可愉快不起来。”

　　……

　　此时，刘宇新正在办公室里打电话。

　　“徐哥啊，您真是我亲哥！您是吕总的助理，怎么会不知道宣传经费的事呢？”

　　“不是，我就是纳闷，之前你不是说看了一眼宣传经费的规划表吗，不是说我们《机甲纪元》项目的宣传经费没有受到新版本的影响，还是如数下拨吗，怎么一下就变卦了？”

　　“徐哥，我没有责怪您的意思，我就是想搞清楚钱到哪去了啊？是被吕总给拨给其他项目了，还是怎么回事啊？”

　　“哎，我知道这事您也左右不了，我就是想知道这到底是怎么回事，您稍微给我透点消息，让我死的明白一点行吗？”

　　“什么？！给老谢他们项目了？不是，老谢他们那都是快死的项目了还要什么宣传经费啊？”

　　“哎哎，是，我不抱怨，我理解，那徐哥谢谢您了，您继续忙，我就是想闹清楚这个事情，没别的想法。哎，好，回头请您吃饭。”

　　挂了电话，刘宇新的脸瞬间刷下来了。

　　岂有此理！

　　怎么《机甲纪元》的宣传经费被吕总拨给老谢的项目了？这个世界是出什么问题了吗？

　　刘宇新低三下四地求了半天，总算是从吕总助理嘴里套出来了这个消息，结果套出来之后更绝望了，给别的项目都能忍，但是老谢那项目是什么项目啊，这怎么能忍啊！

　　当然，刘宇新也没辙，毕竟这些宣传经费是吕总说了算，他说拨给谁就拨给谁，刘宇新还能拉横幅抗议不成。

　　只能是自己憋在屋里生闷气了。

　　“这个老谢，也不知道他到底是给吕总灌了什么迷魂汤，怎么可能要来那么多的宣传经费！不过，我倒是想看看他还能蹦跶多久，就他那个项目，再怎么推也还是白瞎，到时候钱花出去连个水漂都砸不起来，我倒要看看他怎么跟吕总交代！”

　　刘宇新这个气啊，好像最近诸事不顺，尤其是钟鸣这小子都调到别的项目，怎么还一直阴魂不散呢？

　　“奇了怪了，以前没觉得老谢存在感这么强啊，怎么最近老是能跟他扯上关系，真是倒霉催的。”

　　刘宇新很郁闷，非常郁闷！


第87章 宣传手段

　　周六，钟鸣睡了个懒觉之后，就溜达来公司加班了。

　　《学海无涯》的开发进度很顺利，因为这游戏本身也没什么技术含量，钟鸣前世的《头脑王者》也不过只是个微信小程序而已，做起来丝毫不复杂，关键是推广。

　　作为一款红极一时的小游戏，《头脑王者》的爆红当然是因为它有一些独特的特质，可以引发玩家的主动传播，但也不能忽略微信小程序的风口。

　　仅仅半个月，《头脑王者》的微信指数从64万飙升到2300万，主要还是凭借着它作为一款微信小程序可以直接在微信中分享、使用，天然就自带了将近十亿的潜在用户。

　　而钟鸣现在要做的《学海无涯》可没有这么好的条件。

　　当然，这个世界也有非常普及的聊天软件，叫Linking，而且也会免费提供相应的SDK供所有人开放使用。

　　所谓的SDK就是软件开发工具包，只要给游戏接入Linking的SDK，玩家们就可以直接用自己的Linking帐号来登陆游戏，同时可以把游戏的内容分享到Linking中，跟其他好友分享。

　　但这跟微信小程序的性质还是有很大区别的，因为微信小程序不仅仅是一个接口，它也可以看成是一个强大的推荐位。尤其是初期小程序比较少的时候，很多人会在无聊的时候翻小程序的列表，找自己比较感兴趣的小程序，《头脑王者》就会自然而然地被发现，天然就有很高的曝光度。

　　但《学海无涯》可不同，Linking可不会给《学海无涯》任何性质的推荐位。这款游戏确实可以借助聊天软件来进行传播，但指望着光靠接入Linking的SDK就爆火，想靠着抱大腿而成功，那是绝对不可能的。

　　所以钟鸣才那么迫切地去找吕总要宣传经费，毕竟巧妇难为无米之炊。

　　现在的关键问题就在于，这些钱到底要怎么花。

　　花是肯定都要花出去的，一分都没必要剩下，所谓的“宣传经费”意思就是只能拿来做宣传，拿来采购工作用品都不行，想揣自己兜里那更是不可能的。

　　如果是传统的游戏，宣传的手段还是挺多的。

　　常规一些的手法就是打广告，比如买各个网站上的广告位，买视频网站的广告，买应用市场的推荐位，或者再土豪一点可以把地铁车皮都给包下来贴广告，反正有钱可以随便折腾。

　　没钱也有没钱的办法，low一点的小公司可能会把游戏的内容进行稍微的改动，同时做很多个不同的游戏标题和好几套不同的宣传图全都上传到游戏市场，玩家按关键词一搜，搜出来三款游戏，结果点进来一看都是同一款。

　　或者就是做一些完全图文不符的牛皮癣广告，像什么贪玩南月啊，小伙养鲲啊，都是这种。

　　或者更粗暴的就是直接买量，可以直接去找某些渠道商谈买量，只要这个渠道给我导进来一个玩家，就直接按人头付费，具体的价格可能是几块，也可能是十几块，反正取决于市场行情和玩家的优质程度。

　　当然，要是游戏本身能上应用市场的各种榜单，那就更好了，天然自带流量。

　　那些没钱的办法，像什么换皮啊，买量啊，钟鸣就都不考虑了，根本不适用。而且这个世界的玩家口味比钟鸣前世要高不少，这么玩的空间非常小，投进去的钱很可能打水漂。

　　事实上，这些玩法在这个世界中也只有一些非常不入流的小公司才会用，而且也都属于是碰运气，推起来的都是偶然事件。

　　而且钟鸣面临着最大的问题在于，《学海无涯》并不是常规的游戏。常规的游戏盈利来自于玩家充值，可以很简单地计算出投入和产出比。

　　举个简单例子，比如某款常规游戏，里面有一分钱不花的，也有累计花了好几千的，平均下来人均充值可能在五六块钱左右，那么只要买一个玩家的成本低于5块钱，就可以大致算出来这是纯赚钱的买卖，就可以放心大胆地去买。

　　所以这也是为什么很多项目都非常重视游戏内的数据，因为这个数据是正的，就意味着投钱越多赚得越多，反之，投钱越多亏得越多。

　　但《学海无涯》的盈利模式不是指望着玩家充值，至少这不是盈利的主要途径，钟鸣的想法是卖冠名权，或者跟其他网站合作，所以这游戏其实不能用那种常规的思路去考虑。

　　当然，也有一些其他的方式，比如跟一些知名的博主、视频UP主、主播合作？但这种方式的影响力也非常有限，转化率也相对堪忧，不见得效果就好。

　　对钟鸣而言，那种小打小闹的推广肯定不行，风险太大、没把握的推广方式也不行。

　　得尽可能保证《学海无涯》能火起来，成为热点话题，或者至少在某个特定人群中火起来才可以。

　　那么问题来了，经费就只有300万……

　　都不用说那些爆火的世界一线明星，就普通的在华夏人圈子里比较出名的二线明星，代言费基本上也需要五六百万，而且一般都是代言两年；一些综艺节目的冠名费用，有几千万的，还有上亿的……

　　所以钟鸣才不觉得300万多，要是按照常规的推广手段，那确实挺够用了，但钟鸣野心大啊，不闹出个大新闻来怎么行。

　　……

　　项目组也有好几个人来加班了，有设计，有程序，主美术也来了，都在认真工作。

　　其他人基本上都有自己的活，钟鸣倒是没什么特别要忙的，他在这主要是随时解答其他人的问题，现在其他人没问题，他就只好浏览网页，顺便琢磨这笔宣传经费到底怎么花。

　　“最好是找一些知识类的网站或者自媒体合作，这样瞄准的目标用户比较精准，比如真实问答这样的。”

　　同样是宣传推广，在不同的地方打广告的效果肯定也不一样。如果能让真实问答的用户们看到《学海无涯》这款游戏，他们点进来的概率就更大一些；反之如果在一些用户年龄层相对较低的网站打广告，那效果肯定就会差很多。

　　钟鸣看了看真实问答的广告位，基本上还是比较含蓄的，而且需要竞价。

　　投放广告的方式是在主版面比起眼的位置插入一条简单的广告，跟钟鸣前世微信朋友圈的广告形式差不多，都不是很突兀，但也可以说不突兀的意思就是效果不见得非常突出。价格是按照每次点击和展示次数付费，比如点击10次或者展示1000次5块钱这种。

　　而且在真实问答的手环版上还有个好处，就是一点广告直接就可以跳转打开小程序，因为《学海无涯》的内容很小，安装包基本可以忽略不计。

　　钟鸣想了想，这倒是可以作为宣传渠道的一种，毕竟真实问答的用户跟《学海无涯》的目标人群是天然重合的，都是那些热衷于利用休闲时间了解一点碎片化知识的人。


第88章 综艺《最佳辩手》

　　其他的宣传手段钟鸣也都考虑了，比如电视节目广告、网络视频广告等等，但总体来说性价比挺低，而且效果不一定能够保证。

　　这个世界虽然网络发达，网络节目和电视节目基本上可以分庭抗礼，但电视节目也远没到消亡的地步。很多专门的电视频道或免费、或付费，依旧有很庞大的观众群，电视广告也依旧可以卖出高价，一些黄金时段的广告短短5秒钟就要六七万/次。

　　也就是说包一个月，那就是一百七八十万出去了，要是买这些黄金时段的广告，钱还真不见得够花。

　　钟鸣想了想，可能网络节目尤其是网络综艺，是个不错的选择。

　　因为投放广告主要还是投放给年轻人看的，《学海无涯》的性质介于APP和游戏之间，相对而言还是年轻人的接受程度比较高，得火起来之后才能拉动其他年龄段的用户进入，初期推广还是主要瞄准年轻人。

　　毕竟年轻人时间多、精力旺盛、热爱分享，属于优质用户。

　　正好，钟鸣之前在测试组的时候也没少在网上追剧，看综艺，现在可以好好筛选一下。

　　这个世界的综艺节目还挺多的，可以说是五花八门，甚至还有专门给虚拟偶像做的综艺节目，可以说是很拼了。

　　各种选秀节目就不考虑了，大部分追星的人跟《学海无涯》这游戏的气场天然就不和，在选秀节目上打广告属于缘木求鱼。

　　钟鸣还是想找找有没有什么脱口秀之类的节目，或者喜剧类节目，语言类的，稍微跟《学海无涯》还能沾点边。

　　结果找了两个比较热门的，一查，报价都太高了。

　　这个世界的综艺节目也是卖冠名权和植入广告，越是火爆、热度高的网络综艺冠名权卖得肯定也高，比较火爆的综艺冠名权卖到一亿多那都是家常便饭，钟鸣找的这两个，虽说不是最火的综艺，但热度也不低，冠名权都卖到了上千万，就钟鸣手里这仨瓜俩枣还真不够看的。

　　虽说没钱，但钟鸣还是不死心，继续找。

　　很少有游戏商找网络综艺冠名合作，因为整体来说相性不合，性价比较差。很多看综艺节目的人都不是资深玩家，可能宣传半天他们也不感兴趣，综艺节目的冠名费又高，宣传了也很可能没效果。

　　所以冠名综艺节目的往往是手环厂商、饮料厂商等等比较财大气粗而且产品深入到日常生活的厂商。

　　那为什么钟鸣还这么想冠名综艺节目呢？

　　因为《学海无涯》跟传统的游戏不一样，门槛很低，更偏向于一个知识类的APP，潜在用户的范围比较广。

　　而且钟鸣最看重综艺节目的一点就是这些综艺节目往往会去自己炒热度、买热搜，而且一旦综艺节目火起来之后往往能引发广泛热议，产生连锁反应。

　　换句话说，要想宣传效果好，还是得想办法搞个大新闻，买点视频广告，买几个推荐位，这种小打小闹的手段可以作为辅助手段，钱全都花在这上边就没意思了。

　　网络上的综艺节目还挺多的，各个不同的视频网站都在搞自己的综艺节目，甚至是一些电视节目的综艺也都会放到网络上播出，钟鸣找来找去，找得头都大了。

　　不过找着找着也找出心得来了，查了几个综艺节目的冠名权报价之后，钟鸣发现那些一般火的综艺节目都根本不用考虑了，个个冠名费都在千万以上，手里这点钱根本就不够。

　　只能找那些冷门、小众、热度死活上不来的综艺节目，才能买得起。

　　钟鸣很闹心地找了半天，突然在一家弹幕网站上找到了个非常冷门的综艺节目，钟鸣一看到这个名字就想拍板了，就它！

　　这个综艺的名字叫做《最佳辩手》，再一看简介，是个辩论节目！

　　先不说内容，这个题材非常适合《学海无涯》，因为爱看这种节目的观众，多多少少都会有一点对知识的渴求，可以说这个综艺节目的目标人群跟《学海无涯》的目标群体完美重合，比一般的语言类节目都要合适。

　　点进去一看，《最佳辩手》第一季已经全部录完了，也全都播出了，就是这点击率有点惨不忍睹，热度就更别说了，钟鸣把“最佳辩手”的关键词在微博和真实问答上一搜，都没什么人讨论过。

　　“这也太惨了吧？不知道这个节目有没有赔钱，但赞助商估计是赔了，就这种热度，大概是起不到什么宣传的效果……”

　　钟鸣刚燃起的一点希望之火又被浇了一盆冷水，就这点热度，就算《最佳辩手》出第二季，而且花个两三百万冠名上了，也根本没人看啊！

　　没人看的综艺节目，冠名了又有什么用。

　　钟鸣点开《最佳辩手》第一季的节目，开始看。

　　第一期辩题，压力是否有利于成才。

　　第二期辩题，温饱是否是谈理想的必要条件。

　　第三期辩题：迟来的正义是不是正义。

　　……

　　钟鸣随便挑着看了几期，发现这个节目其实不太算是综艺节目，这就是场辩论赛啊！

　　从选题上就能看出来，第一季所有的辩题基本上都是站在比较高的视角上，关键词都是“成才”、“理想”、“正义”等等，辩手们也都是按照辩论赛的规则在发言，严格限制时间，最后由评委根据双方发挥和辩论技巧决定胜负，并进行点评。

　　看得出来，这节目确实是请了不少打辩论的好苗子，有些可能本身就是在辩论比赛里得过奖的资深辩手，辩论的水平挺高，但热度却实在是低的可怕。

　　关键是现场的气氛也不好，观众们大部分时间都在安静地听，就只有发言完了之后会有掌声，毕竞赛制是限时的，中途要是有掌声或者欢呼声会打断辩手发言，占用时间。

　　再去真实问答上搜一下关于《最佳辩手》的提问，就显得更真实了。

　　“《最佳辩手》为什么就是火不起来？”

　　“强烈推荐一个冷门综艺，《最佳辩手》，第一季还挺精彩的，就是有点烧脑。”

　　“《最佳辩手》第一季数据那么差，还会有第二季吗？”

　　看得出来，看这节目的人都是真的喜欢辩论，但连观众们也都能看出来，这节目的热度是真的不行，甚至还会不会有第二季都成疑，毕竟第一季是肉眼可见地赔钱。

　　“别啊，得有第二季啊，没第二季我冠名谁去啊？”

　　钟鸣赶紧在网上找视频网站的商务合作部门，希望能跟这个综艺节目的制作人聊聊，看看能不能花个两三百万的抄底价把《最佳辩手》的冠名权给买来。


第89章 砍砍价！

　　经过一番辗转，钟鸣总算是找到了《最佳辩手》的制作人，叫罗明杰。

　　之所以辗转了一下，是因为《最佳辩手》并不是这家弹幕网站自己制作的综艺节目，而只是出品和独播。《最佳辩手》这档节目是罗明杰自己开的公司光杰传媒制作的，两家属于合作关系。

　　但是在《最佳辩手》第一季全季播出之后，数据实在是很差，不只是网站和赞助商失望，就连罗明杰自己也非常失望，甚至一度有了第二季不做了这种想法。

　　当然，按照网站的说法，好像后来罗明杰决定了继续做第二季，但现在赞助商还没找全，具体什么情况，就得钟鸣自己去了解了。

　　网站方面也没好说得太多、太细，估计是怕把这节目说凉了，钟鸣就不投钱了，但钟鸣反而还挺高兴，这么凉的节目，是不是就意味着我可以砍砍价了？

　　钟鸣跟罗明杰通了个电话，正好罗明杰的光杰传媒也在明安市，所以直接约了第二天下午见面。

　　去见面之前，钟鸣还是得先跟谢主管打电话汇报一下，说自己要跟一家综艺节目的制作人谈谈买冠名权的事情。

　　谢主管估计是在家休息呢，听到钟鸣说的话愣了一下：“综艺节目冠名权？好像那些都挺贵吧？好像随随便便上千万？咱们买不起啊！”

　　钟鸣解释道：“没事，是个冷门的辩论节目，叫《最佳辩手》，我去砍砍价，争取两百万拿下。”

　　谢主管有点哭笑不得：“两百万买冠名权？那得是凉成什么样的综艺节目啊？能行吗，别到时候没人看，咱们的钱都打水漂了啊。”

　　钟鸣说道：“我先去谈，还不一定就买呢。我想跟制作人好好谈谈，给他项目提点意见，只要热度能稍微提上来一点咱们不就是赚的嘛。再说了，咱们就这点钱，常规推广手段效果也好不到哪去，得多开拓一下思路。”

　　谢主管想了想，钟鸣说的好像还挺有道理啊。

　　他现在还处于光环的后续作用中，认为《学海无涯》大有可为，自然也就天然地认同钟鸣说的话。

　　“那你去看看吧，关于这笔宣传经费到底怎么花，其实我也没什么太好的想法，你要是能说出道理来，投在综艺节目广告上倒也不是不行。”

　　“放心吧，我肯定认真考察，不会有问题的。”

　　钟鸣发现自己现在还挺喜欢老谢这种佛系主管的，虽然帮不上什么忙，但至少不会拖后腿嘛！

　　而且老谢做主管有他的优势，不怕担责任，也比较信任自己手下的员工，自己知道自己能力不足，那就不瞎指挥，就这点就比刘宇新强多了。

　　……

　　第二天，钟鸣打了个飞车，来到跟罗明杰约好的咖啡馆。

　　毕竟这属于公务，可以报销，也就阔气一把，不用再等空中巴士了。

　　俩人见面握了个手，用手环互相交换了一下电子名片，然后各自坐下，点了杯喝的开始聊。

　　钟鸣一看罗明杰的电子名片：光杰传媒创始人，CEO，首席内容官，《最佳辩手》制作人。

　　罗明杰一看钟鸣的电子名片：光翼互娱《学海无涯》项目世界架构师。

　　罗明杰：“emmm……”

　　俩人这职位差距有点大啊……

　　虽说光杰传媒是小公司，光翼互娱是大公司，但钟鸣就只是光翼互娱某个项目的世界架构师而已，虽然这个职位的名字听起来还不错，但显然罗明杰也很清楚这个职位远低于主管……

　　而且再一看钟鸣的年龄，罗明杰真的很怀疑他到底有没有拍板动用几百万冠名费的权力。

　　不过俗话说得好，来都来了。

　　罗明杰也不可能看到个名片就拍桌走人，毕竟再年轻，那也是有可能成为金主爸爸的人。

　　两个人稍微寒暄了两句，钟鸣直接进入正题：“我听说，《最佳辩手》第二季的赞助商不太好找是吗？现在怎么样了？”

　　罗明杰点了点头：“是不太好找。实话说吧，我们这边其实挺急的，因为原本打算这周末就开始录制，出了点小问题。本来是四家竞标，但是出价最高的那家又临时变卦了，所以把我们搞得挺被动。”

　　钟鸣有点意外，就这个节目还能有四家竞标呢？

　　那自己的运气还真是不错，幸亏出价最高的那家变卦了，否则这就没我啥事了啊！

　　“那正好，我们这边也有意向冠名，我先问一下，咱们这边冠名费大概是多少？我只查到了第一季的冠名费是500万，这一季呢？”

　　罗明杰说道：“这一季还是跟上一季一样，原本也是能拍到500万，但是那家赞助商临时变卦，剩下的几家都只愿意出三四百万，所以现在才在纠结这个事情。”

　　“呃……”

　　钟鸣有点尴尬，他本来以为《最佳辩手》第一季数据那么惨，第二季的冠名费应该跌很多才对，结果没跌下去多少啊……

　　另外三家赞助商都愿意出三四百万，自己手头一共才三百万……

　　这就有点令人忧桑了。

　　而且看罗明杰的意思，四百万也不满意，可能他是考虑了本身制作节目的各种成本。毕竟一款网综的主要收入就来自于冠名费，其他的收入也有，比如植入广告，但那些卖价都要低不少，冠名费要是低了，那基本上是板上钉钉地赔钱。

　　但是三四百万，钟鸣都拿不出来啊……

　　虽说有三百万的宣传资金，但总不能全都拿来买冠名权吧？投资新手还知道鸡蛋不能放在一个篮子里呢。

　　而且关键是这事钟鸣说了不完全算数，他只是提供一个方案，最后拍板的是谢主管，甚至吕总也要过问。

　　所以钟鸣可以投网综，但绝对不能全投在这个上面，否则到时候怎么说服谢主管和吕总是个难题。

　　那怎么办呢？钱不够啊……

　　钟鸣想了想：“要不这样，四家一起赞助？这个方案可以考虑吗？”

　　罗明杰一愣：“四家一起赞助？那怎么冠名，冠四个名字吗？那肯定不行啊。”

　　钟鸣解释道：“不一定是冠名，可以叫‘超级赞助商’，在节目里边多打打广告。”

　　罗明杰：“那肯定拍不到这么高的价钱了，现在能拍到四五百万，就是因为冠名才能拍这么多的。”

　　“没关系，那就降价，每家200万，四家加一起那不也有800万吗，比竞标出来的独家赞助钱多吧。”钟鸣说道。

　　罗明杰皱着眉头想了想：“好像……也不是不行。”


第90章 改节目？

　　罗明杰最近一直在纠结经费的事情，不是他狮子大开口要价高，主要是成本在这摆着。

　　虽说《最佳辩手》第一季的收视率不高，赞助商也算是赔了些钱（没达到想要的宣传效果），但罗明杰也不能就真的降价啊，毕竟得考虑成本，钱不够的话，全公司去喝西北风吗？

　　当然，《最佳辩手》因为节目性质，制作经费相比于其他的综艺节目来说已经要低很多了。

　　就比如某些拍出上亿冠名费的综艺，要不就是得花大价钱搞场地、搞音响设备，要不就是得花大价钱请大牌嘉宾，哪个不烧钱？很多大火的综艺节目那都是拿钱烧出来的，卖天价冠名费也算是合情合理。

　　相对而言，《最佳辩手》作为一档辩论节目，不需要特别好的场地、设备，也不太需要请一些大牌嘉宾，当然，他们也请不起。

　　参加《最佳辩手》的都是一些爱好辩论的人，很多都参加过辩论赛，也都拿过奖，这些人也都不是什么综艺明星，平时都有自己的正经工作，来参加这个节目也不打算拿多少钱，所以这一块的成本比较容易控制。

　　但不管怎么说，罗明杰的心理底线就是500万，低于这个钱那就真的是在用爱发电了。

　　之前他一直纠结，因为没有一家赞助商能给到这个钱，现在听钟鸣这一说，好像也是个办法啊？

　　四家赞助商一块赞助？都不冠名，而是叫“超级赞助商”，这样每家出200万，四家就是800万，轻轻松松就达到了罗明杰的心理预期。

　　唯一的问题是……其他三家能同意吗？

　　罗明杰想了想，不管同不同意，也只能这么试一试了，时间来不及了。

　　“行，那我回去就抓紧和其他三家赞助商联系，争取尽快定下来。不过我也不能保证他们会不会同意，毕竟‘超级赞助商’这个叫法虽然好听，但跟‘冠名’还是差了很多，不知道他们肯不肯出钱。”

　　钟鸣看罗明杰有点心动的意思，觉得这事有戏。

　　钟鸣主要是怕罗明杰是个比较自负的人，不接受自己这个外行人的建议，现在看来他是个比较容易沟通的人。

　　能大致看出来，罗明杰对于这个节目也有些信心不足，有挣扎的情绪，如果他处在盲目自信的状态，那才难办了。

　　“我觉得另外三家，应该是对《最佳辩手》这个节目信心不足，所以才不愿意多出钱吧？”钟鸣问道。

　　罗明杰轻轻叹了口气：“唉，是啊。看得出来您也是个聪明人，也是真想赞助我们节目，我也就不遮遮掩掩了。《最佳辩手》第一季的表现确实很糟糕，现在很多赞助商都在拿这个说事，都想压价，还有种施舍的心态。我也是求爷爷告奶奶的，没办法，舍不得这节目。包括我们公司的很多人，还有一些参与这个节目的辩手，之所以还想坚持做第二季，就是因为对辩论的热爱。”

　　“所以，你担心能不能说服另外三家赞助商采用这种赞助形式，归根到底还是因为你对这节目不自信。”钟鸣说道。

　　罗明杰很无奈：“当然不自信了，说实话，我也清楚，辩论这种东西天然就跟普通人的生活有隔阂啊。我们搞辩论的，苦思冥想的都是如何在有限的时间内尽可能输出观点，辩论中充满着各种逻辑的交锋，非常烧脑。很多人看我们节目，发的最多的弹幕就是：‘说了一堆什么鬼，不看了。’他们接受不了这种高密度的信息输出。”

　　“当然，我也不是在抱怨什么，毕竟大部分人下班回家看个综艺就是为了图一乐呵，谁愿意动脑子啊。所以我也知道我们这节目路子偏，火不了，跟赞助商谈的时候确实是没底气。”

　　看得出来罗明杰也是挺煎熬的，按理说他不该跟钟鸣说这些，可能是因为今天钟鸣说的话触及到了他的痛点，让他有种遇到知音的感觉。

　　他是节目的制作人，这些苦水不能跟员工吐，也不能跟节目嘉宾吐，更不能跟观众吐，全都憋在肚子里，也是怪难受的。

　　“不该说这些的，不好意思，我也是情不自禁。你放心，贵方如果愿意赞助我们，我肯定还是努力把节目做好，至少把死忠粉给留住，绝对让贵方的赞助费不白花。”

　　罗明杰也意识到了自己说的有些不妥，赶紧往回圆，希望钟鸣不要对这节目失去信心。

　　钟鸣也不在意：“罗总，我觉得你完全能说服另外三家赞助商，不过前提是你得对节目做出一些改变。”

　　罗明杰一愣，改节目？

　　他本能地有些抗拒，这赞助还没敲定呢，就已经开始对节目指手画脚了？

　　虽说《最佳辩手》这个综艺节目的成绩并不算好，但罗明杰怎么说也是专业人士，对节目本身有自己的想法，目前的整个节目流程也是他思虑良久之后的结果，所以一听钟鸣说要改，就有点不乐意了。

　　不过毕竟之前谈得挺好，所以罗明杰也不好直接拒绝，就打算随便听听，没有道理的话，就打个哈哈混过去，不改就是了。

　　钟鸣能看出来他的不乐意，但该说肯定还是要说的。

　　“辩论做综艺是没问题的，但是《最佳辩手》的思路有问题，就是太不接地气了。如果辩论节目让大部分观众都看不懂，那相当于是丢失了最精彩的部分，收视率怎么能上来呢？罗总，你说那些最火的综艺，比如《虚拟偶像养成计划》，它到底火在哪？”

　　“火在哪？”罗明杰想了想，“有特点，有辨识度，有话题性。”

　　钟鸣点头：“对，有话题性啊！你看《虚拟偶像养成计划》每出一期都能上热搜，今天这个虚拟偶像干了什么事情，明天那个虚拟偶像出了首新歌，全都能引发广泛的讨论，只要观众们讨论起来了，肯定就有热度和流量，就会吸引更多的人来看，节目就算火起来了。”

　　罗明杰苦笑：“是啊，我也知道，但我们搞辩论的没几个俊男美女啊，就算有长得不错的，也没法跟那些偶像、明星比啊。”

　　“罗总你被惯性思维束缚住了。”钟鸣说道，“我的意思是说，重点是有话题性，不一定非得要俊男美女才能制造话题性啊，有知识、口才好，这本身也是魅力的一种。更何况，辩论的辩题本身就富有话题性，只要能让观众们听懂了，听进去了，你还愁他们不去讨论吗？”


第91章 策划案我都给你写好了

　　罗明杰听了听，感觉还意外地挺有道理！

　　“那你觉得应该怎么改呢？”罗明杰问道。

　　钟鸣回答：“改法其实有很多。比如节目的风格不要再那么严肃，要轻松，要幽默，往脱口秀的那个风格上靠，辩论不要只是讲道理、上价值，也要讲段子，抖包袱。”

　　“赛制方面也不需要那么严格地卡时间，完全可以不限时，只要说得精彩就可以一直说下去，观点重复了主持人可以打断。另外自由辩论可以由选手自己决定，规则更加自由一些。”

　　“还有就是要有意识地对这些辩手进行包装，比如拍一些他们筹备辩题的过程，穿插一些他们准备的小花絮、对发言的点评等等，造型上也不要那么千篇一律，全都穿正装，请个厉害点的服装师、造型师给他们造个型，更突出每个辩手的特点。”

　　“也别让评委评判输赢了，直接观众投票，所有辩手的终极目的就是征服现场观众，逼着他们暂时把那些辩论技巧放一放，专注于怎么让自己的辩论更接地气。只要现场的观众爱看了，那网络上的观众肯定也爱看。”

　　“还有辩题方面，不要总是价值拔得那么高，探讨一下现在的一些热点问题，单纯为了接地气的话来点感情题。题目丰富了，就可以通过每一期的热度来探查观众口味。”

　　钟鸣大致说了几点。

　　罗明杰有点犹豫：“这些倒不算大改，但是我就担心一点，这么一改，会不会让老观众觉得我们肤浅？辩论明明是很正式、很严肃的事情，结果这么一搞，有点像是明星撕逼了。我得再想想，怕老观众不接受。”

　　“老观众接受了，新观众就不接受了。你总得有个明确的目标群体，如果只是瞄准喜欢看专业辩论的那群人，那就太窄了。我觉得做游戏是这个道理，做综艺节目应该也是这个道理，罗总你好好考虑。”钟鸣说道。

　　罗明杰一边喝着咖啡一边考虑，显然是内心在做斗争。

　　他能感觉出来，钟鸣说的可能是对的，但这种改动毕竟比较冒险，万一把好好的辩论节目改得不伦不类的，那就不是单纯赔钱的事了，有可能要被第一季的老观众喷成狗的！

　　钟鸣补充道：“这样还有个好处，就是你在说服其他赞助商的时候就更有谈资了。赞助商不是觉得你这个节目曲高和寡、热度不行吗？你把修改方案甩给他们，也能让他们感觉到这节目往迎合大众的方向去了，节目效果肯定比第一季要好。”

　　罗明杰仔细琢磨着钟鸣说的话，点点头：“行，谢谢你的建议，我觉得还挺有启发的，回头我好好考虑考虑，然后把策划案给改一改。”

　　“我来之前倒是写了一份策划案，罗总你收一下吧，格式可能不对，因为我是按游戏的策划案格式来写的。不过也不影响，你应该能看懂。”

　　罗明杰一愣，啊？策划案都写好了？

　　你这还真是有备而来啊！

　　也难怪罗明杰惊讶，其他的赞助商顶多也就是口头提点意见，哪有真给写策划案的啊？而且一份完整的策划案要写出来可是既费时间又费精力，这可不是什么随手就能弄出来的东西。

　　不过罗明杰也没太抱期望，毕竟写策划案是专业人士的看家本领，哪能随便就写一份？那谁都能搞综艺节目了对吧。他也只是觉得钟鸣挺上心的，比较意外。

　　钟鸣直接通过手环把策划案发给罗明杰。

　　罗明杰在手环上点开这份策划案一看，当时就愣了，策划案有十好几页！

　　而且再大概一看策划案的内容，细节非常丰富！包括场地内的一些细节都写得清清楚楚，比如每个观众的座位前面设置红蓝色的按钮用于投票，场地的座位分布，还有相关的比赛规则等等，写的都非常详细！

　　罗明杰很意外，虽说格式不那么严格，但该有的东西都有，他也都能看懂，这份策划案的水平还挺高！

　　“你既然很早就关注我们这个节目了，怎么现在才来谈赞助啊？”罗明杰很意外。

　　“很早？”钟鸣一愣，“不早啊，这周才知道你们节目的。”

　　罗明杰：“……”

　　你在这给我开玩笑呢？！

　　他本来以为这策划案不是钟鸣写的，但策划案标题底下就是落的钟鸣自己的名字，没其他人写啊！

　　而且再看策划案的文件日期，确实是创建于这周。

　　罗明杰一脸的茫然：“你这周才知道我们节目，然后这么短的时间内就把怎么修改节目的策划案都写好了？？？”

　　钟鸣点头：“对啊，怎么了，你们选赞助商，对这方面还有要求吗？”

　　“不是，我不是这意思。”罗明杰很无语，“没事，这策划案挺好，帮助挺大，感谢。”

　　罗明杰真的很想吐槽，你丫是不是开挂了啊？

　　你这一两天就出一份策划案？还搞的这么详细？你是触手怪啊还是章鱼精啊？

　　你让我写，我都写不出来啊！

　　现在罗明杰有点明白为什么钟鸣这么年轻却能代表光翼互娱的项目出来谈合作了，虽然年轻，但能力是真强啊！

　　罗明杰都有点想把钟鸣给挖走了，不说别的，就钟鸣之前说的那番话，再加上这份策划案，妥妥的证明了他是个前途无量的好苗子啊！

　　不过罗明杰想了想还是算了，毕竟他的光杰传媒混得这么惨，也不好意思再跟钟鸣抛橄榄枝。钟鸣现在虽然只是个小项目的世界架构师，但好歹也是背靠着光翼互娱这棵大树，罗明杰对挖人这件事情完全没有信心。

　　俩人又随便聊了聊，看得出来罗明杰对这份策划案越来越有兴趣了，而且整个人都有点跃跃欲试的，钟鸣的一些说法非常打动他。

　　“那今天就先谈到这吧，我觉得咱们初步达成共识了。我很快就跟另外三家赞助商联系，节目的规则也会很快敲定。希望合作愉快！”罗明杰站起来，跟钟鸣握了个手。


第92章 敲定赞助！

　　周一上班没多久，罗明杰发来消息，另外三家赞助商同意了！

　　而且，说服这三家赞助商还真是多亏了钟鸣的这份策划案，当然，罗明杰自己也少不了浪费一番口舌，总算是让这三家赞助商相信《最佳辩手》第二季会获得远高于第一季的热度。

　　看得出来，罗明杰比钟鸣还着急多了，因为《最佳辩手》这节目基本上是一天都拖不得，本身就已经在紧张地筹备中，赞助商的钱不到位有可能就要中途夭折，而且罗明杰的想法是提前一周录制，这周就要开工了。

　　至于价格，200万一个超级赞助商的名额。

　　罗明杰计划中就只要四家超级赞助商，当然，他想要再多估计也没有了。

　　“行，罗总你稍等，我请示一下领导，如果没问题的话争取这两天就把赞助费打过去。”

　　钟鸣也急，游戏还有一周多就要上线了，原本的那一款教育类游戏肯定是不用指望了，上线等于凉凉；而《学海无涯》这个项目必然遭遇来自各个方面的非议，谢主管、吕总和整个项目如此支持《学海无涯》有很大一部分原因是来自于光环的作用，等光环到期，他们还能不能如此坚持可就不好说了。

　　到时候万一高层施压，吕总和谢主管要是扛不住了，那就麻烦了。

　　所以，钟鸣希望游戏上线跟《最佳辩手》第二季的开播能保持同期，这样更能获得比较好的宣传效果。

　　钟鸣来到谢主管的办公室，敲门进去汇报工作。

　　“真谈下来了？哦，不是冠名，是‘超级赞助商’？‘超级赞助商’是什么意思？”

　　谢主管对这次的赞助还是有不少疑问，钟鸣耐心解答。

　　“这次的节目没有冠名商，一共四个全都是超级赞助商。到时候《最佳辩手》栏目组会在节目里大量植入广告，应该能起到很好的宣传效果。而且《最佳辩手》的观众群体跟咱们游戏的目标人群高度重合，算是一批非常好的优质用户，到时候再搭配一些其他广告，肯定能起到不错的推广效果……”

　　谢主管想了半天，挠挠自己的秃头：“行，你说的挺有道理。那就按你说的来吧，200万买《最佳辩手》的赞助，剩下的100万去其他地方宣传，比如真实问答、《最佳辩手》播出网站的广告、一些比较便宜的常规推荐位等等。话说这钱就直接花光了？不留点等上线后再宣传吗？”

　　钟鸣摇头：“没必要留，《最佳辩手》要播整整一季，每周两集，要播12周，也就是3个月，期间一直都在给咱们宣传。而且剩下的100万能买这些广告位挺久了，只要能推起来，有了大量玩家群体之后就会自动扩散，游戏的热度自然也就会自然攀升；如果这样都没推起来，那只能是彻底宣告失败，省钱就更推不起来了。”

　　“嗯，也是这么个道理，那就按你说的来吧。”谢主管点头了，“不过我还有个问题，这个《最佳辩手》是个网综，听说热度非常差，赞助它真的能起到效果吗？可别到时候四家赞助商一起被坑……”

　　钟鸣拍胸脯保证：“放心吧谢主管，这个栏目我认真考察过，他们第二季的策划已经大改了，肯定比第一季效果好很多。不敢说必然爆火，但咱们这200万花的绝对会物超所值。”

　　谢主管没其他问题了，说道：“行，那小钟你去法务部带个人签合同吧，就这么定了！”

　　……

　　很快，《最佳辩手》第二季的第四家、也是最后一家超级赞助商敲定了，光翼互娱《学海无涯》项目组！

　　罗明杰那边已经开始了拍摄，而钟鸣这边，《学海无涯》项目也依旧在紧张忙碌地进行着开发。

　　虽说本身内容并不多，但因为时间短、人手少，所以时间还是比较紧的。按照原定计划，这周末要开发完成，然后提交给测试组测试，下周就要上线了，因为《最佳辩手》第二季的首播时间也定在了下周五晚上8点。

　　也就是说，大概还有两周时间。

　　而《最佳辩手》那边已经开始预热了，毕竟作为一档网综，它也需要大量的关注，现在开始炒热度都已经有点晚了，不过也没办法，谁让进度这么赶呢。

　　当然，作为一家穷逼公司、穷逼栏目组，罗明杰自己也没什么太好的宣传手段，也买不起热搜，就只能是在自己和《最佳辩手》的官方微博上稍微透露了一下第二季正在拍摄、很快就能开播的消息，然后在一直合作的那家弹幕视频网站上预留了一个页面位置，点进去就能看到《最佳辩手》第二季的宣传内容。

　　当然，等开播之后，这个页面就变成《最佳辩手》第二季的观看页面了。

　　虽说这节目比较凉，但毕竟还是有一群死忠粉丝在关注、在支持的，否则罗明杰也不可能在第一季那么惨淡的情况下还坚持拍第二季。

　　在《最佳辩手》老观众的小圈子里，这个消息很快就传播开了。

　　“哎？《最佳辩手》要出第二季了？还真有第二季啊，太好了！”

　　“能不能行啊，虽然也很期待，但是真怕这节目再赔钱啊……”

　　“辩论节目还是太小众了，没办法，我觉得赔钱是一定的，让我惊讶的是第二季竟然还能拉来赞助商，栏目组有一套啊！”

　　“感觉罗明杰罗老师也是没少费嘴皮子，我看看这都是些什么赞助商……嗯？没有冠名的？改叫‘超级赞助商’了？”

　　“乐享酸奶、蕴丝洗发露、AIAI智能手环，还有个叫《学海无涯》的游戏？？搞得还挺全乎啊，吃的，用的，数码产品，游戏，看着还挺像那么回事的，不过我就想问，这些赞助商真不怕赔啊？”

　　“这游戏……还都没上线，这就开始投广告了？卧槽，光翼互娱的项目啊，光翼互娱还搞这种游戏？”

　　在这个宣传页面上，只要点任意一个超级赞助商都会跳转到它们的官网，前面三个都好说，都算是大品牌了，官网搞得很漂亮，但《学海无涯》不是啊，官网就只是临时搭的，都还没美化完呢，而且别人现在去应用市场搜这个游戏也搜不到，显然是还没上线。

　　不过这时候大公司的好处就体现出来了，“光翼互娱”这四个字一打上去，很多人天然地就对这游戏有了些期待。毕竟光翼互娱是大公司，很多人对它出品的游戏还是比较信赖的。

　　前期热度就这么些了，想多也多不了，指望着上个热搜之类的就纯粹是做白日梦了。

　　关键还是得看节目播出之后了。


第93章 其他主管急眼了

　　主管办公室里，刘宇新有些暴躁地一遍一遍地刷着数据。

　　道歉公告发了，游戏内容也改回去了，那些新版本折腾出来的幺蛾子功能砍掉了大部分，整个游戏基本上是重新回到了星海战场版本，那些坑爹的数值改动也全都回调了。

　　除此之外，还准备了道歉礼包和老玩家回归礼包，奖励很丰厚。

　　数据的暴跌好歹是止住了，不过那些跑掉的玩家却没有太多回来的迹象。

　　没办法，玩家的流失基本上是一个不可逆的过程，除非某些特别中毒的游戏，基本上是很难逆转这种趋势。

　　《机甲纪元》只是一款上线已久的手环游戏，不论是画面、游戏玩法都已经有些落伍，很多玩家早就已经萌生退意，星海战场版本算是一次高瞻远瞩的改动，如果围绕这个功能再深耕一下，还真有可能再给《机甲纪元》续命几个月，甚至是迎来第二春。

　　可一旦终止，玩家们对这款游戏最后一点期待也会丧失殆尽，自然大批流失。

　　所以，对很多设计师而言，游戏中的任何改动都要慎之又慎、小心翼翼，因为每一步错误的改动都有可能导致一些无法弥补的损失。

　　刘宇新也很绝望，他确实感受到了一种无力感，有些事情，比如游戏的客观规律，还真的不会因为人的努力而转移。刘宇新带头加班这么久，也只是刚刚稳住数据下跌的趋势，但想要回到星海战场版本的那种活跃程度，已经是不可能了。

　　刘宇新顺手点开一个视频网站，想随便看点什么节目排遣一下。

　　现在很多视频网站也比较重视网综这一块，或者自己做，或者买转播权，而且网站上也有专门的页面留给这些网综。

　　“哦？《最佳辩手》第二季？我记得这是个凉得不行的节目，还有第二季呢？”

　　刘宇新注意到了页面上的这个新的网综栏目，毕竟是即将开播的新节目，网站也很给面子地放在了比较显眼的位置上。

　　刘宇新知道《最佳辩手》，第一季还看过个开头，但看了十分钟就看不下去了，觉得非常没意思，后来还查了一下这节目的数据，确实凉得比较彻底，只是没想到这么凉的节目竟然还能拍第二季。

　　“这么凉的节目还能拍第二季，还有四个赞助商？可了不得，现在这些赞助综艺节目的公司都是钱多了没地花吧？就算是这么凉的节目，赞助费肯定也不低，真能收回成本？”

　　“我看看都有哪些沙雕公司赞助了。嗯，酸奶、洗发水、手环……嚯，还都是大品牌呢，看起来大公司是真不差钱，拿钱打水漂。”

　　“哦？呃呃呃？光翼互娱？这……”

　　刘宇新傻眼了，怎么还有自己公司呢？光翼互娱可是游戏公司啊，赞助综艺干啥玩意啊这是？

　　再一看，项目的名字叫《学海无涯》。

　　没听说过啊！

　　刘宇新好歹也是主管，虽说没法记住公司所有项目的名字，但好歹都有一点点了解，不至于一点印象都没有。

　　他打开主管后台查了查公司今年立项的游戏，没一款游戏叫这名字啊！

　　当然，立项的这些游戏里面有一些是没名字的，只是个代号，因为名字还没来得及取，但刘宇新挨个对了对，这些项目也不可能叫《学海无涯》啊！

　　找来找去，刘宇新突然一怔。

　　“草，该不会是老谢那个项目吧？”

　　老谢的项目是个教育类项目，而且刚刚从吕总那拿到了一大笔的宣传经费……

　　种种事情一串，刘宇新突然有了个让他震惊的结论，这个赞助多半是老谢买的啊！

　　“老谢我去你大爷的，你真是拿钱不当钱啊！这么一大笔宣传经费，你他妈不拿去买推荐位、买量，你投给综艺节目打水漂？？？你疯了啊你！”

　　刘宇新差点气得在办公室里骂出声来，能不气吗，这些钱吕总本来是要拨给他的！

　　甚至刘宇新早就想过要用这笔钱干什么，拿来买游戏市场的推荐位、买量买玩家……这笔钱投进去，就算是以《机甲纪元》现在的数据，妥妥的也能再拉进来一批玩家，再赚它个几百万没问题，到时候业绩有了，奖金也有了，项目组的心态也稳住了，岂不美哉？

　　现在呢，这笔钱给了老谢的项目，结果老谢转手就投给一个快凉透了的网综，这不是钱多了烧得吗？

　　“崽买爷田不心疼啊！这个败家老谢，你不想要宣传经费你给我啊，你……”

　　刘宇新气得冒烟，他都有点后悔自己干嘛要点开这个视频网站看到《最佳辩手》第二季了，这不是给自己找罪受吗？

　　“不行，这事不能接受，老谢这么搞，吕总都不管一管？？”

　　刘宇新越想越不甘心，虽说宣传经费都是由主管自由支配的，但哪有像老谢这么花的？？

　　宣传经费用的不对，主管肯定是要负责任的，而且在刘宇新看来这简直就是胡闹啊，一个快凉透了的教育类游戏，花钱赞助一个已经凉透了的辩论类网综，这特么就是凉上加凉啊，说是主管在洗钱都有人信！

　　刘宇新找到另外几个项目的主管，拉到同一个讨论组。

　　这几个主管还不知道发生了啥事。

　　“咋了老刘，你拉这个群是干什么？”

　　刘宇新：“你们还都不知道吧？你知道吕总拨给谢主管一大笔宣传经费，结果他拿来干啥了吗？他去给一家凉透了的网综做赞助了！……”

　　刘宇新把事情的来龙去脉解释了一下，当然也少不了一些个人的观点。

　　他拉到讨论组里的这几个人都是吕总分管的项目主管，也就是说，他们属于直接竞争关系，因为吕总手里的宣传经费有限，多给这个项目一点，那其他项目就要少拿。

　　但现在，这些主管站在了同一战线上，因为他们都是一些比较差的项目，都没拿到什么宣传经费！

　　听刘宇新这么一说，其他几个主管也惊了。

　　“卧槽，还有这种事？”

　　“拿着宣传经费去赞助网综？钱多了烧的啊！”

　　“这是花了我们的钱啊！这笔钱要是给我……”

　　“吕总不管？”

　　“吕总那么忙，估计是还不知道吧。”

　　“不行，这事可不能就这么算了，这老谢还不领处分？真是旱的旱死涝的涝死，我们这几个项目眼巴巴地想要几十万的经费都不给，他老谢倒好，一甩手上百万的经费就打水漂了！”


第94章 去看看现场！

　　此时，吕志奇正在出差，跟第4区的某家公司谈商业合作。

　　下午谈得挺顺利，吕志奇回到下榻的酒店，打开折叠电脑，准备抽时间处理一些工作。

　　“笃笃笃。”

　　有人敲门。

　　吕志奇抬头一看：“徐助理？怎么了，有事吗？”

　　徐助理犹豫了一下，说道：“吕总，您分管的几个项目主管想跟您申请电话汇报，好像情绪还挺激动的。”

　　吕总一愣：“情绪激动？他们情绪激动个什么劲？”

　　徐助理放低声音说道：“这个我也稍微问了一下，按刘主管的说法，他们发现谢主管把宣传经费投给了一档热度非常低的网综节目，所以……”

　　徐助理把几个主管的意思大概转述了一下。

　　吕总毕竟很忙，电话汇报也不是说汇报就汇报的，所以几个主管先是把自己的想法跟徐助理稍微透露了一下，希望能够转告吕总。如果吕总也觉得这事很严重，那就再通电话详细汇报。

　　吕志奇听完了徐助理的话，一皱眉：“这几个人是吃饱了撑的？”

　　徐助理赶紧作低眉顺眼状，因为他很清楚吕总可能是要生气了。

　　吕志奇生气极少大发雷霆，他对情绪控制得很好，但这并不代表他生气的后果不严重。

　　吕志奇一敲桌子：“项目还没上线呢，宣传效果都还没出来呢，就是因为投了个网综的赞助，他们就这么大反应？有什么意见等最后的宣传效果出来了再提也不迟啊，一个个猴急成这样，沉不住气，我看他们不是心疼宣传经费，就是单纯的红眼病！你告诉他们，我眼睛不瞎，宣传经费我想拨给谁就拨给谁，让他们老实干好自己的活，把嘴闭上！”

　　吕总说完，继续忙自己的事情了。

　　徐助理赶忙点头退了出去，显然这个话题要是再纠结，估计吕总就得连他一块骂了。

　　“哦，对了，我的话你给我一个字不动地原样转告给那几个主管，省得他们以后蹬鼻子上脸！”吕总又补了一句。

　　徐助理赶忙点头：“是，吕总，我肯定如实转告。”

　　回到自己房间，徐助理拨通了刘宇新的电话，几个主管也都在，都等着跟吕总电话汇报。

　　“吕总说了，项目还没上线呢，宣传效果还没出呢……”

　　徐助理直接把吕总的原画一字不差地说了一遍，包括“红眼病”啊、“我眼睛不瞎”啊、“让他们把嘴闭上”之类的内容，也全都如实转告。

　　对面这几个主管面面相觑。

　　卧槽？

　　刘宇新都惊了，虽然徐助理没有完美复现吕总当时的语气，但就这段话也能很清楚地感觉出来吕总很生气……

　　这让这些主管们有些始料未及，汇报都还没汇报呢，吕总甚至都不清楚具体的内容，就直接把他们骂了一顿。

　　徐助理说道：“行了，我知道各位有情绪，但是给谢主管的宣传经费那是吕总亲自批的，就说明他认可这个项目。现在你们跑过来打小报告说谢主管的项目不行，那吕总能高兴吗？行了，各位主管你们赶紧忙去吧，别再来触吕总霉头了，万一吕总发更大的火那就出大事了。”

　　几个主管赶紧唯唯诺诺地点头，然后挂了电话。

　　场面有点尴尬，几个人本来还想着去吕总那边搞老谢一把呢，结果没搞成，反倒是把自己给坑了。

　　吕总就是分管领导、顶头上司，让吕总不高兴了，那这些本来就有点凉的项目还能有好日子过吗……

　　刘宇新更慌，毕竟这些人都是他找来的，赶忙说道：“各位不用担心，吕总现在只是抹不开面子，不愿意承认而已。就老谢那项目，那么多宣传经费投了个没人看的网络综艺，你们觉得能成吗？肯定不可能啊！等到时候项目凉了，咱们在吕总眼里就属于有先见之明，所以不用担心今天的事情给吕总留下不好的印象，等老谢的项目一上线咱们就见真章！”

　　其他几个主管想了想：“也对，刘主管你说的有道理。那咱们就先等等，看老谢那项目到底能搞出什么名堂来！”

　　……

　　主管办公室。

　　“小钟啊，刚才吕总的助理给我打了个电话，说几个主管联合找到吕总那去了，说咱们项目乱花宣传经费，不过被吕总给打回去了。但是，像他们这么想的人肯定还有不少，所以我又突然有点担心了，把宣传经费投给这家综艺节目真的没问题吗？我现在想想还觉得是有点虚，毕竟没吕总那么好的涵养和定力啊。”

　　谢主管虽然依旧在悠闲地喝着茶水，但看得出来他还是有压力的。之前拍板给《最佳辩手》投钱是一回事，但投了之后会不会后悔就是另一回事了。

　　主要是谢主管能从徐助理的话里感受到，他和《学海无涯》这个项目已经被很多人盯上了，很多人都在等着看他的笑话呢！

　　万一到时候项目失败、宣传经费打了水漂，说不定得有多少人跑到吕总那里告状。现在游戏都还没上线，吕总能沉得住气，可要是项目失败了，吕总还能这么淡定吗？

　　钟鸣倒是很淡然，不过他也能理解谢主管的担忧，毕竟谢主管作为一个佛系主管，也不太经常经历这种场面。

　　“谢主管，这边有《最佳辩手》录制现场的票，您要是不放心，可以等他们录节目的时候去考察一下，肯定让您满意。”

　　谢主管想了想：“嗯，倒也可以，我觉得有必要去一趟，那你给我三张票吧，正好我带我老婆和儿子去看看，说实话我还真没去过综艺节目的现场。”

　　钟鸣点头：“好，现场都是电子票，回头我直接发到您手环上。正好第一期我也得去看看节目效果到底怎么样。”

　　钟鸣能理解谢主管的担忧，而要解决这种担忧的最好办法其实就是让谢主管去看一看节目现场，感受一下这种全新的辩论节目，然后再看看广告植入的效果。

　　钟鸣相信，只要谢主管看到了现场的节目效果，肯定就会明白，这200万的赞助费绝对没有白花。


第95章 又偶遇了

　　上午10点。

　　张小文打了个哈欠。

　　昨天加班有点晚，所以今天上午很困。

　　这几天他找题库找得都有点魔怔了，而且这些题库里的题目都得审核，毕竟题目出错了那就是大事，对游戏本身会有严重影响。

　　虽说智能系统可以帮他完成一部分，但张小文的工作量还是不小的，临近项目上线他加班的时间也越来越多。

　　倒没觉得辛苦，毕竟像他这种年轻人，暂时来说对加班的耐受程度还是很高的。

　　“咦，话说回来，昨天钟哥哪去了？竟然没留下来加班，还真是少见。今天也没来上班。”张小文看了看钟鸣的空座位，疑惑道。

　　朱杨也在忙着。

　　他名义上是主设计师，实际上角色跟钟鸣正好反过来了。钟鸣在统筹规划整个项目的研发进度，而朱杨则是变成了给钟鸣打下手的了。

　　不过朱杨并没有觉得这样有什么不妥，反而觉得挺舒服的，因为现在他负责的工作就是他最擅长的。

　　“好像昨晚钟鸣跟谢主管一起去看《最佳辩手》的录制了，应该要录很长时间，可能要到凌晨，今天没来估计是在休息吧。”朱杨说道。

　　张小文一愣，随即恍然：“哦！想起来了，好像钟哥之前是提过这么一嘴。哎，不过我还真没想到啊，咱们这项目竟然还能赞助综艺节目呢？感觉我们项目要牛逼了啊！”

　　张小文可不知道《最佳辩手》是个要凉的综艺节目，也不知道钟鸣拿下这个赞助只花了两百万，他就只是很淳朴地认为冠名综艺节目是非常高大上的事情。

　　朱杨摇头：“也不一定，据说好像这次的赞助是有点冒险的，公司里很多人都在议论呢。说实话，我还真没听过哪款游戏是靠赞助综艺节目给火起来的，一般项目拿了钱肯定都是去买推荐位、买量了，赞助综艺节目这个操作确实有点骚。”

　　张小文瞬间担心了起来：“啊？那该不会有什么问题吧？我还以为能赞助综艺节目是件非常高大上的事情呢！”

　　“说不上高大上。你想啊，有钱的游戏公司那么多，有几家赞助综艺节目了？就说明赞助的效果不好呗。”朱杨说道，“不过这事咱们毕竟不知情，谢主管跟钟鸣可能有其他的考虑。谢主管经验丰富，应该不至于犯这种低级错误，咱们就别操心了。”

　　俩人正聊着，钟鸣来了。

　　“钟哥。”张小文赶紧打招呼。

　　“哎，钟鸣，你可来了，快给我讲讲这个设计是什么情况。”主程序大辉哥招手说道。

　　钟鸣连东西都没放下就开始忙，全都搞定了之后，才到自己的位置坐下。

　　“昨天的节目录制怎么样？哎，谢主管还没来呢？”朱杨问道。

　　钟鸣打了个哈欠：“录制挺成功的，我觉得没问题，等下周节目首播，推荐你们也都看看。节目一直录到今天凌晨三点多，谢主管应该还在睡觉吧。我回家稍微补了个觉，不放心这边的情况，就先过来了。”

　　“挺成功的？那就好。”

　　朱杨本来还有点担心，张小文是个新人啥都不懂，但他可是行业内的老人了，怎么可能不懂这里面的门道？

　　指望着综艺节目推广游戏本身就不是很靠谱，更何况是一个要凉的综艺节目。

　　不过钟鸣既然说没问题，那应该就没什么大问题。

　　当然，朱杨还是隐约有些担心，因为钟鸣的态度有点太淡定了，没有特别兴奋，是不是说这节目只是完成了基本效果，没有做得特别出彩？

　　钟鸣说道：“对了，如果咱们项目还有谁想去现场看节目录制的话，可以找我要票，不过就是录制时间比较尴尬，都是在晚上。”

　　张小文很费解：“怎么都在晚上呢，制作人是夜猫子啊？”

　　钟鸣笑了笑：“不是，因为参加节目的选手们都有正经工作，平时没时间，也就晚上和周末有时间。很多人为了拍节目还得大老远地赶过来，很难白天拍。”

　　朱杨摇头：“还是不去了吧，工作本来就多，而且晚上还得补觉呢。”

　　钟鸣又在项目组的群里提了一嘴，结果大家全都在讨论工作的事情，也没人朝他要票。

　　因为很多人在听说这个赞助之后也查了一下这个节目，根本就不感兴趣啊，辩论节目有啥好看的？而且很多人出于好奇也去看了一下《最佳辩手》第一季，根本就不好看。

　　所以钟鸣虽然能拿到现场的票，大家也根本都不感兴趣，更不愿意大晚上牺牲自己的休息时间去看。

　　钟鸣也就是随便提了一嘴，既然没人去，他也就不再问了。

　　……

　　谢主管把飞车在光翼互娱大楼里的车库停好，开门下车。

　　看了看手环上的时间，已经是晚上7点钟了，这是平时标准的下班时间。

　　今天谢主管一天都没来，主要是看录制节目看到凌晨，实在太困，就在家休息了。

　　不过直到现在回想起录制现场的事情，谢主管还觉得有点意犹未尽。

　　太精彩了！

　　他们一家三口，不管是五十来岁的谢主管夫妇还是他们二十多岁的儿子全都看得津津有味，全程无尿点，甚至看完了还觉得有点回味无穷的感觉！

　　刚开始谢主管还挺担心的，毕竟《最佳辩手》第一季都凉成那个样子了，第二季能行吗？

　　结果到了录制现场一看，精彩程度简直是超乎想象了啊！

　　谢主管刚开始还有疑虑，担心宣传效果不好，但现在确定了，这档节目肯定没问题，200万赞助费也肯定没白花！

　　按理说谢主管没理由这个点来公司，不过他知道今晚肯定有不少人会加班到很晚，所以白天休息了一下之后，晚上还是决定过来看看，也算是鼓舞鼓舞士气。

　　结果刚准备离开车库，迎面撞见个熟人。

　　“哎？这不是刘主管吗？”

　　刘宇新正好迎面走过来，估计是要下班了，没想到正好碰上老谢。

　　刘宇新当时脸色就有点难看，觉得很是晦气。

　　怎么又碰见这货了！

　　之前刘宇新还跟好几个主管一起找吕总打老谢的小报告，也不知道老谢知不知道。不过刘宇新对老谢当然是没什么好印象。

　　刘宇新很烦，但老谢都主动打招呼了，也不能当没看见吧。

　　“谢主管，你这是刚来上班？工作时间挺别致啊。”刘宇新表面上客客气气的，但也免不了话里有话。

　　结果老谢心很大，还以为刘宇新在跟他开玩笑：“哈哈，因为昨晚我去看综艺节目的录制现场了！哎对了，刘主管你想不想去看？我能搞到票。”


第96章 上线！

　　“综艺节目的票？哪个综艺节目？”

　　刘宇新一愣，老谢怎么突然提这茬？都一把年纪了谁还没事干大晚上去看综艺节目现场啊？

　　谢主管说道：“《最佳辩手》啊！我跟你说，现场可好看了，绝对值得一去！”

　　刘宇新哭笑不得，哦，原来是你赞助的那个《最佳辩手》啊！

　　现场很好看？你在逗我吗？

　　刘宇新可是看过《最佳辩手》第一季的，就第一季的表现而言，视频是剪辑过、加了各种特效的，刘宇新还是昏昏欲睡，到了录制现场那不更是无聊死了？？

　　刘宇新“呵呵”道：“不了，老谢你还是自己去看吧，我对这个不感兴趣。”

　　说完，刘宇新自顾自地上了自己的飞车，走了。

　　“这个刘主管，真是不懂享受。《最佳辩手》真的很好看啊！”

　　谢主管摇着头，离开车库往自己的项目走去。

　　……

　　又是忙碌的一周过去。

　　周二，谢主管负责的原本那个教育类游戏定名为《学习早知道》，交给测试组开始测试。

　　周三，《学海无涯》开始测试，并很快测试完成。

　　由于《学海无涯》的内容并不复杂，所以测试组测起来很快，唯一花费时间的是题库的审核，这方面钟鸣和设计组的其他成员也承担了很大一部分，所以也并没有耽误多少时间。

　　周五，《学习早知道》和《学海无涯》同时上线。

　　周五晚上8点，《最佳辩手》第二季将要正式开播。

　　与此同时，《学海无涯》也开始登上真实问答、各大视频网站、游戏应用市场教育分类推荐位等事先买好的广告位，呈现在玩家们面前。

　　成败在此一举。

　　……

　　《学海无涯》项目组里。

　　“快点快点，都把两款游戏下载一下，稍微跑跑。对了，别忘了在游戏市场上给个五星好评啊，推荐词也认真写写！”

　　“下载了，哇，《学海无涯》下得好快，一瞬间就完成了。”

　　“那当然了，游戏容量小嘛。”

　　“这下载量有点惨不忍睹啊，怎么办？要不要我再开一台手环刷刷？”

　　“再开一台手环刷刷你可太秀了。”

　　张小文很激动，也很开心，忙活了很久的项目终于要上线了，对他来说可是一件非常让人兴奋的事情。

　　毕竟他才刚进游戏行业没几个月，根本还没体验过项目上线的感觉。

　　当然，对于朱杨他们这些人来说就淡定多了，他们都非常清楚，游戏上线那才是第一步而已，距离游戏成功还有十万八千里。

　　大家的目标都不算高，只要游戏每个月的流水能有个一两百万勉强维持不亏损，让项目不至于被整个砍掉就行了。抱着这样的心态，大家看到这惨淡的数据也并不觉得有多失望。

　　朱杨小声给钟鸣说：“怎么办，《学习早知道》我们基本上没给任何宣传资源，现在数据很差这可以接受，但《学海无涯》打了不少广告，热度也没想象中那么高啊。”

　　钟鸣很淡定：“大招还没出呢，着什么急。”

　　“你是说，晚上的《最佳辩手》首播？”朱杨问道。

　　钟鸣点头：“对，咱们的宣传经费大头都花在这个上面了，而且这是个联动效应，光靠其他地方的那些广告其实作用有限，不用着急。要不晚上一块看《最佳辩手》的首播？”

　　朱杨点点头：“行，那今晚上我留下来加个班，看完节目再走。”

　　……

　　也有一些其他的人在关注着《学海无涯》的表现。

　　刘宇新在办公室里，时不时地刷刷手环的游戏商店，点开《学海无涯》和《学习早知道》的详情页面，查看下载数和评论等数据。

　　断断续续地从上午看到下午，又看到晚上快下班的时候。

　　“我就说了，这项目不成，看这《学习早知道》凉的，一共才这么点下载量，注定要凉的项目果然是名不虚传。”

　　“《学海无涯》这表现也不咋样，搞到现在虽说也有点起色，但怎么想也不值得花那么多宣传经费去搞嘛。这些钱要是给了我，哼，比他能多赚三倍，不，五倍！”

　　刘宇新对这事还挺在意的，毕竟在他看来，这些宣传经费那都是老谢从他这抢走的！

　　现在看着老谢的项目上线之后表现平平，刘宇新心里别提有多舒坦了，简直要情不自禁地哼起小曲。

　　“下班咯，回家。”

　　刘宇新美滋滋地收拾东西。

　　反正老谢的项目凉了，他就放心了。

　　……

　　晚上。

　　“先走了啊，今天跟老婆说好了得早点回家吃饭。”

　　“拜拜。”

　　“哎，谁要是晚上没事可以在项目这里一起看《最佳辩手》的首播啊，咱们给投了赞助的。”

　　“是吗？今晚上首播？那行，我今晚没事，跟你们一起看。”

　　“这节目好看吗？”

　　“不知道啊，看看呗，毕竟是咱们自己赞助的。”

　　到了下班时间，很多人都打算回家休息了。因为游戏已经测试完成上线了，而近期又没什么特别大规模的推广，可以抽出这短暂的空闲时间稍微休息一下。

　　毕竟上线前的这十几天大家加班都不少，现在游戏上线了也就可以稍微放松一下了。

　　当然，游戏的成绩如何，那就是之后需要关心的内容了。

　　不过还有五六个人没走，包括朱杨、张小文他们，都跟钟鸣留在项目组，等着看《最佳辩手》的首播。

　　张小文说道：“哎，咱们看综艺是不是得搞点零食啊？我去拿点。”

　　光翼互娱毕竟是大公司，每个楼层都有个零食区，虽然零食的种类不算多，但好歹是不限量供应，员工可以随便拿、随便吃。尤其是到了晚上，很多人加班的时候饿了，就会去零食区扫荡一番。

　　很快，张小文抱了一大堆零食过来，有薯片、花生、瓜子等等，堆在桌上。

　　“嚯，你们这搞得挺丰盛啊。”

　　谢主管溜达着过来了，正好看到张小文抱着一大堆零食。

　　“谢主管！您也没回家呢？”张小文说道。

　　谢主管点点头：“是啊，刚准备走。你们今天还打算加班啊？项目上线了应该暂时没什么工作要做了吧？怎么不早点回去休息？”

　　张小文笑道：“谢主管，我们几个想在这一起看完《最佳辩手》的直播再走。”

　　“哦，《最佳辩手》的直播啊，可以可以。一块看有气氛。哎，对了，今天是播第一期吧？跟你们说，可精彩了，非常精彩！”

　　“差点忘了，谢主管你去现场看了录制。哎谢主管你可千万别剧透啊。”朱杨说道。

　　谢主管哈哈一笑：“不剧透不剧透。对了，你们直接来游戏室看吧，我给你们开门。”

　　“游戏室？”张小文瞬间开心了，“好啊好啊，游戏室有大电视！”


第97章 视频开头的广告环节

　　作为游戏公司，光翼互娱总部大楼里当然是少不了游戏室的，而且是每层一个。

　　游戏室并不大，但并不是随便进的，只有主管级别的人才有钥匙。

　　毕竟游戏室单纯就是用来打游戏的，如果完全不限制的话，肯定很多人没事就往里钻，可能影响大家的工作效率。所以要进游戏室玩，都得先经过主管同意。

　　而且很多人也根本没时间在游戏室玩，白天上班时间，有工作，领导肯定不会允许你到游戏室玩，等下班了，大家都回家了，谁还在这玩游戏。再说，就算你想玩，主管也下班了，你找谁给开门去。

　　所以张小文和钟鸣都是第一次进游戏室。

　　张小文兴奋极了，把抱来的零食往茶几上一扔，这里摸摸，那里摸摸。

　　游戏室里面有一个超大的电视，或者说显示屏，几乎占了整面墙。旁边有游戏主机、虚拟现实头盔、游戏手柄、驾驶模拟器、全息投影显示器等各种游戏相关的设备。

　　这里面有很多东西都是钟鸣没体验过的，因为很贵。

　　这个世界的游戏主机比较贵，五千左右，主要是因为性能比钟鸣前世的主机强劲很多。游戏本体相对于钟鸣前世的游戏来说就更贵了，300到1000多不等，要想安稳做一个游戏宅，首先得是一只有钱的宅。

　　“好了，你们在这看《最佳辩手》吧，我先回了。等你们走的时候记得把门锁上。”谢主管嘱咐道。

　　“好嘞。”张小文赶忙点头。

　　谢主管走了，张小文依旧比较激动，把门关好之后，就坐上了旁边的驾驶模拟器。

　　“很久之前就想试试了，可惜太贵，买不起。”

　　张小文点了一下驾驶模拟器上的开机按钮，驾驶模拟器上的灯亮了起来。

　　这种驾驶模拟器有点像是飞车的驾驶位，刚好坐一个人，上面有方向盘、安全带和各种操作按钮，跟飞车的布局是完全一样的。戴上VR头盔，启动游戏之后，驾驶模拟器会从底座上飘起来，保持在悬浮状态，玩家就能够尽情体验在空中驾驶飞车的感觉。

　　与钟鸣前世的赛车游戏不同，因为这个世界都是飞车，所以模拟器模拟的也是飞车，严格来说像是在开飞船，需要考虑前后左右上下六个维度，感官上自然也就更刺激。

　　这么个大玩具售价在5万到10万不等，当然比真正的飞车要便宜，但也妥妥的属于贵族消费了。

　　张小文迫不及待地去体验了。

　　其他几个留下来的人，有的去玩便携式的掌机，有些去玩游戏主机，反正游戏室里的设备肯定都得物尽其用。

　　至于朱杨，他早都玩过这些了，也就不和这些新人抢了，打开最大的显示屏，等着看《最佳辩手》第二季。

　　钟鸣也跟朱杨一样，坐在沙发上，一边嗑瓜子一边等着《最佳辩手》开播。

　　“哎，小钟你对这些游戏机都没什么反应啊？那个驾驶模拟器，不想玩吗？”朱杨打趣道。

　　钟鸣摇头：“不想，现在玩一次以后就玩不上了，还是等我有钱了自己买吧。”

　　朱杨笑了：“等你有钱了自己买？嗯，理想倒是值得鼓励，就是有个问题，要买这玩意首先你得买或者租个大房子，那才是大头的开销。”

　　俩人随便扯了两句，快8点了。

　　“快来，《最佳辩手》要开播了！”朱杨赶紧招呼其他人。

　　几个人在沙发上挤了挤，还有两个人实在挤不下了就搬着椅子坐在一边，大屏幕上开始播放《最佳辩手》第二季。

　　钟鸣之前已经看过录制现场了，所以对这一期的内容早就知道了，但他还是想再看一遍，毕竟剪辑后的视频跟现场的内容肯定还是有区别的。

　　结果节目还没开始，先来一段广告。

　　众人立刻发出一阵嘘声，类似的视频网站基本上都是视频开头带广告，这个也不例外，有30秒。

　　在场的众人显然对这30秒广告颇有微辞。

　　“哎，为啥在这个垃圾视频网站独播啊，这广告都能气死人，不开会员去不掉。”

　　“大概是因为这个网站给钱多吧……”

　　众人纷纷表示垃圾网站又浪费了我人生中的30秒，只有钟鸣默默表示，你们那是没见过我前世的那些视频网站，一分钟的广告都算短了好吗？

　　开头是乐享酸奶、蕴丝洗发露的广告，然后还有个薯片的广告。

　　然后就是最后一段广告。

　　“知识就是力量！不服就来《学海无涯》跟我比一比啊！”

　　“《学海无涯》，聪明人都在玩的年度最火答题游戏，邀您共同观看《最佳辩手》，感受知识与灵魂的碰撞！”

　　众人愣了一下。

　　“哎哟卧槽，这不是咱们项目吗？”

　　“我还以为赞助商是在节目里植入广告呢，怎么在视频前面的广告就给播了？”

　　钟鸣解释道：“都有，节目里也有植入，视频前面的广告咱们也买了。”

　　张小文震惊道：“哎这广告词写的不错啊，就是有个问题，是不是涉及虚假宣传了啊？啥叫聪明人都在玩的年度最火答题游戏？”

　　钟鸣呵呵一笑：“怎么就虚假宣传了？市面上还有其他答题游戏吗？没有吧，没有的话咱们不就是最火吗？而且还暗示了只要玩了这个游戏你就能变聪明人，多合适。”

　　张小文：“哇，这么厚颜无耻的广告词，钟哥，这该不会是你写的吧？”

　　钟鸣呵呵一笑：“没错，正是在下。”

　　众人纷纷一挑大拇指：“牛逼！你还真是个广告鬼才啊！”

　　视频前的广告很快就播完了，尤其是《学海无涯》的这条广告，一共就两句词，很短，但这样也够了，给观众们留下个大致印象就行了，反正节目里还有植入。

　　视频播完了，开始正片。

　　首先是出品方也就是视频网站的动态logo闪过，而后就是一段混剪，这算是预热。

　　里面包括了《最佳辩手》第一季的一些精彩片段，还有这些选手第二季在场外拍摄的一些小花絮，也稍微放出了辩论内的一些小细节。

　　首先是主持人罗明杰的一小段主持词。

　　“大家好，欢迎各位来到《最佳辩手》第二季，我是主持人罗明杰。这一季的《最佳辩手》，将会给大家带来完全不同的表现，绝对超出你的期待！”

　　而后，镜头在场馆外快速切换，许多辩手纷纷入场，中间穿插着《最佳辩手》的节目动态logo，搭配着还让人有点小期待的背景音乐，效果十足。


第98章 赛制的大变化！

　　仅仅是播了一个开头，沙发上嗑着瓜子的众人已经发现了这节目跟第一季发生了很大的变化！

　　“哇，这个开头好花哨啊！比以前可洋气多了！”

　　“是啊，我记得第一季的时候，这些辩手们一个个不都是西装革履吗？怎么现在穿什么衣服的都有，卧槽，还有个男的打扮这么妖艳是什么鬼啊！”

　　“这个节目的动态logo也换了啊，给人感觉这节目年轻了至少十岁！”

　　“场地也都换了？？我记得第一季的场景布置不是跟辩论赛差不多吗，怎么现在搞得这么花哨！”

　　包括朱杨、张小文在内的这些人基本上多多少少都看了第一季，就算之前没看，听说自己项目买了这节目的赞助之后，肯定也去补过了。

　　所以这一对比立刻就发现了，第二季在风格上跟第一季可以说是截然相反，第一季严肃、正经、或者说有些古板；而第二季则是活泼、清新，跟很多选秀类的综艺节目有点像了！

　　朱杨小声问道：“哎？看这一季的入场方式，是要跟其他综艺节目一样，先搞个选秀吗？”

　　钟鸣摇头：“不，这一季还是直邀选手，因为选秀的话赛制改动太大，来不及了。如果还有第三季的话，可能罗明杰会考虑自由报名+选秀的方式。”

　　“哎，快看，主持人和导师入场了！”张小文提醒道。

　　经过前面的预热和铺垫之后，屏幕上的画面已经切换到了场内，主持人罗明杰入场后，开始邀请四位导师挨个入场并介绍，观众席掌声四起。

　　“杜奇伟？肖晨？哎？这不都是辩论圈大神吗，我记得第一季都是作为选手下场参赛的，怎么这一季成了导师了？”有人已经认出了登场的这些人。

　　钟明解释道：“对，因为没钱请明星，所以只能让四个最资深的老辩手来客串了。其实按照原本的规划，导师位置应该请一些知名学者、综艺大咖来坐镇的，但没办法，栏目组现在没钱。”

　　“原来如此，这节目还真是处处都充满着妥协啊……”众人恍然。

　　其实按照钟鸣原本的计划，是至少要请那么一两位知名一点的导师给节目带带热度和流量的，但没办法，钱太少了，根本请不起。所以最终罗明杰从第一季的那些辩手里面挑出来四位可以说是“德高望重”的人选担任导师，也算是撑起了门面。

　　毕竟对罗明杰来说，他这个节目什么都缺，唯一不缺的就是专业辩手。这群人对辩论都是天然地热爱，而且里面不乏那种资历很老的，选出来做导师也完全能够对付。

　　当然，录节目之前罗明杰也没少浪费口舌，帮这四位导师把思维给扭转过来，告诉他们导师到底是干什么的。

　　介绍完了导师，罗广杰又开始介绍四个队长。

　　这四个队长同样是精挑细选出来的，也都是资深辩手，不过选拔的时候不仅仅是考察了他们的辩论技巧，也综合考虑了这些人的领导能力、对辩题掌握是否全面以及个人魅力等因素。

　　因为这些人是队伍的主心骨，是要下场比赛的，所以最重要的就是让观众能够喜欢、记住。

　　四个队长跟观众打完招呼之后，罗明杰开始介绍规则。

　　“可能观众们都已经看出来了，我们《最佳辩手》第二季的节目和第一季发生了翻天覆地的变化，那么由我来给大家介绍一下规则。”

　　“这次我们没有了冠名赞助，但有了四位超级赞助商，他们分别是：营养美味的乐享酸奶！去屑养护二合一的蕴丝洗发露！你的最佳助手AIAI智能手环！以及聪明人都在玩的年度最火答题游戏，《学海无涯》！让我们感谢四位金主爸爸的无私赞助！”

　　“所以这次我们也是为了完成好好宣传金主爸爸的使命，在赛制上做出了一些调整。首先就是由四名队长抽签决定各自所带领的战队，分别是乐享战队、蕴丝战队、AIAI战队和学海战队！”

　　“那么接下来再强调一下我们的赛制安排，所有参赛选手分到四个战队中。初期不淘汰，从整季节目的中段开始，每期节目都将淘汰一位表现最差的辩手。而双方的输赢，将取决于现场的100位观众。各位观众应该已经看到了你们手边的红蓝按钮，你们可以用按钮对正方或反方表示支持。不过请大家注意，最后的胜利并不是以双方谁的得票多决定的，而是以双方最终的跑票数……”

　　罗明杰开始介绍比赛的详细规则，画面上也出现了各种图像来帮助观众理解。

　　这些都是剪辑过的，所以对张子文和朱杨这种没看过现场录制的人来说，配合着讲解和图像也并不难理解。

　　“哇，什么鬼，这赛制改动也太大了吧？？”

　　“不是评委决定输赢，而是观众决定输赢？那观众岂不是直接就投给自己最喜欢的选手了？”

　　“从节目的中段开始每场淘汰一个人？？？有没有搞错啊，太残酷了吧？”

　　“跑票数什么意思？这到底怎么算输赢？”

　　众人全都看得非常懵逼，因为规则改动太大了！

　　最关键的一点，就是判定胜利的方式发生了根本的改变！

　　之前是专业评委根据双方选手的表现好坏进行投票，评委更看好的一方获胜，但现在不是了，四个最德高望重的已经坐到导师席上去了，而且他们在最后锁票之前根本就不能发言，不能误导观众，胜负将直接由观众所决定！

　　而且，为了防止观众的天然立场影响比赛的公平，最终胜负将取决于跑票数。比如某个辩题的正反方观众投票在辩论前是70比30，而在辩论后变成了65比35，那么正方虽然票数领先，但根据新的规则，将判定反方获胜，因为双方的跑票数分别是-5和+5。

　　明白了新赛制之后，众人立刻就激动了，而屏幕上也开始出现各种震惊的弹幕。

　　“卧槽，新赛制这么刺激的吗？观众直接决定！”

　　“有点太冒险了吧？感觉这样会受到太多个人情感因素的干扰啊。”

　　“看起来这些选手应该早就知道这个新规则了吧？但感觉他们还是很紧张啊！”

　　“但是我觉得这样的规则，肯定会很好看啊，观众们将会掌握选手的生死，那选手们肯定要努力用观众听得懂的方式来辩论了吧？”

　　第一期就来看的，大部分都是《最佳辩手》第一季的老观众，人数不见得多，但几乎个个都是死忠粉。听完了新赛制之后他，他们是既惊讶，又兴奋！

　　显然这个新赛制的节目效果会更好，不再像以前一样，完全就是个无聊的辩论赛。

　　但也有很多人在担忧，生怕这节目变得媚俗了，变成那种肤浅而又毫无内涵的快餐综艺！


第99章 什么奇葩辩题！

　　确认了赛制，也确认了各个队的组成。

　　全部的辩手们按照实力和队长的风格被分配到了四个队里，保证每个队的实力较为均衡，同时每个队有不同的角色担当。

　　比如同一个队里，要有学识渊博的辩论大神，要有会抖包袱的喜剧担当，要有长得好看、适合拍广告的颜值担当，还要有一个个性突出的怪咖……

　　“这么多选手啊，感觉根本认不齐。不过，看过第一季的老观众应该都认识这些人吧？”朱杨很好奇。

　　钟鸣解释道：“这些选手绝大多数都是第一季的老人，不过也有一批是罗明杰新邀请来的辩论界新人。其实本来想要做一个选秀环节的，通过淘汰赛的方式决出来，然后再让各个队长进行抢人大战。但时间太紧了，根本来不及，所以就采用了这种相对生硬一些的方式，直接把选手们分配到各个队伍。”

　　张小文恍然：“原来如此，我说感觉少点什么呢，确实要有个选秀环节，铺垫得更多，可能给人的感觉更自然。不过现在这样也还好吧，你要不跟我说，我估计也很快就把这事给忘了。”

　　很快，经过了前面的铺垫环节，节目即将进入今天的辩题。

　　虽说改动挺大，但大部分观众的第一反应并不是觉得很新鲜，而是有点疑惑。

　　这个布局，怎么辩啊？

　　以前就是辩论赛的标准布局，左边一排桌，右边一排桌，分为一二三四辩，然后中间坐个主持人……

　　但现在布局全变了，一边就只上三个人，三个人的座位旁边各有个小桌，可以趴在上面写写字，但整体的风格跟辩论会那种严肃的感觉完全不一样了，有点像是访谈节目的感觉。

　　而且场地中央还空出来好大一块，有两道隔离带，意思是选手在发言的时候要站起来说，可以随意走动，但不能跨越隔离带。场地最中央还有个特殊的台子，据说那玩意是“开杠”用的，也就是自由辩论，只不过名字叫“开杠”，瞬间就变得接地气了。

　　罗明杰简单介绍了一下两边的战队，今天要打开幕赛的分别是学海战队和乐享战队，学海战队第一场就上，这也是钟鸣特殊关照过的结果，毕竟其他三家赞助商可不像钟鸣他们这边有如此迫切的宣传需求，而罗明杰也很感谢钟鸣的帮助，这种小忙自然是手到擒来。

　　“好了，介绍完了双方的队伍和参赛选手，让我们来一起看一段小短片，了解一下今天的辩题。”

　　这是事先拍好的一段小短片，里面也都是一些比较喜欢演戏的辩手来演的，各种服装、道具也都特别简陋，突出一个“和经费妥协”。

　　视频里出现了一台老式的电视机，表现出一种年代上的疏离感，电视上出现了沙沙的雪花，然后出现了一个身穿白大褂、打扮成博士样子的人影，扮相里就透着滑稽。

　　这就是现场的一位没上场的辩手客串的，一出场就引起现场内的一片哄笑。

　　“各位观众朋友大家好，我是黑科技博士，非常荣幸地向大家宣布，我又成功研发出了一款超顶尖科技！我大胆预言，这将成为一项伟大的奇迹！”

　　“只要在每个人的脑中植入一枚芯片，我们所有记录在册的知识，就能在一秒之内共享给全人类！并且，只要有新的成果问世，我们脑中的知识库也会同步更新！这样一来，不用学习，就能理解所有知识！有了它，无知和愚昧将荡然无存，人类的未来将不可限量！”

　　“当然，也有很多反对的声音表示，这项技术是在鼓励不劳而获，如果坐在家里就能享受别人辛苦努力得来的成果，那谁还愿意去付出那么多去研究我们这个世界呢？”

　　“所以，请问各位，如果可以让全人类大脑一秒知识共享，你支持吗？”

　　小短片结束了，弹幕上瞬间飘过一堆问号。

　　“卧槽？这什么鬼辩题！”

　　“太扯淡了吧，还一秒知识共享，这是什么天顶星技术啊！”

　　“这咋辩，感觉毫无现实意义啊。”

　　“我倒觉得挺有意思啊，我想听这群人都怎么说！”

　　观众们反应不一，但总体而言，他们都很震惊。

　　因为这辩题的风格跟第一季完全不同啊！第一季的辩题往往是聚焦现实中的话题，比如“压力是否有利于成才”、“迟来的正义是不是正义”等等，全都是聚焦社会民生、反映现实问题的辩题，可以说是比较严肃、沉重的。

　　但第二季第一期的辩题就直接来了个大转弯，在很多观众看来这就是个奇葩辩题吧？首先这技术基本上不可能被发明，就算发明那也不知道是几百年后的事情了；其次讨论这话题有啥意义？也没法对现实产生什么指导作用啊！

　　不过也有好处，就是让大家对节目的期待一下子就提上来了，很多人都想听听，这些专业辩手在面临这种好像是有点“刻意刁难”的问题时，到底能说出些什么内容来？

　　钟鸣看着满屏的弹幕笑而不语，显然，弹幕观众跟现场观众一样，一看这道奇葩问题就被调动起来了。

　　网站上能看到实时观看人数，不过这个数字是造过假的，毕竟直接放真实数据肯定挺难看。但不管怎么说，观看人数绝对不多，可视频上的弹幕却很多，这就说明这个辩题瞬间激发了观众们的讨论心理。

　　吐槽也好，辩论也罢，反正只要你看到这道辩题之后想发表意见，就说明这道辩题起到作用了！

　　其实单纯为了热度的话，还有很多更好的辩题选择，但钟鸣强烈要求罗明杰第一期必须上这道题。

　　为什么？

　　第一，这道题算是一种折中，不是《最佳辩手》第一季那种非常沉重的、现实的辩题，也不是一些非常接地气的感情题。如果一下子为了追求热度和流量而上了感情题，可能对一些老观众产生劝退效果。

　　这道题有一定深度，但同时也接地气，既不至于让老观众觉得无聊，也不会让新观众觉得看不懂。

　　第二，这道题跟《学海无涯》这款游戏的相性非常契合，天然就带着宣传作用，植入广告也会更容易。

　　可以预测，《最佳辩手》第二季如果爆火，必然吸引很多从没看过这种节目的新观众，他们只要一打开第一期，就会对《学海无涯》这款游戏留下深刻印象，宣传效果当然是绝佳。

　　在这次辩论中，学海战队是正方，也就是支持这项“知识共享”技术。


第100章 辩论开始！

　　首先是投初始票，观众会在不受到任何人影响的前提下表明自己的立场。

　　摄像机扫过观众席，观众们都在非常好奇地研究着自己座位前的红蓝按钮。这两个按钮都可以随便按，但每次按都会改变自己的立场。

　　很快，时间到。

　　大屏幕上出现了双方的票数对比：39票比61票！

　　朱杨小声问钟鸣：“哎，这票数天然就多20票，这是反方大优势的意思吗？”

　　钟鸣摇头：“不，如果最后是以票数记输赢的话，那确实是反方大优势，但现在是按照跑票来算的。也就是说要看最终结果和现在的39:61的变化。相对来说正方会稍微好打一些，你想，是从39个人里拉过来一个容易，还是从61个人里面拉过来一个人容易？”

　　朱杨恍然：“哦，那按照这个规则，正方就不会那么吃亏了，反而有点小优势。”

　　钟鸣点头：“对，因为从初始票来看，反方的观点更容易获得大多数人的认同，这时候对正方来说，他们就要找到一些被观众们所忽略的盲点，难度会更高一些，这个赛制相当于给他们稍微降低了一些难度，让双方处于同一水平线上，是目前能想到的最能保证公平的赛制。”

　　“好，那么初始票是39:41，接下来在问问几位导师的意见。杜奇伟，你站正方还是反方？”罗明杰看了看旁边的导师。

　　说是导师，其实也无非是资历比较深的选手，不过这四个人显然是事先被罗明杰给“改造”过，两个站在正方，两个站在反方，保持场面上的力量均衡。

　　“好，那么接下来，今天的辩论正式开始。因为正方票数劣势，所以正方先发言，后结辩，正方一辩，请。”

　　罗明杰抬手示意。

　　正方就是钟鸣他们赞助的“学海战队”，因为是揭幕战，两支战队都想打个开门红，所以两队的队长都选择了亲自下场。

　　虽说《最佳辩手》第二季做出了很多改变，但辩论的内核还是不变的。场上的角色分为一辩、二辩、三辩，实力越强的越往后，表现最佳的站出来结辩。因为在看辩论的时候，大部分观众是很健忘的，他们只能记住前三分钟的话，所以越往后的发言，他们的印象就会越深。

　　所以，弹幕观众都知道，一辩基本上是立论，或者说是炮灰性质的。

　　正方一辩从座位上站起来，往前走了两步，一直到隔离带前面才停住，开始侃侃而谈。

　　“说实话，一说到这个技术，我的第一反应，当然是好事啊，为什么？因为我们谁不想拥有更多的知识呢？各位《最佳辩手》的观众，你们在平时没事干的时候，谁不会去真实问答上刷几个问题？这就是一种求知的本能啊！”

　　“还有我们战队叫‘学海战队’，为什么？因为学海无涯，我们战队就是一支渴求知识的战队！在准备辩题的时候，我们都要打开《学海无涯》进行一场智慧的较量，这，也是一种求知的本能啊！”

　　摄像机非常配合地给了《学海无涯》的广告位，来了个特写。

　　现场观众瞬间爆发一阵哄笑，游戏室里的这群人也笑得不行了。

　　张小文乐得直拍手：“哎，这哥们可以啊，上来论点都没说呢，先给我们打广告？太上道了，咱们这个赞助真值！”

　　朱杨也说道：“哎，是啊，我才意识到咱们这个游戏，跟这个战队、这个节目、这个辩题都很搭啊。”

　　弹幕观众也没见过这种啊，人家的综艺节目都是主持人说两句广告词就算对付过去了，哪像这个，为了给赞助商打广告也是处心积虑啊！连选手比赛的时候都不忘打广告，这是多么敬业！

　　弹幕上瞬间飘过很多：“恰饭恰饭！要恰饭的嘛！”

　　关键是这种打广告也不会让人觉得反感，因为现场的氛围本来就是特别轻松的，反而可以作为一个梗或者是一个笑点抛出来。

　　正方一辩等观众的笑声和掌声稍稍平息了继续说道：“说到这项技术，我想跟大家分享一个小知识。我们统计了明安大学的近几年入学的新生，和他们的家庭背景。我们会发现一个现象，叫做寒门更难出贵子！为什么？因为不论我们的社会如何发展，教育资源总是有限的，而穷人，更难获得教育资源。这是一个显而易见的道理，而这项技术，将给那些家境贫寒的人，一个更好地获得知识的途径！”

　　“而且，这项技术离我们远吗？不远！曾经，它叫文字，让知识可以记录；后来，它叫印刷术，让知识可以传播；再后来，它叫互联网，让知识可以超越时空自由存储扩散，进入我们每个人的电脑和手环。如果对方辩友今天跟我们说，我们不需要知识共享这项技术，那意味着对方辩友应该也认为我们不需要文字、印刷术和互联网，这无疑是非常荒谬的！”

　　在正方一辩发言的同时，屏幕上打出了观众投票数，可以看到正方的红色进度条原本只有39票，但在正方一辩说到最后的时候，这个条目开始疯狂涨票，发言结束后足足涨了29票，把双方的比分给扳成了68比32！

　　而且，条目上方也出现了跑票的数字，从开始的两个0，变成了+29和-29。

　　张小文都惊了：“卧槽，钟哥，感觉咱们这队好强啊，一下子扳回来了29票！我感觉我都被他说服了！”

　　旁边一个程序问道：“那是不是说咱们赢定了？”

　　“这才到哪。”钟鸣一乐，“人家反方还没说话呢你就赢定了这像话吗？接着往后看。”

　　正方一辩坐下之后，也情不自禁地瞟了一眼进度条上的票数，偷偷地做了个“yeah”的姿势。

　　显然，他的压力也挺大的，因为改了赛制之后，他要做的不再是说服评委，而是说服观众。但到底怎么说服观众？这就得他们这些辩手自己揣摩了。

　　显然正方一辩的发言是成功的，尤其是文字、印刷术、互联网那一段，给他们拉来了不少的票数。

　　正方二辩也冲他竖了个大拇指：“厉害厉害！”


第101章 拉锯战！

　　反方一辩站起来，开始发言。

　　“我方认为，这项技术是在鼓励不劳而获！为什么？因为这项技术让那些没有付出努力的人躺在家里就能获得知识，这个知识一出现，大家寒窗苦读十几年，好，现在白学了！刚才对方辩友提到了明安大学，那我们可以设想一下这项技术出现之后的场景，当一个寒门子弟寒窗苦读终于拿到了明安大学的入学通知书，却看到通知书上写了一行小字：恭喜你，因为全人类知识共享，明安大学，解散啦！”

　　观众席立刻传来一阵爆笑声，很多观众都笑得前仰后合，就连台上的主持人和导师们也都笑出了声。

　　“哈哈哈哈太搞了吧？这是辩论吗？这明明就是讲段子啊！”

　　“明安大学解散可还行？不过这么一想也对啊，知识都共享了，谁还要去大学里学知识啊。”

　　“那这技术好像是挺荒谬的……”

　　一个段子扔出来，反方的票开始啪啪啪地往上涨。

　　反方一辩继续说道：“而且，所有的人共享成果，这简直就像是粗制滥造的手环游戏，一刀999级，大家都不需要升级了，就只能互砍了，而且大家的属性还都一样，谁先动手谁就赢！大家设想一下在饭桌上，本来大家把酒言欢，分享着各自行业内的小秘密和新闻，结果现在呢？哎你知道这个吗？我知道。哎那你知道这个吗？我也知道。那大家还能聊什么呢？我要说的大家都知道啊？所以这个技术真正实现了人类的愿景：都在酒里了！”

　　观众们又是狂笑。

　　反方一辩继续说道：“朋友们，这个世界并不是知识越多越幸福，有时候正是因为小小的无知，因为对简单事物的好奇，才推动着我们不断前进，才会保持探索的乐趣。让我们尊重差异化，尊重对知识的敬畏，不要让知识蒙住了我们求知的眼睛，谢谢大家！”

　　观众席又爆发出了热烈的掌声。

　　反方的票开始疯涨，从68:32变成了44比66，虽说依旧没有回到最初的票数，但正方的跑票数已经只剩了5票！

　　张小文急得抓耳挠腮：“完了，怎么办钟哥，票要被扳回来了啊！”

　　朱杨也有点急：“感觉这人说的挺扯淡的啊，一会儿说明安大学解散了，一会儿又扯倒游戏上了，结果还拉来了很多票！”

　　钟鸣解释道：“这就是新赛制的影响了。既然是给大多数人看的，那肯定就得找接地气的表述方式。这位反方一辩显然是改过很多遍稿子的，他的段子都是恰到好处，不会荒谬到让人反感，又能很好地调节气氛，你看他最后一段正经发言反而没拉来什么票，票数全都是前面两个段子拉来的。观众只要一笑、一鼓掌，氛围起来了，就会有人给你投票。”

　　张小文更急了：“感觉咱们队有点悬啊，不过现场这些观众也是墙头草啊，这个人发言就咔咔拉过去二十多票，那个人发言又咔咔拉过去二十多票！”

　　钟鸣一乐：“辩论本来不就是这样吗，这才能说明双方打得好啊。虽说咱们也赞助了一支队，但你们也别代入感太强了，享受节目，别老是满脑子只剩输赢。”

　　正方二辩。

　　反方二辩。

　　游戏室里的众人眼睁睁的看着最开始从反方大优势变成了正方大优势，又被拉了回去，又被拉了回来……

　　票数就像是过山车，比赛的激烈程度完全超出了大家的想像！

　　而且弹幕观众也跟着激动得不行，正方每次抛出一个有力的新观点，弹幕上就是各种“6666”，“太有道理了”，“无敌”，“终结比赛”，而反方每次抛出一个有力的新观点，弹幕上又开始“完美反驳”“比正方说的好多了”“好有意思的观点”……

　　给人的感觉是弹幕观众跟现场的观众一样，好像瞬间就化身了墙头草，随风飘摇。

　　而且能看得出来，这几个辩手也都拼了，精神状态跟第一季的时候完全不一样！

　　因为第一季没有投票按钮，也没有现场的计票器，每个人说完了之后都自我感觉良好，自然也就不会有太大的压力。

　　但现在不同了，每个人说完之后，观众们有没有投票一眼就能看出来，所以这群人都用尽浑身解数，或者是想段子抖包袱，或者是用强有力的排比句上价值、搞煽情，每个人的发言都极为精彩。

　　朱杨都快看傻了：“卧槽，这节目这么精彩的吗？这跟第一季完全就是两个不同的节目啊！我看第一季的时候还以为这些辩手都是那种不接地气的类型呢，一个个光顾着自己说嗨了不顾观众能不能听懂，但现在看起来他们好像都好有个人魅力，好会说话啊！”

　　张小文很急：“是啊，谁能想到这比赛这么激烈呢，简直就是神仙打架啊！”

　　旁边一个美术说道：“看他们辩论真是一种享受啊，我感觉他们一个个都很适合去搞电视购物，这煽动力简直了啊！而且我都感觉有种热血沸腾的感觉，很想上去比赛啊！”

　　朴实憨厚的程序立刻泼冷水：“得了，就你上去肯定让人家怼得北都找不着，这群人里头表现最差的也都参加过世界级的辩论赛，就咱们这样的，大学辩论队都没进去过。”

　　张小文现在也不关心游戏室里的各种游戏设备了，就盯着屏幕：“钟哥，咱们队该不会输吧？现在形势非常不乐观啊。非常非常不乐观！”

　　屏幕上，反方二辩成功地用一连串精彩的包袱和段子拉回了三十多票，而在他的发言结束之后，正反双方的票数比来到了12比88！

　　一九开的巨大差距！

　　虽说按跑票数来算，正方三辩再拉回来二十多票就能回到同一起跑线，但反方三辩也是队长，他也没上场呢！

　　朱杨也有点急，恨不得钻到屏幕里去替观众按钮，把票全都投给正方。

　　旁边一个程序偷偷地一捅钟鸣：“你不是去看现场了吗，你赶紧给透露一下，到底哪边赢了？”

　　钟鸣呵呵一笑：“不能剧透，认真往下看吧。”


第102章 精彩的发言

　　正方三辩，学海战队的队长，叫高原，是在场这些人里面除了导师以外资历最老的辩手之一，今年33岁，职业是某科技公司高管。

　　反方三辩，乐享站队的队长，叫张文平，同样是资历最老的辩手之一，今年36岁，职业是大学讲师。

　　其实前面的票数如何已经不重要了，最后的结果只取决于他们两个人的表现，各自拥有一次发言机会、一次开杠机会和一次结辩机会。

　　当然，现在正方已经是一九开的大劣势，而且反方是后发言的一方，在常规发言这个环节，正方并不具备优势。

　　这一场的人员安排，也是罗明杰仔细考虑过的，也充分尊重了选手的个人意愿。两个人的身份，和这个辩题都密切的关系。

　　高原整理了一下自己笔挺的西装，站起身来。

　　虽然他是高管，在众人眼中是妥妥的成功人士，但在这种场合依旧难免要有一点紧张。

　　“听到《最佳辩手》改赛制的时候，我的第一反应其实是有点惊讶的，我在想，这也叫辩论？不过转念又一想，这样的赛制有个好处，就是可以让我有足够的时间、无压力地跟大家分享一些我人生中的小经验。”

　　“大家都知道，我除了辩手之外还有另外一个身份，我是一家研究人工智能科技公司的管理层，而在升任管理层之前，我是一名普通的程序，或者叫科研人员。我和在座很多人一样，经历过那场漫长的战争，当然，这段经历对我自己也有一定的影响，让我走进了被大家所排斥的人工智能领域。”

　　“而在真正开始这个领域的研究之前，我用了很多年去学英语、学计算机科学，去学很多基础的知识概念，最终才真正开始人工智能领域的研究，才走到今天这一步。请大家想想，我去学这些知识的过程，有意义吗？”

　　“当然，我知道你会说有意义，因为这是学习知识、掌握知识的过程。但我要研究、要探索的是最前沿的人工智能技术，而我这么多年的学习，只不过是掌握了一种工具而已。假设，假设我在刚进入这个行业的时候，就能够获得这些基础的知识，获得这些工具，我能够节省很多年的时间，那么今天我会获得多少进步呢？”

　　“这只是我一个人的例子，大家想想你们每个人，你们在自己所在的专业领域，有多少时间是用来积累，而又有多少时间是真正用来研究？如果现在有一枚芯片可以直接把最前沿的知识放到你的脑海中，那么你将节省多少时间，而这些时间又够你在这个专业领域前进多远！”

　　现场瞬间响起热烈的掌声！

　　高原的这段发言完全就是从自己出发，阐释了一个简单的道理，就是这项技术可以节省大量的学习时间，降低成本，而这必然推动技术、研究的进步，让每个人的工作都能更轻松、更高效，而恰恰是因为从自己出发，让这段发言非常接地气，能够引起观众的共鸣。

　　高原没有理会观众的掌声，而是继续说道。

　　“对方辩友的一个观点非常有意思，就是无知也是一种幸福，人人都共享了知识的世界很荒谬，比如看到大街上的一个乞丐都在张口人工智能闭口微积分，这非常荒诞。但对此我有不同的看法。”

　　“知识，决定了我们的眼界，我们常说穷人思维和富人思维，这两者有什么区别？是眼界的不同，也是知识的不同。普通人眼中的世界，跟专业人士眼中的世界是完全不同的。比如，你们看到满天的星星，只会说，星星好漂亮。但天文学家看到满天的星星，他可以叫出每一个星系的名字，他可以知道每一颗星星距离我们有多远，甚至可以讲出我们发现这个星星的故事……这叫什么？这就叫做知识的快乐。”

　　“确实，无知、拒绝知识也可以很快乐，但请大家好好想想，难道你们就不想知道每颗星星到底叫什么名字吗？你不想知道那些星星上的光是在宇宙中经历了多少年的漫长旅程才来到地球上的吗？还是说你只是想仰望星空，仅仅是看看星星发光，就满足了？”

　　“知识共享，相当于为我们呈现出了别人眼中五彩斑斓的世界，我们自己的世界固然美，但，各位，你们就不想去其他的世界看一看吗？那些你从未接触过的世界，你真的能抗拒它的美吗？”

　　“假如真的有一天，大街上的乞丐都在张口人工智能闭口微积分，有什么不好呢？难道仅仅因为他是一个乞丐，我们就要剥夺他认识这个世界、感受美的权力吗？而且，如果他真的知道了这些知识，他就会认识到自己的不足，我觉得，他也会开启一段属于自己的绚丽人生，而非再去继续甘于做一个乞丐！”

　　现场掌声四起。

　　“厉害，说的太好了啊！”

　　“确实，乞丐说微积分虽然奇怪，但有什么不好呢？”

　　“真的听哭了，好有感触啊！以前总说，学霸的世界我们不懂，就是因为我们不懂知识的美在哪里啊，以前我们根本走不进去那些世界，现在如果有这项技术，我肯定双手支持啊！”

　　高原依旧是在掌声没有完全停止的时候就继续发言了，他要趁着现在的热度趁热打铁，强化观众脑中的观念。

　　“实话说，今天站在台上的我们，都是知识的既得利益者，我们都从知识中获益。我们因为知识，所以才获得了现在的工作、现在的社会地位，甚至是站在这里发言、让所有观众看到的权利。我们都知道知识对于改变命运有多么重要，我们又怎么忍心剥夺别人拥有知识的权利？”

　　“回到刚才那个乞丐的话题，在我们所有人，包括现场所有的观众都哄堂大笑的时候，我们在笑什么？我们在嘲笑那个乞丐的无知，我们在嘲笑他明明无知却还会满口说着人工智能和微积分，这很荒诞。但我们应该清楚，人生而平等只是个美好的愿望，事实上，很多人一出生就生在了大多数人的终点。”

　　“你有没有想过他为什么会成为乞丐？你们一直在强调，学习的结果不重要，过程才重要，要努力，但你知道有多少人努力也是学习不了的吗？也许那个乞丐是生在第6区的一个偏远的村落，从小到大都没有一个人会教他真正的知识，也许他努力过，但却因为各种各样的原因而一次次地失败？你们一直在强调无知的小幸福，和努力获得知识的快乐，但你们有没有想过，对这个乞丐来说，也许无知并不是一种幸福，而他再怎么努力也无法获得知识，这才是命运永恒的诅咒！”

　　“所以，我真心地呼吁大家，拥抱知识，拥抱每个未知的平行世界，支持这项新技术，谢谢大家！”


第103章 又扳回去了！

　　“牛逼啊，队长就是队长，无敌！”

　　“感觉我们稳了啊！”

　　“先把反方的各个点逐个击破，再把所有可能反驳的点全部封死！太牛逼了，简直无敌！”

　　“真的把我看哭了，乞丐也有仰望星空的权利，这句话感觉要成为金句了！”

　　场内观众掌声如雷，弹幕在疯狂刷屏，游戏室里张小文和朱杨他们也都激动得不行。

　　太牛逼了，太carry了！

　　只能说队长一出手才知有没有，正方三辩说完之后，之前一九开的票数瞬间逆转，直接扳回来六十多票！

　　之前说想自己上台的程序感慨道：“这都是一群什么怪物选手啊！我收回之前说的话，我才不要上台跟这种人打辩论，我感觉真要上台只有一个结果，就是被对方给说得哑口无言、羞愧而死啊！”

　　钟鸣是看过现场的，不过再看剪辑版，依旧觉得这一场精彩绝伦。

　　太完美了！

　　只能说这群人不愧是专业辩手，吐字清晰、逻辑完整，而且发言就像演讲一样，极具煽动性！其实原本的辩论规则反而束缚了这群人的发挥，因为时间太短，很多论点来不及展开，所以说服力就会差很多。但现在没有了时间限制，这群人可以敞开了说，可以从自己的经历出发，可以用排比、反问等多种方式来强化自己的语气，在观众看来就会特别有道理。

　　确实精彩，但比赛还没结束，还有反方三辩。

　　反方队长张文平站了起来，看了眼票数，定格在74:28。

　　高原的发言直接扳回来六十多票，可以说是惊天大逆转。

　　不过张文平却没有太多紧张的表情，面色依旧如常。

　　“高原的发言非常精彩，而且让我没想到的是，他竟然提前封住了我的一些论点，让我不得不临时改变策略。刚才正方的观点，归根到底就是一句话：知识就是好的。在这里我要问大家一句，知识确实是好东西，但它就一定会导致好的结果吗？”

　　“请大家想一想，智械危机，源于什么？我们今天如此排斥人工智能技术又是因为什么？人工智能技术没有给我们的生活带来便利吗？那我们为什么又如此排斥它呢？”

　　张文平的风格跟高原完全不同，高原就像是一个永远在冲锋的骑士，横冲直撞，无所畏惧，他可以唤起所有人的战斗欲望和心中的热血，煽动性极强；但张文平却像是一潭湖水，看起来波澜不惊，却总是能映照出你内心深处的影子，往往用那么一两个问句，就勾出人们内心中最深的疑惑，让观众们顺着这个疑惑，不由自主地走到了他的那条路上去。

　　显然，这个开场并不是张文平事先准备好的，是因为高原的表现太出色才不得不现场改词，自由发挥。

　　因为张文平的很多论点，包括差异化、包括无知的幸福等等，全都已经被高原给完美地封死了，再去说这些，不但拉不到票，反而会适得其反。

　　所以，张文平干脆抛开之前准备好的内容，换了一个角度。

　　“人工智能技术当然是好的，但运用不当，也可能给我们带来灭顶之灾。知识从哪里来？是从学习的过程中来。如果今天我们对待知识的态度错了，我们就无法享受拥有知识的价值！为什么人工智能技术会给人类带来灭顶之灾？因为我们只是拥有了这项知识，却没能好好的运用这项知识，我们没有对它产生应有的敬畏之心，所以才造成了如此严重的后果。”

　　“我们现在的技术，可以让我们去网上查到很多知识，但为什么大部分考试还要闭卷考试？因为查到的知识根本不是你的知识，你表面上拥有了它，却根本没有资格去运用它！这个芯片，就像是你在闭卷考试中作了弊，打了小抄，而结果呢？表面上你和其他人一样通过了考试，可其他人掌握了知识，你却没有！”

　　“我们华夏有个非常古老的故事叫做《西游记》，为什么佛祖要安排那么多的妖怪，要算好九九八十一难来折磨唐僧？为什么孙悟空不能直接一个跟头翻过去，把经书给背回来？因为重要的不是经书，是取经的过程，知识可以复制，但这个过程一旦失去，我们拿到的还是经书吗？还有人会正视它的价值吗？”

　　“而一旦我们植入了这个芯片，我们同化了知识，那请问我们和人工智能还有什么区别？曾经的那些失控的人工智能全都拥有我们最前沿的知识，但它们要做什么？它们要灭绝人类，要让整个世界的资源按照最合理的方式去分配、去运转。假设我们在智械危机前拥有了这项技术，会发生什么？也许我们在智械危机爆发之初就会被人工智能给控制、洗脑，那我们还能从那场战争中挺过来吗？也许人类，已经灭绝了。”

　　“我们人类能够创造文明，知识能够不断进步、不断发展，正是因为我们幸运地、在历史上从不曾有过一张芯片植入我们的大脑，从没有某个人或者某个权威可以替所有人拍板，什么是对，什么是真，什么是知识！所以，未来，我们也同样不需要！谢谢大家！”

　　现场再度沸腾了，但游戏室里却恰恰相反，刚开始还一片欢声笑语，现在变得非常安静。

　　张小文之前恨不得开香槟庆祝了，结果张文平的这一番话，直接给他浇了个透心凉。

　　“卧槽，太牛逼了吧？票又给扳回来了！”

　　“竟然把智械危机给搬出来了，无耻啊！这是作弊啊这是！”

　　“完了，看观众表情就知道不妙，正方开始跑票了……”

　　这群人瞬间集体变脸，之前还觉得稳了呢，现在又觉得要输了！

　　钟鸣是看过录制的，知道最终的结果。但其实他在现场看录制的时候，也是捏了一把汗。

　　前面的点他都能猜到，但唯独没想到张文平竟然把这个辩题跟这个世界发生过的智械危机联系在了一起，而且还讲出了道理！

　　如果是在钟鸣前世，那这个论点毫无意义，因为那个世界里人工智能只是有了个雏形，根本不可能发展到威胁人类生存的那一步；但这个世界可不一样啊，智械危机是实实在在发生过的，而且人们对于那场惨烈战争的记忆还没有完全消失，所以这个论点就会非常有力！

　　果然，观众们的票又开始疯狂地往反方那边掉了，这个大招一放出来，正方刚才那段完美发言争取来的优势再次荡然无存！


第104章 不遗余力地打广告！

　　朱杨也完全被这次的辩论给吸引了，非常紧张地说道：“看起来有点悬啊，票又被扳回去了，如果按照现在的票数，是不是咱们就输了？”

　　钟鸣说道：“后边还有开杠和结辩。”

　　张小文感慨道：“但是我真觉得反方说的也有道理啊，你看人家名字里也有‘张’和‘文’，我的名字里也有，但差距怎么就这么大呢？”

　　钟鸣说道：“所以辩论就是这么回事，如果一方说完了另一方怎么说都没法扭转你的观念，那辩论还有什么意义。”

　　张小文紧张地说道：“可是现在咱们想赢啊！”

　　朱杨点头：“是啊，而且我觉得正方不好打，虽然之前高原说得挺好，还封死了张文平的很多论点，但张文平把智械危机这个事情拿出来说等于是放大招了啊，就算高原能在道理上驳倒他，但还是张文平的观点更贴近观众啊！真不知道他俩还要怎么自由辩论。”

　　钟鸣：“就只能短兵相接了。”

　　现场的气氛也已经到了最高点，正方最有力的论点已经抛出来了，引发了很激烈的反响，反方最有力的论点也抛出来了，效果更好！

　　现在看首播的观众谁都不知道结局会是如何，只知道目前反方还有很大优势。

　　罗明杰一抬手：“两位请进入自由辩论的开杠环节，每人45秒，请上开杠台！”

　　高原和张文平两个人来到开杠台的两边，高原西装革履，看起来信心十足，而张文平则是温良恭俭，一副与世无争的淡定态度，却同样从容不迫。

　　高原先发言：“文平兄，你是大学讲师，你的职责就是教书育人、普及知识，为什么你现在站到了对立面？请不要因为一道辩题，就背弃自己的职业信仰啊！”

　　张文平不紧不慢地回答：“我不反对共享知识，我只是反对以这种不恰当的方式共享知识。有句话叫，通往地狱的道路，是由善良的意愿铺成的。我想反问你，你们做人工智能的公司，愿意把你们的核心技术、代码全都无条件共享给所有人吗？”

　　高原一乐，心说这个张文平还真是笑里藏刀：“如果所有人都分享，我们当然也会分享，为什么不呢？就像你在大学课堂上的那些知识，如果免费共享给所有人，那不是更好吗？”

　　张文平微笑着摇头：“不好意思，我可不同意这种无条件的共享，我是反方。”

　　高原又问：“但至少，你的课程，你的论文，你希望更多人学习、更多人看到，对吗？而不是死死地攥在自己手里。”

　　张文平很快回道：“我确实希望更多人看到，但不是无条件分享给所有人。因为专业的论文，不是取悦所有人的。”

　　高原再度发问：“那我想问，文平兄，以你的聪明才智，只限制在你自己的行业内，就不觉得可惜吗？你不想知道人工智能的奥秘吗？你不想知道那些虚拟偶像诞生的过程吗？你不想去其他的领域，看一看这个广阔的世界吗？如果你想，那我可以把知识共享给你。”

　　张文平笑了：“谢谢你的好意，如果我真想了解的话，我会自己去学习。但如果让我用这张芯片来获得这些知识，我害怕自己会成为下一次智械危机的帮凶。”

　　罗明杰：“好，双方时间到！”

　　两个人微笑着握了握手，各自回到座位上。

　　“太精彩了，太精彩了！”

　　“两个人的交锋好快，信息量太大了，大脑有点处理不过来了啊！”

　　“两个人都在互相挖坑，但是互相都没上当啊，都是老狐狸啊！”

　　“谁赢了？”

　　“看不出来，双方的票又持平了，正方跑票数稍微高一点点，但后边还有结辩呢，不好说啊！”

　　弹幕都快爆炸了，在这次的开杠之后，双方的票数在一次经过剧烈拉扯，然后又回到了跟最初的起点差不多的位置上！

　　罗明杰非常欣慰地看着两人。

　　对了，状态对了，就是这种感觉！

　　其实在第一期节目录制之前，罗明杰对于新赛制到底如何，自己心里也没底，但在他看到这些人的表现和现场观众的反应之后，他已经确定了，新赛制非常成功，节目效果非常好！

　　而且这些辩手们也很好地完成了这种转变，高原和张文平一个是科技公司高层，一个是大学讲师，全都是精英中的精英，他们缺的不是观点，而是用接地气的方式把这些观点分享给观众的能力。赛制改变了，他们也在努力地适应，而现在这种改变初见成效。

　　“好，最后的结辩环节，反方先开始。”

　　最后结辩，双方各自重申自己的核心观点。不过整体而言，这个结辩的过程只是加深了一下观众脑海中的固有印象，因为经过这么长时间的辩论，观众们内心的倾向其实已经确定了。

　　结辩结束，最后一次投票，屏幕上的数字开始跳动起来，但很快，这个数字被遮住了，谁也不知道最后定格在多少票。

　　张小文都快紧张死了，一个劲地揉着手里的零食袋。

　　除了已经知道结果的钟鸣以外，其他人也都紧张地看着。

　　不光是希望学海战队能赢，也是想看看在这场精彩的辩论之后，到底谁更能征服观众？

　　弹幕的观众也都很期待。

　　节目的后期组很鸡贼，在公布最终结果之前，还播了一下每个选手的内心感受。

　　“这可能是我这么多年，打过的最特殊的一场辩论。”

　　“以往的辩论经验，在这里不好使，我要做的就只有竭尽可能，说服观众。”

　　“这一场是真的很想赢。”

　　“压力很大，我已经做到自己的极限了，接下来就只能是，尽人事，听天命。”

　　终于，屏幕上的分数揭晓！

　　罗明杰大声公布：“最终的得票数：正方，47票，反方53票，正方8票获胜！！”

　　场内的观众开始大声欢呼，正方的队员们全都激动地从座位上跳起来抱在一起！

　　游戏室里，张小文、朱杨，还有一起看节目的众人也都情不自禁地喊了出来。

　　“卧槽！赢了赢了，牛逼啊！”

　　“你看我就说正方能赢吧，高原说得太好了！”

　　“行了，刚才投票的时候你抖得比谁都厉害。”

　　其实刚开始的时候大家都是看热闹来的，谁在乎输赢啊？但正反双方精彩的表现可以说是征服了这些人，让他们完全沉浸到了《最佳辩手》的世界里！

　　现场的热烈的气氛渐渐平复，罗明杰说道：“那么再强调一下，本节目的超级赞助商有聪明人都在玩的游戏《学海无涯》，虽然现在我们没有这块芯片，也没有一秒钟知识共享的技术，但知识共享确实每时每刻都在发生。《学海无涯》就是一个获得知识、共享知识、比拼知识的舞台，我相信，我们《最佳辩手》的观众，每一个人都是热爱知识、渴求知识的，在《学海无涯》中，每个人渴求知识的天性，都将被满足，来到《学海无涯》，你也可以成为知识的王者！”

　　“当然，也要感谢我们其他三位赞助商，他们分别是，营养美味的乐享酸奶，去屑洗护二合一的……”

　　朱杨感觉很惊喜：“哎，主持人真给力啊，最后又给我们打了个广告！”

　　张小文突然想到一个问题，赶忙打开手环：“快看看，咱们游戏的下载量和评论增加了没？”


第105章 上了真实问答热榜！

　　看完这期《最佳辩手》之后，大家的第一感觉是，卧槽辩论节目也能做得这么精彩？

　　第二感觉是，《学海无涯》到底给了多少钱，才让他们这么没完没了地推广？？

　　虽说有四个超级赞助商，但大家都能感觉出来，这一期节目给《学海无涯》打的广告特别多，开头的广告里有，正方一辩的发言里有，主持人的主持词里有，最后主持人的总结发言里还有！

　　再加上《学海无涯》跟今天这个辩题谜之契合，所以这次的广告植入效果非常好，简直就是反复洗脑！

　　更重要的是，广告并不是那种说两句广告词就完事了，这期节目的话题是跟“知识”有关的。

　　这表面上是一个非常荒诞的话题，但辩论过程中双方所阐释的道理却一点都不荒诞，反而是对现实有很强的指导意义，能够发人深省！如果说大部分观众记住了什么，那就是记住了知识的可贵和学习的重要。

　　正方一直在强调的，是知识对命运的改变，是获取知识的困难和获得知识的收益；而反方在强调的则是获取知识过程的艰辛，以及这个过程的巨大价值。

　　虽说双方的论点有分歧，但归根到底，他们都是在尊重知识，强调知识对每个人的意义。

　　也就是说，不管是认同正方的观众还是认同反方的观众，看完这期节目都有一个最印象深刻的点：知识改变命运！

　　其实这个观点所有人都知道，但知道是一回事，能否发自内心地相信，那就是另一回事了。而辩论的意义就在于，通过辩手强有力的论述、极富煽动性的语言和一些亲身经历，让一些浅显的道理更容易被人接受、认可。

　　当然，罗明杰这么给面子地死命推广，也是因为他对钟鸣有一些感激之情。

　　赛制的策划是钟鸣做的，赞助的方式也是钟鸣提出来的，而且《学海无涯》项目还是第一家拍板以200万买超级赞助的赞助商，所以罗明杰当然是要给这边多打广告了。

　　游戏室里的众人纷纷打开手环，查看《学海无涯》的下载量和评论数。

　　“《最佳辩手》观光团集合！”

　　“听说这是个学知识的游戏？我倒要看看怎么学知识！”

　　“你们广告词打得好无耻，什么叫聪明人都在玩的答题游戏！但是我喜欢！”

　　“被广告炸进来的，但是玩了一下发现出乎意料地带感啊！这游戏虽然非常简单，但很上瘾，是杀时间的利器啊。而且还真能学到知识，题库很丰富，也很专业，暂时也没发现题目有什么问题，跟其他人PK非常好玩！”

　　第一期《最佳辩手》播完了之后，《学海无涯》在游戏市场上的评分还上涨了一丢丢，而且下载量和评论数也都大幅增长了！

　　虽说《最佳辩手》是有点凉的综艺节目，但再怎么凉也有一批死忠粉，而且开播的时候也会有很多人恰好从视频网站的宣传位上点进来，所以第一期的宣传效果还是很不错的！

　　不过再看看《学习早知道》的数据，就有点惨不忍睹了，这个项目没有宣传经费，自然流量当然也没多少，到现在都没几条像样的评论，冷冷清清的。

　　如果没有钟鸣，没有《学海无涯》，那现在整个项目组的气氛应该是凉凉的，因为按照原本的情况，《学习早知道》基本上也不可能要来多少宣传经费，不管在哪条世界线，上线了估计都是现在这个死样子。

　　但现在不一样了，有了《学海无涯》，看到这游戏被这么多玩家认可，众人突然就觉得自己的辛苦没有白费，所有的努力都有了意义。

　　《学习早知道》数据差又如何，我们还有《学海无涯》呢！

　　看完了《最佳辩手》，钟鸣从沙发上站起来：“行了，节目也看完了，回家吧。”

　　张小文说道：“哎，钟哥，朱杨哥，你们不是能看数据后台吗，快点看看《学海无涯》的数据怎么样了？”

　　钟鸣笑了：“看把你给猴急的，这才上线一天，能看出什么来？《最佳辩手》的热度也得慢慢发酵，哪能一下子给你导进一大堆玩家呢？今晚上就别想了，明天上班来再看也不迟。”

　　“哎，那行。我就是挺期待的，总感觉咱们这项目要火了呢。”张小文兴奋地搓了搓手。

　　……

　　晚上，钟鸣回到家随便吃了点晚饭之后，打开真实问答网站，想刷刷问答热榜，看看有没有什么热门的话题。

　　最近钟鸣的工作确实比较忙，《学海无涯》开发的这段时间免不了经常加班，到家也挺累了，所以不论是画画还是音乐都没怎么动，没有什么新作品，自然涨粉也就比较慢。

　　不过钟鸣还是会抽时间翻翻微博和真实问答，看看有什么热点之类的。

　　突然，钟鸣发现一个问题。

　　“如何评价《最佳辩手》第二季第一期：全人类一秒大脑知识共享，你支持吗？”

　　看到这个问题钟鸣本来没觉得奇怪，但转念一想不对啊，现在看的是热榜啊！

　　真实问答的热榜跟热搜类似，就是根据问题的热度（浏览量、回答数、赞同数等等）对一定时间内的问题进行排序，只取前十位。

　　在仔细一看，这个关于《最佳辩手》的问题竟然杀入了热榜前十！

　　虽然目前只是第九位，但这对于《最佳辩手》这个节目而言已经是一个了不起的事情了！

　　钟鸣又赶忙翻了翻微博，虽然《最佳辩手》的话题还没上热搜，但这个话题下面也有不少人在讨论！

　　仔细一想，大概是因为微博的人员构成更复杂一些，所以热度不如真实问答的热榜。

　　《最佳辩手》的观众往往也都是真实问答的用户，反过来，真实问答也是最乐于探讨这一类题目的。虽然《最佳辩手》的铁粉不多，但这期节目的话题性实在爆炸，所以很多人看完之后就立刻迫不及待地来真实问答上讨论了，这些活跃的观众立刻就把《最佳辩手》的话题热度给顶上去了！

　　至于罗明杰是不是跟真实问答有什么PY交易那就不好说了，但不管怎么说，上了热榜之后，《最佳辩手》肯定还要再进行二次传播，第一期节目的点击率、第二期节目的收看人数，必然还有一次爆炸性的增长！


第106章 一夜爆红！

　　刘宇新在办公室里哼着小曲，今天他的心情不错。

　　昨天他看了半天《学习早知道》和《学海无涯》这两款游戏的数据，当然他看不到内部数据，就只是看了看在游戏市场上的下载量、评论数等等数据，但也能感受到这两款游戏的凉凉。

　　《学习早知道》就不用说了，凉得非常彻底；《学海无涯》好一些，但很明显地跟一些常规游戏没法比。

　　就拿《机甲纪元》来说，这项目再怎么渣，那好歹也是有游戏乐趣的，可以升级，可以抽好看的机甲，可以跟其他玩家对战。这就是常规游戏的好处了，只要按部就班地做，总有玩家会买账。

　　而《学海无涯》呢？完全就是个答题啊！里头有漂亮的原画吗？有打怪升级吗？有游戏剧情吗？都没有啊！

　　就这样一款游戏，对玩家来说天然就是疏离的。

　　更何况，《学海无涯》可是有那么一大笔宣传经费呢！有这么些钱，还推成这个样子，足以说明这项目不值得拯救！

　　“哼，这些钱给老谢真是浪费了，要是给我，肯定能赚回来不少，吕总啊吕总，赶紧看看老谢项目这数据，他们把宣传经费都给糟践了啊！”

　　当然，刘宇新也就是在心里默默吐槽两句，这些话可是不敢让吕总知道的。

　　像刘宇新这样等着看笑话的人也不少，毕竟老谢拿走的宣传资源谁不眼馋？如果是一个常规项目拿走了那还好，可关键老谢做的是个教育类游戏，在大部分人看来，那都是纯浪费钱的啊！

　　刘宇新打开手环上的聊天软件Linking，想要跟朋友吐槽两句。

　　习惯性地一刷朋友圈，还有不少的新信息。

　　“我已经在《学海无涯》中达到了聪慧黄金段位，不服就来挑战我吧！——来自于《学海无涯》”

　　刘宇新一愣，再仔细一看发朋友圈的人，笑了。

　　“这是老谢给自己的项目打广告呢。不是，你一个项目主管，自己游戏才打到聪慧黄金段位，你不嫌丢人啊，还有脸发朋友圈了。”

　　显然这就是一条直接从游戏里分享到朋友圈的信息，这些内容当然也是游戏内设定好的，属于常规分享。

　　再往下翻。

　　“我已经在《学海无涯》中斩获三连胜，还有谁，能用知识击败我！！——来自于《学海无涯》”

　　“嗯？怎么又一个。”

　　刘宇新很无语，老谢不厚道啊，发一条还不行，怎么还刷屏呢？

　　但仔细一看不对，这根本不是老谢发的，是跟刘宇新不熟的一个其他公司的同行发的！

　　“什么情况？他怎么会知道《学海无涯》的？”

　　刘宇新很纳闷，按理说老谢或者老谢身边的人转一下《学海无涯》可以理解，但这位跟老谢根本就八竿子打不着啊，应该也不认识啊！

　　结果再往下翻，刘宇新彻底傻了。

　　怎么这么多《学海无涯》的分享？！

　　有认识的熟人，也有不太认识的，有游戏行业内的，也有其他行业的朋友！

　　如果只是一两个的话，那可以说是他们凑巧发现了《学海无涯》这款游戏，但这么多人都在分享，这就很奇怪了！

　　刘宇新赶忙打开游戏市场里的《学海无涯》查看数据，发现确实有些不对！

　　“等等，怎么下载量一下暴涨了这么多？！”

　　刘宇新惊了，他记得昨天下班看的时候下载量还没多少呢，怎么早上一看，暴涨了十几倍都不止？！

　　而且评论区好像也完全热闹起来了，还有好多的人自称是“《最佳辩手》观光团”？？

　　刘宇新彻底愣住了，这到底是怎么一回事？

　　开挂了这是？

　　刘宇新当然非常清楚，一款游戏的热度是可以拿钱砸的，只要有足够的宣传经费，不管是买热搜、打广告还是其他手段，是可以瞬间吸引玩家注意，把热度给推上去的。

　　毕竟互联网时代就是这样，有很多种方式可以抓住玩家的眼球。

　　但就谢主管拿到的那点钱，想要在一夜之间把《学海无涯》给推到这种程度？那几乎不可能啊！

　　按照常规的推广手法，不论是买推荐位、打广告还是买量，都是一个持续推广的过程，数据是慢慢起来的，像这种一夜爆火的感觉，更像是某些综艺节目，几张图片、一个热搜，突然热度就起来了！

　　就像之前某综艺节目，就是因为有一位参赛选手实在太美，截了几张图就被观众们惊为天人、到处转发，所以那个本来热度不算太高的节目一夜之间就火了。

　　当然，这里头肯定有炒作，但炒作的前提得是确实有这个潜质才行啊！

　　刘宇新气得直挠头发，他非常不理解，《学海无涯》到底是怎么了？凭什么一晚上就暴涨了这么多的热度？

　　关键是，这才上线第二天就大有刷屏朋友圈的趋势，要是再往后发展，那还得了？！

　　……

　　不只是刘宇新懵，就连《学海无涯》项目组的好多人也懵了！

　　第二天上班，钟鸣还没走到工位坐下呢，就听见张小文在咋呼。

　　“哎，又一个朋友发朋友圈了啊，他也开始玩《学海无涯》了！”

　　“对对，我这朋友也是，也发朋友圈了！”

　　“卧槽，一眨眼我在朋友圈的排行就从第一位掉到第20多位了，这群人都疯了吧？！他们一晚上没睡全都刷题了吗？”

　　“你真别说，我都有点中毒了，昨晚上我一直玩咱们游戏玩到两点多，要不是实在困得不行，今天我就能刷到钻石段位了！”

　　“我想弱弱地问一句，咱们项目是不是火了啊？怎么一夜之间朋友圈全都是咱们这游戏了！”

　　很多人甚至都怀疑了，这是真的吗？这不是在做梦吧！

　　昨天晚上的时候其实还没多少人分享呢，因为《最佳辩手》是晚上8点才播出。可这一晚上过去，到上午上班的时候，朋友圈里的《学海无涯》分享就大有占据半壁江山的势头！

　　张小文一看钟鸣来了，赶忙站起来：“钟哥，你看没看朋友圈，咱们项目真的火了啊！我都不敢相信！”

　　钟鸣在工位上坐下：“有什么不敢相信的？咱们费劲做了那么多分享内容，就是为了这种传播效果。”

　　张小文说道：“我知道啊，但做了朋友圈分享功能的游戏没有一千也有八百吧？但是基本没啥用啊，玩家们发个朋友圈很快就删了，都是为了拿个奖励而已。哪像咱们这个，玩家们不仅发朋友圈，还在群里分享！最过分的是还有两个朋友私聊我发《学海无涯》的分享信息，简直就是贴脸输出了都！”

　　钟鸣笑了笑：“因为咱们这游戏容量小啊，直接在聊天软件里就能打开，即点即玩，而且老少咸宜，谁都能进去答两道题检测一下自己的知识储备。排名功能又能激发大家的攀比心理，引发这种扩散式传播有什么奇怪的？”

　　张小文一拍脑门：“哎，那照这么说，咱们去赞助《最佳辩手》是不是多余了？钱白花了？”

　　钟鸣气得想敲他：“你这就是端起碗来吃饭、放下筷子骂娘啊！咱们游戏确实有易扩散的属性，但最开始的那批核心玩家从哪来？主要还是《最佳辩手》给咱们拉来的！这节目的观众大部分都是优质用户，一答题就能答一个小时的那种，要不是有这批核心玩家，怎么可能扩散得这么快？”


第107章 数据

　　张小文想了一下，嘿嘿一笑：“也是啊，钟哥你说的有道理，这么一想好像确实跟《最佳辩手》离不开啊。”

　　朱杨插了一句：“钟鸣，你还没看《最佳辩手》的情况呢吧？这节目昨天晚上就上了真实问答的热榜，然后今天上午的时候就上了微博的热搜，现在嘛，视频网站直接给这节目划了个首页的大页面宣传呢！那点击率简直了，弹幕量更是惊人！”

　　钟鸣一笑：“我早就注意到了，而且你们发现没有，《学海无涯》的问题也在真实问答上出现了，而且现在热度也不低，我估摸着，说不定明天后天也能上真实问答的热榜。”

　　项目组的人都高兴的不知道该说啥好了，这一晚上发生的事情太多了！

　　这可真是名副其实的一夜爆红，当然，《最佳辩手》也一夜爆红了，而且它跟《学海无涯》是前后脚，总的来说，这两个应该是互相成就的关系，可以说《最佳辩手》的爆红，让《学海无涯》在节目上植入的广告有了绝佳的效果，这才能激发朋友圈的二次传播！

　　张小文美滋滋地翻着真实问答上玩家们对《学海无涯》的讨论，越看越高兴。

　　简直是不吝溢美之词啊！

　　“这游戏内容简单，但真的有意思！而且现在有点中毒迹象了，只要没事干了习惯性地就想玩两盘，而且竟然把一个答题游戏做成了竞赛的感觉，还分成了各终段位，这小游戏的设计者是真的花了不少心思啊！”

　　“完了，这个世界肯定是出了什么问题，我就是随手一分享，结果今天上午的时候我老爹五十多岁的人了，竟然也玩开这游戏了！”

　　“别提了，我爸是物理老师，他们办公室突然就迷上了这个了！办公室里年轻的生物老师拿到了白银，我爸异常不服，但毕竟是中年人，做潮流的题都不行，基本只会物理数学，根本上不了王者。后来他们想了个方法，凑齐物理老师，生物老师，地理老师，政治老师，语文老师，历史老师一起开黑！效果非常显著！我头一次知道这游戏竟然也特么的能开黑……”

　　“说真的，我觉得这游戏比其他那些手环游戏有意义多了。其他游戏都是干什么？让你刷怪，让你升级，忙活一天什么就只能感觉到空虚！但是这游戏不一样啊，还能学点知识，有时候还能发现一些自己忽略掉的知识点。”

　　“感觉你们吹的太过了吧，这里面的题不都是常识吗？”

　　“常识怎么了？常识你敢说自己全都能答对？再说了，这就是个消遣，这游戏挺有意思的，消遣之余也能学点东西，不比玩其他游戏氪金、逼肝有意义多了？”

　　“我准备在一周之内肝到王者段位，有没有跟我志向相同的小姐姐一起？”

　　“而且我觉得这游戏的多人场比双人场有意思，双人场就是比谁答题更快，不够刺激，但多人场会定期淘汰的，剩到最后的才是赢家，我觉得赢一局多人场才刺激呢！”

　　“真的，越深入玩我就越觉得《学海无涯》这游戏不简单，虽说这游戏可能没多少成本，但它对我们来说意义比一般的游戏要大得多了！我打算分享给我女朋友，跟她PK一下！”

　　张小文越看越高兴，把凡是夸《学海无涯》这款游戏的评论挨个点赞了一遍。

　　这种感觉就跟家长听到别人夸自己家伙孩子一样，谦虚、客气那都是假的，唯一真实的想法就是“再多夸两句”！

　　像张小文这种员工属于比较激动的，毕竟这是他第一款全程跟到上线的项目，勉强算是“头胎”，朱杨这种老员工就淡定多了，但整体也很激动，因为之前开发的游戏从来没有获得过这么高的热度！

　　之前朱杨也辗转跟过几个项目，但全都是上线之后无人问津，热度很低，就连游戏里的世界频道玩家也不多，那时候朱杨作为世界架构师还曾经到游戏里扮演玩家陪玩，拉人气，现在回想起来有些唏嘘。

　　像《学海无涯》这种突然就爆火的，让大家都有一种不真实感！

　　朱杨打开数据后台，查看《学海无涯》的数据。

　　昨天玩家们都没进来，数据可能不准，但今天就不一样了。

　　活跃玩家数。

　　玩家在线时间。

　　玩家新增数量。

　　挨个数据看下来，朱杨都看傻了，甚至以为自己是不是多看了一位数，这些数据相比之前他跟过的那些项目来说，全都超了很多！

　　就更别说跟《学习早知道》比了，那更是全方位碾压得渣都不剩了。

　　朱杨突然有点后怕，如果当时不是钟鸣提出来要开发《学海无涯》，那现在得是一副什么光景啊，就《学习早知道》这个数据，整个项目被裁掉那简直就是板上钉钉的事情啊！

　　现在呢，不仅不会被裁，不用担心丢工作，甚至还有可能被表扬、拿到奖金！

　　朱杨美滋滋地继续往下看。

　　突然，朱杨脸色一变，又仔细看了看。

　　没看错，付费数据好差！

　　朱杨刚才还兴高采烈，现在瞬间被泼了一盆冷水！

　　《学海无涯》里倒是也出了一些付费的点，比如免答卡、经验卡之类的，但按照钟鸣的说法，这些都是可有可无的东西，每天登陆送、拉其他玩家也送，而且卖得也都不贵。所以玩家虽多，但没什么人充值！

　　到现在《学海无涯》虽然累积了大批的玩家，但充值数据却难看得很，比一般凉的手环游戏还不如！

　　朱杨瞬间冷静了，他本来以为是数据出问题了，但转念一想，数据不会出问题，这应该就是真实数据……

　　之前火遍朋友圈那都是假象，只能说明大家都在玩，但真不见得有收入啊！

　　朱杨瞬间意识到一个问题，就是，这游戏现在初步被推起来了，可想而知以后还会保持一个很快的扩散进度，但……不见得能赚多少钱！

　　如果是传统游戏那好说，有玩家就有充值，大不了就卖战力、卖外观之类的，不愁找不到赢利点。

　　但是《学海无涯》可不是传统游戏，严格来说它就是一款答题软件，能卖什么？

　　卖免答卡、经验卡之类的吗？绝大多数人都不会去买的，而且就算有人买，这些也卖不了多贵的。

　　之前朱杨没想过这个问题，但现在突然意识到了这个问题。

　　《学海无涯》……火是火了，但，这游戏该怎么盈利啊？？


第108章 吕总懵逼了！

　　谢主管的办公室里，手环提示音此起彼伏。

　　“老谢，恭喜恭喜啊！”

　　“《学海无涯》是你们项目做的？太牛逼了，看这热度，估计这个月的奖金不会少吧？改天记得请吃饭啊！”

　　“哎，老谢你上次不是说你们那项目在光翼互娱内部不怎么受重视吗？看不出来你老实巴交的也会撒谎啊，这又是买综艺冠名又是打广告的，宣传经费肯定少不了，这还叫不受重视？”

　　“快，赶紧分享分享成功经验！”

　　……

　　这一上午，谢主管的手环就没安生，他的这群行业内、行业外的朋友要不就是打电话，要不就是发消息，总之听说《学海无涯》就是他做的项目之后，一个个的都高兴极了，有让他请吃饭的，有让他分享经验的，全都在纷纷恭喜。

　　毕竟《学海无涯》跟《最佳辩手》第二季就是近期突然爆火的两大热点，而且这两大热点还有联系，作为《学海无涯》项目主管、名义上的制作人，老谢当然也要在朋友圈火一把了。

　　不过谢主管突然感觉到一阵后怕。

　　因为“你说的真对”光环效果已经渐渐散去了！

　　这个光环的效果就仅仅只能持续两周，基本上在整个研发阶段，整个项目都是没有对《学海无涯》提出过任何质疑的，包括吕总那边，宣传经费要来的也很顺利。

　　这里面当然有钟鸣游说的作用，但光环的效果也必不可少。

　　现在光环的作用渐渐消退，谢主管一回想之前一周多发生的事情，只感觉到不可思议。

　　我竟然带着整个团队去开发了一款没有立项的游戏？？

　　而且还去要了300万的宣传经费，玩命推广这游戏？？

　　关键吕总还真给了！

　　谢主管猛灌茶水，平复一下心情。

　　虽然这些事情都是真实发生的，但他总觉得那么不真实，甚至他自己也说不清之前他为什么如此坚定地认为《学海无涯》就必然能成功……

　　谢主管一遍又一遍地刷新后台数据，看到各项活跃数据都非常出色之后，这才稍稍放下心来。

　　幸亏这游戏推起来了，要是没推起来，那这事可就严重了！

　　不过谢主管也知道，还不能高兴得太早。

　　活跃人数是一方面，游戏的变现能力也是一方面！

　　如果只是玩的人多，却死活都没法盈利，那这项目还是有问题。毕竟宣传经费花了300万呢，怎么能想办法把这300万给挣回来？

　　就现在《学海无涯》的情况，想要挣回这300万，难。

　　因为从目前的数据来看，人均付费连一块钱都不到，就只有几毛钱！游戏里卖的那些经验卡、免答卡之类的东西，基本上没什么人买，而且这些东西卖的那么便宜，就算有人买也没法带来多少收入。

　　谢主管感觉自己好像有点失忆了，明明昨天还觉得《学海无涯》这游戏没问题呢，怎么昨天就没想到盈利的问题？

　　“当时会上小钟好像讲过如何盈利的问题……呃，他怎么讲的来着？”

　　谢主管感觉自己脑子一片空白，看来记性真是变差了，赶紧去翻钟鸣写的设计文档。

　　……

　　光翼互娱45层。

　　吕志奇正在办公室里忙着，之前他出差了一趟，现在那边的商业洽谈已经完事了，前两天刚回来，所以积压了一些工作，正在处理。

　　助理敲门进来：“吕总，于总让您去他办公室一趟。”

　　“哦？好，我马上去。”

　　吕志奇把手头的工作暂且放下，起身来到光翼互娱大楼的最高层，总裁办公室。

　　助理口中的于总就是于康裕，是光翼互娱总裁，算是最大的BOSS。

　　总裁办公室独占了光翼互娱大楼的整个最顶层，于总办公桌后面就是超大的落地窗，整个明安市的夜景都可以一览无余。吕志奇敲门而入，在于总办公桌对面的椅子上坐下。

　　于总也没说客套话，直接开门见山地问道：“《学海无涯》是怎么回事？”

　　吕志奇看于总的表情有点不高兴，还有点费解：“《学海无涯》怎么了？”

　　于总很气：“我就是在问你这个问题！今天上午很多人给我打电话、发消息，说恭喜我们又做出了一个有爆款潜质的游戏，把我搞得一头雾水！我还特意查了一下，咱们公司根本就没立项这个项目，所以这到底是怎么回事？？”

　　“呃……”

　　吕志奇皱着眉，感觉《学海无涯》这个名字好熟悉啊，在哪听过来着……

　　略一回想，吕志奇突然反应过来了，这好像是当时谢主管主动要求制作的那个项目啊！而且当时谢主管还主动找上自己，还拨了300万的宣传经费呢。

　　等等，300万宣传经费？！

　　吕志奇突然就有点晕，我竟然拨给这个项目300万的宣传经费？！

　　谢主管的光环效果过去了，吕总的光环效果也快过去了，所以吕志奇现在对《学海无涯》的信任没那么强了，各种疑惑、茫然、质疑的情绪纷纷涌上心头。

　　于总继续说道：“我很好奇，于是就让人去查了一下，结果这竟然是一个主管私自开发的项目？而且最让我感到震惊的是，你竟然还给他拨了宣传经费？？？？”

　　吕志奇一回忆，是啊，不仅给了宣传经费，还给了300万呢……

　　奇了怪了，当时到底是为什么会给来着……

　　吕志奇现在也是一脸懵逼，他能记得自己之前确实是给这个项目拨了宣传经费，但到底为什么拨的来着……想不起来了！

　　就只记得当时老谢带着之前那个破格提拔的实习生钟鸣来办公室找他，然后说了一番话，那些话特别能引起共鸣，当时就觉得他们说得太对了，这个项目肯定能成，而且是爆火，所以才拨了经费。

　　但现在回忆起来，那段记忆确实是有点虚假，而且自己当时为什么如此笃定、如此坚信？吕志奇自己也想不起来了……

　　按理说，这笔钱不能给，不仅不能给，连这个项目都不该批准开发的！

　　因为按照公司规定，每一个项目的开发都要经历考察、评估、立项等一系列过程，否则主管们今天带着手下人做这个，明天带着手下人做那个，那不全乱套了吗？

　　原则上，这种私自开发的项目，不仅不应该给任何经费，甚至应该直接叫停，因为员工不是属于主管的，是属于公司的。主管相当于是在用着公司的员工给自己干私活，这还了得？

　　吕志奇感觉有点头大，现在最好的说辞就是自己并不知情，但问题是宣传经费都已经拨了，再说不知情也不合适啊……

　　吕志奇问道：“那……于总，这游戏现在的数据怎么样？”


第109章 两周收回成本！

　　于总一敲桌子：“数据好也不能当挡箭牌啊！这涉及到公司的制度问题！数据好就可以为所欲为了吗？那以后公司所有主管全都拉着手下人给自己干私活了，全公司还不得乱套了？你把公司的制度放在哪？”

　　吕志奇悄悄擦了擦汗，心想看样子《学海无涯》的数据是挺好啊，那就好办了。

　　不过再一想，如果《学海无涯》的数据不好，那多半就默默无闻地死掉了，哪还能让于总知道呢？

　　所以，吕志奇感觉这事虽然违反了公司规定，但还有回转的余地。

　　对他来说，宣传经费也拨了，相当于现在跟《学海无涯》项目组还有老谢都是一条绳上的蚂蚱，这个时候推卸责任是推不出去了，干脆还不如给自己揽个功。

　　吕志奇解释道：“于总，是这样。据我所知啊，这个项目也没您说的那么鲁莽。其实老谢他们原本开发的就是一个教育类的游戏，结果这个项目开发得挺快，就空出来一些时间。谢主管觉得这段时间浪费掉挺可惜的，功能都开发完了，总不能让所有员工都改BUG吧？所以就让大家又开发了一款新游戏。”

　　“于总你放心，据我所知，《学海无涯》这个项目其实前前后后就开发了一周多，没占用多少时间和人力，最关键的是，我觉得这游戏确实是大有可为，而且填补了咱们公司在这方面的空白。不，严格来说，其实市面上任何公司都没做过类似的答题游戏，咱们这也算是摸着石头过河，不管踩了几脚泥，总算是过去了对吧。”

　　于总还是很气：“不行，违反规定就是违反规定！必须处罚！而且，宣传经费投了300万吧？咱们公司的宣传经费是不少，但一分钱那也是钱啊，我看了看《学海无涯》的盈利能力非常差，这300万能挣回来吗？挣不回来，谁负责？”

　　吕志奇咳嗽两声：“这个，于总，当然是我负责。你放心，300万宣传经费肯定能挣回来，不仅如此，还要尽可能地把它打造成公司的重点项目，打造成爆款产品，请您相信这游戏的前景是很广阔的。”

　　于总看到吕志奇这么给《学海无涯》项目组背书，也不好再多说什么了。

　　“行，既然你这么笃定，那我就再等一段时间。两周，给你们两周时间，必须做到收回成本！否则等着处分吧！”

　　吕志奇点头：“于总您放心，包在我身上。”

　　……

　　从于总办公室里出来，吕志奇也有点懵。

　　这事闹的！

　　之前他真是捏了一把冷汗，因为这确实是违反了公司规定，不过听说《学海无涯》的各项数据表现都很好之后，吕志奇又觉得这事可能是个机会，如果真的做好了，把《学海无涯》给做成一个现象级的爆款答题游戏，那肯定是大功一件。

　　于总嘴上说着追究责任，那是因为现在《学海无涯》还没有盈利，还处于推广阶段，只要这项目成了，于总肯定也会立刻“真香”的。

　　但是，该敲打老谢还是要敲打一下的。

　　吕志奇也纳闷，这个老谢当时到底给自己灌了什么迷魂汤，怎么就让自己拿出300万经费给了一个公司都没立项的项目呢？？

　　……

　　……

　　“小钟啊，有个好消息，也有个坏消息。”

　　谢主管的办公室里，钟鸣和朱杨两个人被叫来了。

　　谢主管也是刚刚从吕总办公室里回来，少不了又被批评了一顿，不过吕总没有批评得太狠，只是稍微点了一下，毕竟严格来说，谢主管当时给吕总报备了啊，宣传经费都拨了，到现在吕总虽然懵逼，但也不好再多说什么。

　　虽说只是被稍微批评了一下，没挨骂，但谢主管也感受到了来自高层的压力。

　　“好消息是咱们项目确实是火了，你们应该也都看到了，日活跃人数都已经破三十万了，而且按照这种传播速度，再努力一段时间破百万也并非做不到的事情。而且咱们项目就连于总都知道了，可以说是一鸣惊人。”

　　“坏消息呢……就是咱们这个项目没经过公司立项，现在于总知道了之后很不高兴，觉得咱们瞎搞事。所以公司高层要求我们必须在两周之内收回那300万的宣传经费，并且开始盈利。”

　　朱杨一听就急了：“谢主管，这不合理吧？两周净利润300万，那就是月净利润600万，折算成流水得千万级别了，很多公司的重点项目刚上线的时候也做不到这么多吧？更何况咱们项目又不是传统游戏，付费点少，玩家的付费意愿不高，刚上线就做到月流水千万级，这不是闹呢吗？”

　　“唉，这个我当然知道。”谢主管也很无奈，“你还没懂吗，这是于总觉得咱们私自开发项目很生气，借机敲打呢。两周净利润300万确实是个很难的事情，公司里那几个能做到月流水千万的项目，哪个宣传经费比咱们少了？而且那些项目投入的人力、物力、财力都比咱们项目多出好几倍。”

　　他顿了顿，又说道：“我知道这是个强人所难的要求，但咱们能有什么办法呢，只能是尽可能地想办法。不过我觉得，也不见得就一定得做到两周300万，就算只拿到200多万，到时候吕总跟于总稍微说说，这事也能糊弄过去。所以现在最关键的，就是想办法赶紧找到赢利点，像现在这样，人均付费还不到一块钱，这绝对不成。钟鸣，朱杨，你们两个赶紧想想，这事应该怎么弄。”

　　朱杨皱着眉：“在游戏里多加付费点？做个VIP系统？不行，感觉不合适，这样容易引起玩家反感，可能得不偿失。对了，钟鸣你之前讲设计稿的时候不是顺嘴提过一句吗？说以后可以用非常规的方式盈利，后来没写到策划案里头，是什么方式来着？”

　　谢主管也想起来这个茬了：“对，钟鸣啊，我之前也翻了翻《学海无涯》的设计文档，发现没写后续盈利要怎么做。现在咱们就得赶紧考虑这个问题了，有什么好点子也别藏着掖着了，赶紧拿出来吧。”

　　钟鸣一点不慌，说道：“这个好办，咱们卖冠名权。”


第110章 百万大撒币！

　　“卖冠名权？？”

　　谢主管跟朱杨都是一愣。

　　听说过综艺节目卖冠名权的，没听说过游戏卖冠名权啊！

　　这咋卖啊？

　　难道是游戏的名字加冠名？比如《乐享酸奶特约之学海无涯》？或者《AIAI手环邀您一起来玩学海无涯》？

　　那也不合适啊，再说了，谁会花钱傻了吧唧的买这个啊！听起来都弱爆了！

　　而且就算真卖出去了，那也是一锤子买卖，人家一买肯定就买一年半载的，这一年期间除了这个就没法盈利了？

　　关键是冠名权也卖不了多少钱啊，人家综艺节目才卖几百万，那关注度多高啊，还能经常上热搜，这游戏的冠名权哪能跟综艺节目一个价呢？

　　所以这两人都很懵逼，感觉钟鸣在满嘴跑火车。

　　钟鸣笑了笑：“哎，你们别被惯性思维给困住了，冠名权这个东西又不一定得按照综艺节目那一套来。其实说白了，这事就是广告植入，咱们游戏现在关注度这么高，可预期未来一段时间内人数还会持续上涨，做个广告植入，肯定有人买的。”

　　朱杨依旧懵逼：“植入？怎么植入啊，在主界面上放小广告吗？”

　　钟鸣很无语：“怎么一说植入就想到小广告呢？咱们游戏这条件多适合植入广告啊，直接植入题目里不就行了？”

　　朱杨：“……啊？”

　　钟鸣解释道：“比如：乐享酸奶年销售额是多少？乐享酸奶添加了什么益生菌因子？乐享酸奶最近推出的新产品叫什么名字？”

　　朱杨有些哭笑不得：“不成啊！这种广告问题放哪个版块啊？健康板块？饮食版块？而且咱们题库那么庞大，往里头塞几道广告题，真不见得能被多少人看见啊，可能塞进去之后根本都翻不出来呢？要是做特殊规则让广告题频繁出现倒是可以，但那样的话玩家还是反感啊，而且咱们做那么大个题库不就没意义了吗？”

　　钟鸣解释道：“没关系啊，咱们再开一个题库不就行了？比如乐享酸奶专场。”

　　朱杨：“……感觉越扯越远了，做一个专场怎么保证所有人都点进去玩呢？算了，我还是听完吧，你继续说。”

　　钟鸣说道：“很简单，咱们直接在《学海无涯》里另辟一个板块，就叫《百万大撒币》，规则很简单，一共就十道题，所有人都可以自由报名参加，不需要任何入场费，十道题全都答对，所有人瓜分百万奖金。在这个版块里，咱们就可以做广告专场了，比如乐享酸奶专场，之前我说的问题就都能塞进去了。”

　　谢主管挠了挠秃头：“等等，瓜分百万奖金？百万奖金从哪来？”

　　钟鸣：“当然是赞助商给钱了。这就是我说的冠名费啊，他们出这百万奖金，当然，也得给咱们广告费，钱都是赞助商出，咱们就只是捧个人场。”

　　谢主管有点虚：“不是，百万奖金，一次就挥霍完了？感觉这钱太多了吧，哪有赞助商会一直出这么多钱赞助咱们啊。”

　　钟鸣解释道：“不一定是百万啊，咱们前几期为了攒人气，可以便宜一些的，比如刚开始是十万奖金，人数多了就加奖金加到二十万、五十万，最后再到一百万。赞助费当然也是一直加上去的，等后面办一场不仅能把奖金收回来，还能赚不少。”

　　朱杨举手说道：“我有两个问题，第一个是百万大撒币这个名字是不是太过分了啊？感觉像是在骂我们的玩家；第二个就是，感觉钱挺多，但场面不热闹啊，百万奖金十道题答完就瓜分完了，总感觉缺了点什么？”

　　“场面当然要热闹，虽然只有十道题，每道题答题时间10秒钟，但整个流程下来要半小时到40分钟，答题期间咱们就可以安排主持人串场，打广告，讲一些有趣的小段子热热场，这样大家就像是在看综艺节目一样，这样就不会无聊了。至于你说的第一个问题……”

　　钟鸣很坚决地说道：“这个名字绝对不改！我起早贪黑想出来的，我非常满意，不能改！”

　　朱杨哭笑不得：“这个名字确实引人误会啊！”

　　钟鸣坚持道：“不啊，这名字非常好记啊，朗朗上口，令人印象深刻，比较容易传播。”

　　谢主管赶紧打圆场：“行行行，叫什么名字那都无所谓，我觉得百万大撒币也不是不行，说不定还能形成话题效应。现在问题是，小钟啊，你这个规划是挺好的，但你真觉得那些企业会花钱赞助吗？这样，要不你去试着谈几家，如果他们有这个意向那就好说了。”

　　钟鸣点头：“行，这个我来谈。不过百万大撒币这个功能还要开发一下，还得物色一个靠谱的主持人。”

　　“行，你就把这个功能的设计文档给完善一下就行了，后续开发朱杨来推进，至于主持人，我派人去找找、联系联系，你就主要是去想办法拉赞助吧。”谢主管说道。

　　……

　　安排完了工作，众人又忙活起来了。

　　钟鸣回到自己工位上刷刷点点，一个多小时就完成了《百万大撒币》的策划案，包括入口啊、赛制啊、详细规则啊等等，全都写得很清楚，直接交给程序去开发了。

　　这个功能说白了就是直播+答题的套路，唯一的难点就是怎么让它承载更多的同时在线人数。不过这功能在钟鸣前世都不算太难做，这个世界就更不难做了。

　　现在的关键问题，就是去拉赞助了。

　　在谢主管和朱杨看来，拉赞助倒不是不行，但能否成功拉到这么多钱，实在存疑。

　　毕竟《学海无涯》和百万大撒币都只是个小程序而已，虽说也有热度，但完全没有之前的经验可供参考，不像电视节目广告、综艺节目冠名费那样被广泛接受。

　　但钟鸣还是比较有信心的，因为前世的《百万答题》就曾经搞过类似的广告专场，而且效果还很不错。哪怕这个世界的商家不怎么接受呢，无非就是降降价，总归是有得赚。


第111章 跟外卖品牌合作！

　　“不好意思，钟先生，我们公司的广告部暂时没有这方面的推广计划。”

　　“您好，我们副总还是觉得这个方案太冒险了，无法接受您的报价，非常不好意思。”

　　“我们还是觉得风险太大了，如果您已经找到别的赞助商，可以把相关的数据拿来给我们看一下，如果数据好的话我们肯定会考虑的。”

　　……

　　一连打了很多个电话，结果让钟鸣很尴尬，全都吃了闭门羹！

　　钟鸣提出的报价是，一期专场节目60万到200万不等，其中一半拿出来作为答题奖金，一半作为赞助费。当然，具体的报价要根据热度来，也就是要看答题人数。

　　如果答题人数能到达百万级，那么每期节目的报价就要达到200万，其中100万拿来做奖金，100万是赞助费。

　　说实话，2块钱买一个人头，这也算是一个比较划算的买卖了。

　　当然，目前《学海无涯》的活跃人数才30万左右，所以价格自然也要下调。按照钟鸣现在给出的报价，赞助商掏60万就行了，30万作为奖金，30万作为赞助费。这样算，两周内搞十个广告专场，就能把宣传经费给收回来，并且实现盈利。

　　60万，这跟综艺节目的广告费相比已经是白菜价了，要知道很多网站的广告都是点击10次5块钱，而且很多人都是误操作才点进来的，很可能点完之后就秒关了，进来的都不是什么优质用户；很多黄金时段广告5秒钟就要六七万/次，60万也就够播十次五秒广告。

　　而在《学海无涯》这里，相当于是2块钱买一个优质客户，而且整个活动持续40分钟，相当于40分钟的广告专场，主持人一边讲段子还一边给赞助商打广告，这宣传效果比前面两种都要好的太多了。

　　结果让钟鸣没想到的是，这么划算的买卖，大家竟然不是很买账！

　　不过，仔细想想也可以理解，毕竟这个宣传套路太新潮了，这些公司都无法确定能否达到想要的宣传效果，都不想做第一个吃螃蟹的人。

　　没办法，还是得继续找。毕竟这么多的广告品牌，钟鸣只要拉来几个就够了。

　　关键还是得有一个赞助商先试播一期，证明游戏中的活跃人数确实能转换成实实在在的热度和关注度，后面的赞助商才会跟进。

　　这次是一家做外卖的公司，叫“吃了么”。

　　这也算是一家比较大的公司了，一看名字就很接地气。不过在外卖行业这家公司也没有什么垄断地位，还有不少外卖公司跟他们竞争。

　　钟鸣通过网站上的电话联系到了吃了么的广告部负责人。

　　“你好，我姓钟，是《学海无涯》项目组的世界架构师，想跟您谈一下商业合作的事情。”

　　钟鸣还是按照老一套的说辞来开场，这时候对方一般会再继续追问，反正之后还要继续解释，开头就没必要说得太多了。

　　没想到对方沉默片刻之后问道：“《学海无涯》？就是最近Linking朋友圈上很火的那个答题类游戏？”

　　钟鸣一愣，哟，这哥们知道啊。

　　虽说《学海无涯》最近也算火，也上了热搜，但毕竟才刚火没多久，很多人还是不知道的。

　　看起来这位也是《学海无涯》的玩家，或者至少知道这款游戏，这就好办了。

　　钟鸣简单说明了自己的意向，并且简单介绍了游戏目前的情况，要价还是跟以前一样，60万，其中30万作为答题奖金。

　　对方迟疑了一下，问道：“不好意思，你刚才说，《学海无涯》里的这个答题板块，叫什么来着？”

　　钟鸣：“百万大撒币。”

　　对方很尴尬：“……这个名字，呃，挺好。为什么是百万？”

　　钟鸣解释道：“因为按照我们的目标，在短期之内就要做到百万人参赛、瓜分百万奖金。当然，目前还做不到，这是我们的一个小目标。”

　　对方沉默了。

　　钟鸣还以为这位跟其他人一样，嫌贵。

　　结果对面沉默片刻说道：“这样，我们愿意出一百万，但希望这一百万可以全部作为奖金。与此同时，我们公司可以负责掏钱做广告营销，买热搜、炒热度。”

　　钟鸣愣了一下：“您的意思是说，这次没有赞助费？”

　　对方说道：“对，我玩过《学海无涯》，也知道最近在朋友圈很火，愿意配合你们做一次营销。我觉得既然叫百万大撒币，那就一定得做到百万，否则形不成话题效应。但是具体能否达到相应的宣传效果还要存疑，所以我们只愿意为你们出这一百万的奖金，赞助费……就要等我们下次合作再谈了。您觉得呢？”

　　钟鸣毫不犹豫：“可以。”

　　……

　　挂了电话，钟鸣都感觉有点不可思议。

　　竟然还有赞助商提出主动加钱？！

　　当然，对面的广告部负责人也不傻，他这不单纯是加钱，显然他们也要出相应的营销方案！

　　炒热度、买热搜，借助《学海无涯》这个热点游戏把“答题瓜分百万奖金”的这个热度给炒起来，从而达到给自己公司宣传的目的。

　　严格来说，这不算是吃了么公司从《学海无涯》项目这里买宣传，而是相当于两家一起做宣传，《学海无涯》宣传的是“百万大撒币”这个新版块，而吃了么公司则是借此对公司的品牌形象进行宣传！

　　正好这个广告部负责人也在考虑最近的营销方案，又在玩《学海无涯》对这种新兴的答题类节目很感兴趣，双方可以说是一拍即合！

　　这是一次双赢，——只要热度真的能炒起来。

　　当然，唯一的问题就是在宣传效果确定之前，吃了么的广告部也不愿意多投钱，就只是给了100万作为奖金，赞助费一分没给。

　　不过钟鸣也不在意，赞助费以后可以慢慢挣，最重要的是先把“百万大撒币”的热度给推起来！现在有吃了么公司的广告部帮忙宣传推广，就算不拿赞助费，那也不算亏。

　　反正后边挣钱的机会多的是，钟鸣一点都不着急！


第112章 三气刘宇新

　　谢主管往车库走，看得出精神好多了。

　　之前听吕总跟他说要两周之内收回全部宣传经费的时候，谢主管都快急坏了，虽然表面上没太表现出来吧，实际上承担了很大的压力，感觉头顶的头发都又多掉了几根。

　　不过今天听钟鸣说已经拉到了第一天的赞助商，谢主管算是放心多了，至少这说明《学海无涯》这个牌子还是有一点名气的。

　　当然，现在还远远不能放心，因为谁都不敢保证第一天的宣传效果如何！

　　吃了么外卖倒也算是家大公司，而且这次竟然掏出100万的奖金，还有配套的宣传推广，可以说是非常够意思了。

　　但有两个问题，第一，吃了么这次没有给赞助费，也就是《学海无涯》项目组是没有一分钱收入的；第二，要是推不起来，那后续再想找赞助就难了。

　　如果这次的热度高、话题效应好，那一切好说，要是没多少人关注，那吃了么这第一个吃螃蟹的人没吃好，后边的人肯定也就不会再吃了。

　　所以虽然听到了一些好消息，但老谢也依旧担心。

　　走进车库，老谢刚想打开自己飞车的车门，一看，咦，刘主管也在？

　　刘宇新刚抽了根烟，看到老谢来了，满脸笑容地走过来：“哟，老谢。”

　　谢主管也打招呼：“刘主管在这抽烟呐？也不着急回家？”

　　刘宇新一乐：“是啊，不着急。哎，老谢你那项目最近可搞了不少大新闻啊，我看好多人都在分享，你老谢这次可是要发达了，爆款产品呐。”

　　谢主管赶忙一摆手：“哎，老刘你太客气了，我那项目纯粹是蒙的，大部分都是钟鸣的主意，我就在办公室喝喝茶水就行了。”

　　刘宇新：“……”

　　日，这老谢是真听不懂还是假听不懂，怎么不按套路出牌呢？？

　　其实刘宇新不是在这抽烟的，他就是特意在等谢主管的！

　　为什么？

　　因为刘宇新要找回场子啊！

　　刘宇新这几天的心情可以说是大起大落落落落，之前开发的时候他那么不看好老谢的项目，结果在车库遇到两次，两次都被老谢给怼了！

　　心想游戏上线总能找回点场子来了吧，结果呢？《学海无涯》上线之后还真给火了！朋友圈转得到处都是！

　　刘宇新差点气得当场暴毙，在公司里远远看到个秃头都觉得恶心，更别说见到老谢了。

　　但是最近事情又有了转机，刘宇新听说了，这事于总都知道了，而且于总要求老谢要在两周之内赚回300万的宣传经费，否则就要追究擅自开发项目的责任，借此敲打吕总和老谢。

　　要是其他常规游戏还好，但老谢这项目不一样啊，没法像其他游戏一样赚钱啊！所以刘宇新又恢复了活力，特意在车库这等着老谢，想看看他现在的表情。

　　结果看到之后刘宇新很失望，这个老谢怎么一点都不着急呢？生气！

　　不仅不着急，而且还又拿钟鸣来敲打刘宇新了！什么叫“我做在办公室喝茶水就行了”？这明显是话里有话啊！

　　刘宇新笑里藏刀：“老谢啊，我可是听说了，《学海无涯》可不是公司立项的项目啊，现在闹到于总那去了，于总让你们两周之内把盈利给做起来？哎，这可是挺难啊，估计你没少发愁吧？”

　　谢主管一乐：“哎，可不是吗，没少发愁啊！你看我这头发都急的掉了几根！不过还好，要不还是说你们项目过来的钟鸣能干呢，今天谈了一天，硬是给拉来了一个赞助商！吃了么已经决定赞助我们项目了。”

　　刘宇新愣了：“吃了么？就是那家外卖公司？？不是，他凭什么赞助你们项目啊，你们项目不就是个答题游戏吗？怎么个意思，他给你们多少钱啊？”

　　谢主管嘿嘿一笑：“这个啊，暂时保密，刘主管你就等着看吧！我只能告诉你，这次吃了么给过来的钱，那可是七位数！哎不说了，我老婆孩子还等我回家吃饭呢，先走啦。”

　　谢主管说完，钻进飞车开走了。

　　刘宇新刚抽了口烟，差点给自己呛着。

　　“七位数？几百万？妈的吃了么一家外卖公司能投给你几百万赞助费？？你在这骗傻子呢？？”

　　刘宇新简直都无语了，今天本来想跟老谢正面交锋一下，敲打敲打他，报之前的一箭之仇，结果现在倒好，老谢装完逼就跑了！

　　“你就继续吹牛逼吧，我才不信呢！我倒要看看你这么个破答题游戏，怎么在两周内赚回来300万！”

　　刘宇新气得把烟头往旁边的自动垃圾桶里一扔，也开车走了。

　　……

　　第二天，吃了么那边来了个专门负责对接的工作人员，跟钟鸣简单敲定了营销方案，然后就是双方的法务部门签合同。

　　这次对《学海无涯》项目组来说，倒是没什么风险，因为钱都是吃了么那边出的，自己这边主要就是配合对方进行宣传、开辟相关板块、完善功能等等。而这些就算没有跟吃了么合作，《学海无涯》项目组也是要做的。

　　双方一拍即合，在筹备期间就已经开始宣传了。

　　《学海无涯》游戏里开辟了一个专门的板块叫做“百万大撒币”，就放在非常醒目的位置上，以后会作为这个答题活动的入口。

　　当然，现在点进去还什么都没有，就只有这个活动的相关规则和上线日期。

　　同时，《学海无涯》的游戏简介宣传页、相关的朋友圈分享内容、《最佳辩手》的植入广告词等等，也全都有了一些相应的修改，着重介绍“百万大撒币”这个新版块。

　　吃了么那边也要做出相应的配合。

　　吃了么的手环APP上，推出跟“百万大撒币”的联动活动，玩“百万大撒币”可以获得大量的外卖红包、免配送费等福利；吃了么的官网上也给了相关的广告资源；最重要的是吃了么的广告部门也安排了买热搜、买热度，安排相应的人员去微博、真实问答、公众号等媒体上进行炒作，在短期内把这个话题炒热。

　　这几波宣传攻势轰炸下来，“百万大撒币”这个版块瞬间就抓住了玩家们的眼球！


第113章 开始撒币了！

　　微博、论坛、真实问答……很多玩家都在讨论这个新推出的“百万大撒币”到底是个什么玩法。

　　“我惊了，《学海无涯》公开辱骂玩家还行？这意思我们都是撒币啊？”

　　“哎哟，这个名字可逗死我了，真不怕被玩家举报啊？”

　　“我看看这是个什么活动……卧槽，答题赢钱？一共百万奖金，答对十道题就所有人一起瓜分？”

　　“瓜分，那估计也瓜分不了多少啊，分到每个人头上能剩多少。”

　　“不少啊，你想啊，这活动能有多少万人报名参加？顶多也就那么三五十万吧？总不能所有人都答对十道题吧，就按10%算，比如5万人答对了，那每人还能分20块钱呢！要是出的题目再难一点，那估计答对的人更少，分的钱就更多了！”

　　“20块钱啊才！”

　　“咋的，你还嫌少？平时群里发个五块钱红包都抢得不亦乐乎呢，这活动就才半个小时，答对了之后解决一顿晚饭，多好！”

　　“这么一想也对啊，哎不过这活动是天天搞吗？光翼互娱是得多有钱，能天天百万地花？”

　　“你管他呢，办一天是一天呗，咱们就拿钱就行了。赶紧，现在邀请好友还能拿复活卡呢！”

　　玩家们的第一反应是，钱多了烧的吧？？

　　毕竟这可是百万奖金，就算人人都答对，那每个人也能分到三五块钱呢，更何况这种活动肯定会设置难度的，不可能每个人都答对。如果难度高一点，答对的人数越少，奖金可就越多啊！

　　平时很多人连三五块钱的红包都疯抢呢，更何况是这种稳定收入十几块的活动？

　　当然了，答错题了那就啥都没有了，但是没答之前谁会觉得自己一定答错？肯定都是抱着侥幸心理，觉得自己才是那个幸运儿啊！

　　而且这次依旧有“复活卡”这个东西，只要拉来一位好友就可以获赠一张，也可以买，五块钱一张。

　　总之，所有的规则就突出一句话：“快来，我们撒币，你捡币吗？”

　　很快，“百万大撒币”的消息开始了快速的扩散，包括朋友圈和聊天群里，很多人也在相约一起参加，还有很多人结成了小组，就是为了能答对十道题瓜分奖金！

　　……

　　周五，晚上7点。

　　《学海无涯》项目人员齐整，都在加班。

　　吃了么负责人还非常贴心地给所有人点了外卖，送到了项目组，所有人免费吃，突出一个阔气。

　　钟鸣一边啃着炸鸡一边催问各个方面的进度。

　　“压力测试没问题了对吧？承载两百万人也没问题？OK那就好。”

　　“主持人准备好了吗？让她多捋两遍词，别卡壳了。”

　　很快有人回道：“放心吧，人家是专业主持人，不会犯这种低级错误的。”

　　经过这段时间的忙碌，“百万大撒币”的功能早就开发完成了，也测试过了，没有问题。主持人也都是找的专业主持人，业务素质肯定过关。

　　张小文一边喝着可乐一边说道：“钟哥，直播间现在才不到十万人，能行吗？”

　　这个直播间并不是在直播平台上，而是“百万大撒币”这个版块的功能，“百万大撒币”活动开始后这个直播间就自动开启，而且它也只能直播这一个活动。

　　钟鸣很淡定：“急什么，还有一个小时活动才开始呢，谁会提前这么长时间进直播间，耐心等着吧。”

　　“百万大撒币”活动定的时间是晚上8点钟开始，因为这个时间段正好是大部分人吃完饭的黄金时间，相对来说人数最多。

　　现在距离活动开始还有一个小时，“百万大撒币”的直播间里已经在进行一些暖场的小游戏，一小部分人已经提前进入等待了。

　　虽说人数不多，但钟鸣也不着急，反正到了晚上8点之前，应该还会有大量玩家涌入。

　　很快，直播间的人数开始以肉眼可见的速度增长。

　　十万！

　　二十万！

　　五十万！

　　张小文一直盯着直播间的人数，越看越激动：“钟哥，到50万了！”

　　钟鸣继续淡定：“别着急，还有十多分钟才开始呢。”

　　其他人也都一边吃着零食一边盯着直播间的人数，这个是他们自己做的功能，并不是直播平台的直播间，所以暂时没有人气造假，都是真实数据。

　　其实程序的后台是留了人气造假的功能的，刚开始谢主管还担心人数太少场面太难看怎么办，不过现在看来这个功能是用不上了。

　　很快，晚上8点了。

　　正式的答题是8点10分开始，一直到8点40结束，平均每3分钟一道题，前面10分钟属于预热环节，玩家们只要在8点10分出第一道题之前入场就可以参与答题，当然，如果再晚错过了那就没法参加了。

　　钟鸣盯着直播间的人数，定格在了74万！

　　这就是真实的人数，也就是说到目前为止已经有74万人报名参与了“百万大撒币”的活动！

　　这非常出乎意料了，因为《学海无涯》的活跃人数是没这么多的，上线第三天才30多万的日活跃，这几天虽然也在不断地扩散、增长，但钟鸣预估中应该到个50多万、60万就差不多了，没想到现在都已经74万了，而且还在不断地增加之中！

　　照这样的速度来看，只要“百万大撒币”这个活动能一直找到赞助商，能一直开下去，破个百万人数应该不成问题！

　　直播间里，各种弹幕飘过。

　　百万大撒币只是学海无涯里的一个小版块，就是个简单的小程序，所以弹幕也做得特别简单，礼物什么的就更是没有了，但玩家们依旧热情。

　　“请问，这里就是百万大撒币们的直播间吗？”

　　“搞快点搞快点！怎么还不开始！”

　　“磨叽老半天了，赶紧答题啊！”

　　“你撒币吗？不，我捡币！”

　　“GKDGKDGKDGKD”

　　看得出来很多人都已经等不及了，里面有一部分人是从七点多一直等到现在，不得不说闲人是真的挺多。

　　主持人还在进行暖场。

　　“大家好，欢迎来到今天的百万大撒币节目！今天的百万大撒币，是吃了么外卖专场！大家扫描屏幕上的二维码，就可以立刻获得由吃了么提供的炸鸡券一份，欢迎享用！除此之外，邀请好友注册《学海无涯》并参与百万大撒币活动，还可以立刻获得复活卡一张，快邀请你的小伙伴一起来答题学姿势吧！”


第114章 满意的答卷！

　　这些答题前的小活动也都是策划好的，送一些炸鸡券无非就是打打折，对玩家来说拿张券买一份炸鸡可以便宜一些，对吃了么来说这也无非就是常规的折扣活动，还是有得赚，属于皆大欢喜的买卖。

　　主持人也很专业，一边跟弹幕互动一边讲段子，顺便还把广告给植入了。

　　很快，8点10分了，第一道题目出来了！

　　“我们本次吃了么专场‘百万大撒币’的第一道题已经出来了：请问，吃了么外卖的平均送达时间为：A 3分钟，B 30分钟，C 50分钟，请选择！”

　　第一道题目在屏幕上显示出来了，玩家们只要点击选项就可以选定，在10秒钟之内可以随意更改，以倒计时结束时的选项为准。

　　弹幕上的玩家们瞬间笑了。

　　“噗！这什么问题，太简单了啊？”

　　“就算不知道也得选B啊，选A和C的这不是搞笑吗？”

　　“咦，吃了么外卖送的这么快吗？平均送达时间30分钟？”

　　“送分题啊，太简单了！”

　　很快，十秒钟到了，答案揭晓，选B！

　　答案揭晓之后，界面上会圈出正确答案，也会显示答对和答错的人数。有90%以上的人都选对了，竟然还有不到10%的人选择了AC两项。

　　“尼玛，这竟然还有人选错？机器人啊？”

　　“我觉得可能是误触，这好几十万人呢，什么情况都有可能出现吧？”

　　“也有可能是有些人点了吃了么外卖发现就是50分钟才送到啊2333”

　　弹幕哈哈一笑，就过去了。

　　很快，第二题、第三题、第四题……

　　“请问，吃了么外卖日订单量突破了多少万单？A 500万，B 800万，C 1000万，请选择！”

　　“黑化肥挥发发灰会发挥，灰化肥发灰挥发会发黑，请问上一句话中最多的韵母是哪一个？A ei，B a，C ui，请选择！”

　　“百万大撒币这五个字一共有多少笔画？A 31，B 32，C33，请选择！”

　　一道题接着一道题，很多玩家在中途就纷纷阵亡了，那些早就拿到复活卡的直接就用了，没拿到的就只能干瞪眼了。

　　“尼玛，日订单多少这怎么猜啊，赶紧上网查查！”

　　“抓紧时间，就十秒钟！”

　　“来不及了，先蒙一个吧！”

　　“……什么是韵母来着？？”

　　“卧槽！这什么变态题目啊！数笔画还行？”

　　“草，数清楚早都结束了！”

　　第一道题显然就是送分题，但后面的题目就开始难起来了，开始出现不同的梯度，有些比较难的题目直接就把幸存者人数给腰斩了，有些题目甚至只有那么一小部分人答对！

　　这次虽说是吃了么外卖专场，但也不能所有的题目都是跟外卖有关的，就只有五道题有关，另外五道题则是从题库中选出来的。

　　不过，对于吃了么外卖来说，广告已经打足了，毕竟主持人那边还不停念广告词呢，像什么“想吃新鲜美食就来吃了么”之类的，而且题目本身也算是一种植入，现在所有人都知道吃了么外卖的平均送达时间是30分钟了，无形中给大家留下了个“送餐快”的好印象。

　　终于，8点40，最后一道问题也选完了！

　　开场的时候一共有83万人参加了百万大撒币的答题活动，结果到了最后一题，答对的就只剩6000多人了。

　　答题结束之后，手环屏幕上出现了最后的得奖名单，所有人都一览无余。

　　“卧槽，一共6000多人，瓜分100万啊，平均下来每人一百多块啊，值了！”

　　“这题目真难啊，比想象中难多了，坚持到第十题简直就是不可能完成的任务啊，有复活卡都不一定能做到！”

　　“但是我觉得难度还好吧，对大家来说都是一样的啊，我要不是第三题一个失误把复活卡给用了，我也能全答对！”

　　“明天还搞不搞了？”

　　“明天好像不搞100万的了，就只是10万奖金的小场，下次100万场不知道什么时候再开。”

　　“10万？太少了吧？算了，练练手也成，如果还是只有几千人答对，那还能拿个十几块呢。”

　　依旧有各种弹幕飘过，玩家们还在纷纷讨论，拿到奖金的欢天喜地找提现的入口，没拿到奖金的扼腕痛惜，期待着下一次的活动。

　　《学海无涯》项目组，大家也都参与了答题，只不过就只有三四个人坚持到了最后一题。

　　张小文简直是扼腕叹息：“哎呀，第十题不能用复活卡啊！钟哥你这规则可把我给坑苦了，我就错在第十题上了！”

　　钟鸣一乐：“第十题是要刷人的，能用复活卡的话得少淘汰一半人，那怎么能行。”

　　程序那边，大辉哥凑了过来：“钟鸣啊，这些题目都是提前定好的吧？下次你能不能给我透透题啊？这一把就拿一百多的奖金，我看着也眼馋啊。”

　　“那不行，不能监守自盗啊。”钟鸣严词拒绝。

　　吃了么那边的负责人很高兴：“可以，效果很好。谢主管，钟鸣，这次广告宣传的效果非常好，刚才我们副总已经发来信息了，说是等下周末再包一场专场。”

　　钟鸣提醒道：“下次再包，可就得给赞助费了。”

　　负责人哈哈一乐：“行，没问题，赞助费什么的都好说！这次的宣传效果确实不错，主要我没想到竟然能达到这么高的热度，我们广告部这边分析了一下，投这个的性价比比一般的电视节目广告等常规宣传手段相比都高多了！不过唯一的问题就是不能天天搞，感觉天天搞的话效果就差了。”

　　钟鸣说道：“那不一定，电视广告不也是天天播吗，还有些洗脑的电视广告一连播好几遍，效果也都不错啊。”

　　负责人想了一下：“也是，行，总之今天合作得很愉快，希望以后还能有再次合作的机会！我先回公司汇报去了，咱们下次合作再见！”

　　送走了吃了么那边的负责人，钟鸣这边开始抓紧整理相关的数据。

　　这次答题的总人数达到了83万人，送出去了100万奖金，而且玩家们的反响非常热烈，都在期待着下一次的答题活动！

　　从各项数据上来看，这是一份非常满意的答卷了！


第115章 赞助商上门！

　　第二天，周六上午。

　　钟鸣今天破天荒的睡了个懒觉。

　　虽说今天依旧要加班，不过上午总算是可以稍微休息一下了。

　　“百万大撒币”初见成效，昨天直播的效果非常好，上了微博热搜和真实问答的热榜，各种公众号、自媒体也都在铺天盖地地宣传、讨论。

　　吃了么外卖借助这次品牌营销可以说是火了一把，百万大撒币活动也算是打出了知名度，更重要的是这个版块也为《学海无涯》拉来了大量的活跃玩家，暴涨到了80多万。

　　昨天的活动虽然没有赞助费，但一部分玩家购买了复活卡，还有一些游戏内的收入，现在以《学海无涯》的财力而言，自己搞一搞十万奖金的小场也是完全没问题的，今天准备开的就是十万的小场。

　　毕竟现在除了吃了么以外还没有其他的赞助商愿意出百万奖金，天天百万地撒币，没那么多钱。

　　流程都安排好了，也没什么特别需要钟鸣去忙的，所以钟鸣就打算睡个懒觉，中午溜达着去公司加会班，晚上看看今天“百万大撒币”十万奖金小场的人气情况如何，就可以下班享受周日的休息了。

　　钟鸣正睡着，手环响了。

　　钟鸣打了个哈欠，一看来电号码，显示的是某公司的办公号码。

　　“喂？钟鸣先生吗？您好，我们是瓜瓜租车，之前您联系过我们，想谈广告合作的事情？对对，我们看了今天你们搞的‘百万大撒币’活动了，副总很感兴趣，我们愿意用60万的价格来包一场专场！”

　　钟鸣从床上坐起来，稍微清醒了一下：“抱歉，现在我们的报价不是60万了。”

　　对方一愣：“不是60万了？那是多少？”

　　钟鸣说道：“200万，100万作为奖金，100万作为赞助费。当然，要是嫌贵的话可以包月成为首席赞助，一个月开满十场专场，赞助费可以打五折。”

　　对面沉默了，沉默之后是震惊：“你……你们这是漫天要价？前两天来谈的时候，报价还是60万吧？30万奖金，30万赞助费，一眨眼就翻了三倍？？”

　　钟鸣乐了：“您这是刻舟求剑啊。我去找您的时候，我们平台一共才30多万的热度，我是按人头算钱的，卖您60万，结果您嫌弃效果不好，拒绝了。现在我们好不容易把热度给炒起来了，活跃用户眼瞅着就破百万了，话题效应也有了，开了一场效果也不错，现在您在想用60万就开一个专场，有点想当然了吧？”

　　对方有点不高兴：“200万也太贵了，有点超出我们的预期了。”

　　钟鸣反问：“那您的预期是多少？”

　　对方说道：“最多100万，50万奖金，50万赞助费。”

　　钟鸣想了想：“那很抱歉，不能开专场。不过这些钱我们可以给你们打广告。比如专场是5道题、10次广告植入，那你们出一半的钱，就买2道题、5次广告植入。”

　　对方有点哭笑不得：“你们这算盘打得挺精明啊，明码标价？还按比例给打折扣的！”

　　钟鸣一笑：“是啊，我们这也相当于是卖赞助位，讲究的是公平交易、童叟无欺啊。您也知道，吃了么是我们第一家赞助商，直接拿出来100万奖金，而且还给我们负责了相关的推广工作，后边赞助的总不能比他出钱少吧？否则我们怎么跟人家交代？”

　　对方想了想：“行，那我跟我们领导打个汇报，看看他是想买专场，还是只买半场的广告。”

　　这事最后没敲定，但钟鸣也不着急，反正这些公司要投钱都得走流程，也不是三言两语就能说定的。

　　钟鸣看了看，也快到11点了，翻身起床洗漱。

　　刚洗漱完，又来电话了。

　　“您好，我是绿茶山庄饮料的广告部负责人，请问您是百万大撒币的负责人吗？哎对，我们想谈一下广告合作的事情……”

　　这一上午竟然来了三个电话，都是想要谈合作的，还有一家非常急，想近期就上一个专场！

　　钟鸣想了想，近期上个专场倒是也可以，无非就是加班准备一下题目什么的，也没有特别需要改的内容，肯定能赶出来。

　　反正只要签了合同打了钱，想什么时候办都是可以的。

　　这些赞助商们也都不傻，为什么都在这个时间点打电话过来？

　　因为百万大撒币活动现在可是正火啊！

　　《最佳辩手》第二季、学海无涯都只能算是小热点，但经过昨天的炒作之后，“百万大撒币”已经成了个大热点，在网络上形成了话题效应！

　　不得不说，《最佳辩手》的辩论再精彩、《学海无涯》的玩法设计再新颖，也比不过“百万大撒币”这种简单粗暴的直接撒钱……

　　只能感慨，知识终于还是败给了金钱啊……

　　现在微博上、真实问答上，还有朋友圈，到处都是关于“百万大撒币”的讨论，这个时候正是关注度急速上升的时候，现在掏钱买赞助做个专场，这效果肯定非常好！

　　这些公司的广告部当然也都明白这个道理，要买就趁早买，现在热度正高买了划算，等过段时间热度要是下去了，那再买就不划算了。

　　钟鸣当然也明白这个道理，所以现在这么多家赞助商找上门来，钟鸣的口风也就严了。

　　想要跟吃了么一样包场，200万，100万奖金100万赞助费，一分钱都不能少！

　　当然，也可以考虑开奖金少一些的小场，但那样的话广告力度肯定也不一样，一分钱一分货。

　　现在热度正高的时候，当然是得多卖钱，否则以后万一热度降了，说不定降价都没人买了。

　　在钟鸣前世，这一类的百万答题活动也经历了从爆火到突然沉寂的过程，当然，沉寂是因为一些比较错综复杂的原因，主因在于政策；这个世界会不会也突然出来类似的限制政策？这一点钟鸣无法确定。

　　但钟鸣确定的是，即使没有类似政策，这一类的百万答题活动也不可能一直爆火下去，肯定还是会慢慢淡出人们的视野。

　　而且，类似的活动一旦爆火，肯定会有很多的大公司跟风，凡是需要流量的公司，不管是直播网站、资讯网站、问答网站等等，都会纷纷跟进，砸出更多的钱，很快这方面的竞争就会趋于白热化。

　　第一波钱是最好挣的，后边的可就不好说了。

　　等大家玩腻了、热度下降了，撒钱活动自然也就无法继续维持。

　　所以，现在抓紧时间谈，趁着热度高把该挣的钱都挣了，也就可以了。


第116章 懵逼的谢主管

　　打了一中午的电话。

　　等下午到公司的时候，钟鸣已经跟四家公司临时达成了口头约定，办四个专场！

　　这四个专场敲定下来，钟鸣的心里彻底踏实了，四个专场就是四百万入账！

　　当然，以后可能还会有百万级别的专场，但肯定就不像这么密集了。而这四百万的敲定也就意味着《学海无涯》已经把之前的宣传经费完全赚了回来，而且还实现了盈利！

　　两周之内收回宣传经费？不好意思，一周不到就完成了！

　　当然，这些都还只是电话里暂时确定的，钟鸣还没有跟谢主管汇报。不过汇报不汇报的也影响也不大，就老谢那个佛系的样子，知道有四家赞助商要赞助百万级别的场次肯定高兴还来不及。

　　下午，钟鸣很悠闲地溜达到公司。

　　今天没多少人加班，谢主管没来，朱杨也没来。主要是昨天刚办完了一场百万大撒币，近两天安排的都是10万奖金的小场，暂时也没有什么需要改的BUG和需要修复的功能，所以大家就都在家休息了。

　　就只有一个年轻的程序和张小文来了，看样子应该也是象征性地加个四五个小时的班然后就走人了。

　　“哟，钟哥你也来了？”张小文看到钟鸣来了还有点惊讶。

　　钟鸣点点头：“是，我就随便过来转一圈，正好有点事情。”

　　在工位上坐了一会儿，喝了点水，钟鸣起身去法务部。

　　这四家敲定的赞助商都还挺着急的，其实钟鸣也着急，毕竟口头约定都不算数。这四家公司下午会派专人过来谈合同，合同一旦确认好，就差签字了，钟鸣也就可以踏实了。

　　钟鸣跟这些公司约了不同的时间，有两家赞助商在明安市有分公司，所以下午就到了，钟鸣简单跟他们聊了两句，顺便介绍了一下昨天晚上的百万大撒币活动的热度，强化了一下他们的信心。这两家赞助商都挺满意，跟光翼互娱法务部确认了一下合同条款，就等着周一的时候跟相关负责人签合同了。

　　这事还是得经过一下谢主管的，不过钟鸣想了想，其实也没那么着急，就跟对方约好了周一一起签合同。

　　另外两家赞助商在明安市没有分部没有负责人，就直接在网上做了电子合同，在这个世界法律效力是一样的。

　　这些负责人都挺满意，也没多纠结什么，合作很愉快，现在就等着周一签合同打钱了。

　　这些赞助商也很清楚，现在百万大撒币是正火的时候，第一期的热度就接近百万人了，照现在这全网热议的情况来看，第二期破百万很有希望，现在投钱做宣传的效果是最好的，以后热度要是更高了、赞助商更多了，那钟鸣这边说不定还得要求加钱呢。

　　钟鸣全都忙完了，感觉自己周日总算是可以好好休息一下了。

　　……

　　周日，钟鸣睡了个懒觉，在家里休息。

　　下午的时候，瓜瓜租车那边的电话又来了。

　　“喂？钟鸣先生吗？您好，我们是瓜瓜租车，我们领导同意了，我们想办个50万奖金场，就只买半场的广告。我们领导的意思是越快越好，请问下周五或者下周六可以吗？”

　　钟鸣回道：“不好意思，下周五、周六的场次排满了，你要是赞助的话得等下下周了。”

　　对方一愣：“满了？七天都满了？”

　　钟鸣回答：“不，三、五、六、日都有赞助商买了百万专场了，周一时间太赶有点来不及，您要是不介意的话就买周二、周四的，不过相对来说效果可能会差一些，流量可能不如周末，而且奖金少，关注的人肯定也少。”

　　对方很无语：“昨天咱们谈的时候还没这些赞助商呢吧？你们这节目挺火啊，一天就卖出去了四场？？”

　　钟鸣呵呵一笑：“没办法，确实挺火，您要是再晚，说不定就得排到下周去了。”

　　“行吧，那我们定个周二场，你给我预约上啊，我这就找人跟你们签合同，千万别让别人给抢了。”

　　对方显然也是慌了，他也没想到这节目能这么火啊！一眨眼卖出去四个百万级的专场，这不扯淡呢吗？

　　钟鸣点头：“您放心，光翼互娱大公司肯定说话算数啊。不过您还是尽快把合同签了把钱打了，毕竟您也知道竞争比较激烈……”

　　挂了电话，钟鸣突然意识到他还得再忙活一下，其实之前他没打算做这些特殊的场次，现在看起来得定额度了。

　　之前觉得赞助商没这么多，直接按热度要钱就行了，现在看起来不是，得分额度。比如分成十万场、五十万场、一百万场，奖金、赞助费不同，给赞助商做宣传的力度肯定也不一样。反正答题是每天都进行，总不能天天都是百万场，没那么多赞助商的，有时候挣挣这些十万、五十万的小钱也挺不错。

　　当然，每个额度的场次一定得分清楚，五十万场和一百万场必须有很大区别，否则人家赞助百万场的岂不是很亏了。

　　钟鸣就在家里忙活了一个小时，写了一份不同场次的报价和大致宣传内容，等周一上班给大家看看，给主持人看看，这事就可以定下来了。

　　这周末《机甲纪元》那边要加班，而且周六周日都要去，所以姜婉娜也没时间出门；钟鸣也要忙活百万大撒币的事情，其实也没多少时间，所以就只能各自加班了。

　　不过，马上又到月底了。

　　这个月对钟鸣而言可比上个月忙多了，先是开发《学海无涯》，然后是想办法宣传、拉赞助，基本上没一天是闲的。

　　现在百万大撒币的热度终于起来了，也成功变现了，总算是可以好好休息一下了。

　　而且最重要的是，这个月的工资和奖金快发了，这才是钟鸣最期待的！

　　……

　　周一。

　　钟鸣刚到公司没多久，就被谢主管叫去了。

　　“小钟啊，咱们上周的百万大撒币吃了么专场热度挺高的，我周末两天观察了一下，都上热搜了，这周得趁热打铁，赶紧找几个赞助商。于总要求咱们两周之内收回成本，现在就还剩一周了，咱们得抓紧时间了，就算做不到300万，怎么也得做到个200万吧。这事你得上点心啊。”

　　显然，谢主管也有不小的压力，毕竟他只是个边缘项目的小主管，现在都被公司大BOSS于总给盯上了，这压力能不大吗？

　　钟鸣很奇怪：“咦，谢主管你还不知道吗？我们都已经跟四家赞助商谈过合同了，就等今天签约了。法务部没跟你说吗？”


第117章 有点飘！

　　谢主管差点一口茶水喷出来：“什么？我们有了四家赞助商了？我怎么不知道？？”

　　谢主管都惊了，自己再怎么佛系好歹也是个主管啊，有别人给我们送钱，我竟然不知道？？

　　“呃，合同本身没什么好说的，就是纯送钱给我们，法务部那边确认过了，没问题。我寻思着周末也不是上班时间，就没跟你汇报，等周一签也是一样的。我还以为法务部那边会跟你说呢。”钟鸣说道。

　　谢主管很无语，从研发《学海无涯》开始他确实没怎么管过，就连《学海无涯》要给《最佳辩手》赞助也都是钟鸣自己全程去谈的，谢主管也已经越来越习惯于当个甩手掌柜了，不过甩着甩着就发现，好像自己这个主管怎么存在感越来越稀薄了呢……

　　钟鸣又想到一个事情：“哦对了，瓜瓜租车那边也要赞助，应该今天就来签合同了，不过他们赞助的是五十万奖金的小场，回头我得跟项目组其他人交代一下，不同赞助额度获得的宣传资源也得不同才行。”

　　谢主管一愣：“你等等，你说瓜瓜租车赞助的是50万奖金的小场？那他们给多少赞助费？”

　　“五十万啊。”钟鸣说道。

　　谢主管有点懵：“那其他四家赞助商呢？”

　　钟鸣回答：“哦，他们四家都是一百万场，现在给他们安排到周三、周五、周六、周日了。”

　　谢主管震惊了：“都是一百万场？那他们四家都是一百万的赞助费？？我们已经有四百万入账了？！”

　　钟鸣点头：“对，算上瓜瓜租车的就是四百五十万了，如果后续再有赞助商要加入的话，我们也是同样按照十万、五十万、一百万三个额度来收钱。”

　　谢主管气乐了：“钟鸣！你小子可真行，谈好了四百五十万的赞助费竟然都能忍着不跟我说？你真是够可以的啊！我周末还在家发愁赞助商的事呢，结果你都已经谈好了？？”

　　钟鸣一乐：“我哪能知道您在家发愁啊，我还以为您在家休息不想让人打扰呢。”

　　谢主管哭笑不得：“行，那还磨蹭什么呢，赶紧把合同签了，把钱拿到手再说啊！”

　　……

　　合同签完了，赞助商们也非常爽快，很快就陆续地把钱打过来了。

　　谢主管感觉自己现在走路有点飘，这一上午，就是四百多万的纯收入啊！

　　其实《学海无涯》这游戏也有一些常规收入，比如游戏里卖的免答卡、百万大撒币里的复活卡等等，平均下来虽然每个人的消费很低，也就才一块多钱，但架不住人多啊。《学海无涯》现在的活跃玩家被百万大撒币活动狠狠地拉了一波，都快到百万了，就按这一块钱的月消费，一个月也是百万多呢。

　　而且《学海无涯》也不指望着这些挣钱，现在大头是这些赞助费！

　　严格来说《学海无涯》是月中才上线的，两周时间光是赞助费就已经四百多万了，这可都是纯收入，没什么分成之类乱七八糟的东西，这已经跟很多千万流水级别的重点项目一样了！

　　当然了，这些钱肯定不可能全揣在主管腰包里，大头那是公司的。

　　给别人打工就是这点不好，但也没办法，毕竟给别人打工、找个大公司当螺丝钉，算是规避了风险。项目就算亏钱、赔了，大家的工资也不会少发。自己单干一个是门槛高，另外就是风险大，确实可能暴富，但真亏损起来那也是真肉疼。

　　对谢主管这种佛系的人来说，在光翼互娱当个主管也没那么多的雄心壮志，自然不会因为这种事情而烦恼。

　　不过，虽说挣的钱大头是公司，谢主管和项目其他人从中得到的好处也绝对不会少。

　　第一是履历，全程参与《学海无涯》和百万大撒币的研发，这拿到简历上是可以好好吹一下的内容；第二就是钱，这四百多万会折算成奖金，可不是个小数目。按照光翼互娱的规定，谢主管可以支配的数额是净收入的10%，也就是四十多万！

　　这对于老谢这么个一直带冷门项目的佛系主管来说，固定的月薪才仅仅两万多，这是他两年才能挣到的钱！

　　对于项目其他人来说也同样如此，《学海无涯》项目组是个小项目，一共才那么二十来个人，人少，分到每个人头上的奖金自然就多了。

　　谢主管都有点等不及想要告诉所有人这个好消息了，他可没钟鸣那么好的耐心！

　　……

　　顶层，总裁办公室。

　　“笃笃笃。”

　　光翼互娱的大BOSS于康裕正在办公，说道：“进。”

　　吕志奇推门而入。

　　之前于总的助理已经汇报过了，说是吕总有事情要汇报，是关于《学海无涯》项目的。

　　吕志奇刚坐下，于总已经发话了。

　　“如果你是要替《学海无涯》项目求情，想让我宽限两天，那你还是别说了。公司规定就是公司规定，任何人都不能破例！我要求两周内收回成本就既往不咎，这已经是看在这个项目数据不错的份上格外照顾了，再跟我讨价还价，就有点不合适了吧？”

　　于总像是已经猜到吕志奇要说什么，提前把他的话给堵死了。

　　结果吕志奇非常淡定地笑了笑：“于总，今天来是向你汇报个事情，《学海无涯》上了新版块百万大撒币之后，已经敲定了四家赞助商，赞助费已经达到了450万，而且陆续还有新的赞助商在谈，再加上《学海无涯》游戏里的常规道具收费，这个月游戏的净收入冲击一下500万毫无任何问题。至于您说的两周内收回全部成本，早已经超额完成了。”

　　于总愣了一下，他看了看吕志奇，不像是开玩笑！

　　百万大撒币这个事情他倒是稍微听说了一些，但这几天于总刚好琐事缠身很忙，所以也没特别关注，结果万万没想到，自己给《学海无涯》项目定的这个几乎不可能完成的目标，竟然已经超额完成了？！

　　“450万赞助费？！”于总满脸不可思议的表情。

　　吕志奇在手环上戳戳点点，调出合同：“这是签好的合同，钱也已经转过来了。于总可以跟法务部、财务部那边核实。”

　　于总彻底懵了，他也没想到，这么个破项目，竟然还真能赚钱？！

　　而且，这还不是赚的小钱，这已经相当于月流水千万级别的常规游戏项目了啊！


第118章 全公司通报表彰！

　　于总非常困惑，他仔细看了看吕志奇发过来的资料，问道：“怎么会能拿到这么多赞助费的？？”

　　吕志奇解释道：“百万大撒币可以说是一夜爆火，《学海无涯》项目组和吃了么外卖共同搞的第一期专场效果非常好，对这些赞助商来说，这种推广的性价比已经高于很多传统的广告推广方式……”

　　吕志奇当然是有备而来，在于总面前侃侃而谈，把《学海无涯》尤其是百万大撒币板块的成功经验给简单讲述一番。

　　吕志奇讲得很精彩，也不忘添油加醋，于总听得一愣一愣的。

　　其实在这件事情上，吕志奇对于总是很不满意的，只是碍于领导的面子不好表现出来。现在看到于总诧异的表情，吕志奇心里简直都乐开花了，当然少不了夸大一些。

　　在吕志奇看来，《学海无涯》项目就算不盈利又如何？这种病毒式地扩散速度所带来的玩家本身就是一种资源，只不过这些资源暂时还没找到变现的方式而已。

　　这些玩家注册的都是光翼互娱的游戏帐号吧？

　　这些玩家一直在关注《学海无涯》，那么以后想办法在《学海无涯》里稍微给公司的其他游戏投放一些广告，省下了宣传经费，这不也是一种收益吗？

　　刚开始的时候吕志奇确实是受到了光环的影响，说白了就是被钟鸣给忽悠了，在脑子不清醒的情况下给他们拨了宣传经费，但现在光环的效果早就已经过去了，吕志奇也好好琢磨过这个项目，在这么好的数据面前，吕志奇现在是真心觉得这项目做的漂亮！

　　而于总在这件事上显然是不满意的，他是个相对死板的人，做事总是囿于常规，本来就是想借这件事情敲打一下吕志奇和谢主管，也就是杀鸡儆猴，强调一下公司制度。

　　结果没想到，鸡没杀成，还飞上树了！

　　说白了，这是理念的不同，导致他们两个人对同一个项目的判定产生了天壤之别。

　　不过，现在赞助都已经拉到了，《学海无涯》项目已经为公司争取了巨大的利益，于总就算再有什么不满，也得憋在心里了！

　　《学海无涯》跟其他的常规游戏项目还不一样，那些常规的游戏项目就只是赚钱而已，衡量的唯一标准就是月流水、净收入，但《学海无涯》除了赚钱之外，还有大批的活跃玩家和绝佳的话题效应！

　　可以说，现在的《学海无涯》在公司内部的地位已经急速上升，跟一些月流水过千万的重点项目平起平坐，甚至是略有超过了！

　　在这种情况下，于总就只有一个选择，就是对《学海无涯》项目组进行表彰。

　　而当时拍板给经费的吕志奇，当然也就可以跟着沾光，毕竟没有那300万的宣传经费，可能就不会有现在爆火的《学海无涯》项目，也不会有热度如此之高的百万大撒币板块。

　　于康裕听吕志奇讲完了整个《学海无涯》从不知名到爆火的全过程，也一时间不知道该说什么了。

　　太离谱了！

　　这个项目的存在简直就是个错误，但还真一步步地火起来了，简直有些不可思议！

　　其他人不知道这里面的门道，还会觉得《学海无涯》是光翼互娱潜心打磨的一款良心游戏，可于康裕清楚啊，这游戏从头到尾从来没得到过公司的什么支持，看起来就是靠着逆天的好运气一步步地走到今天的！

　　听吕志奇说完，于总沉默许久。

　　“让《学海无涯》的项目主管把《学海无涯》和百万大撒币的成功经验整理一下，向我当面汇报，然后作为优秀经验跟全公司所有的主管分享，让其他主管全都好好学习一下。”

　　“另外，《学海无涯》项目组本月奖金提高30%，今年年终奖提50%，项目组在公司内部通报表彰！”

　　……

　　《学海无涯》项目组，氛围很轻松。

　　虽然大家手上还有一些零散的工作，比如对游戏的优化、美术资源更换、下个版本的规划等等，但整体来说工作量已经很小了，随便搞一搞就能完成。

　　有几个手头没活的干脆开开心心地追剧、打游戏，谢主管都已经特赦了，这几天上班也能随便玩，所以这群人瞬间就放飞自我了。

　　张小文已经钻到了游戏室里，开始玩自己最喜欢的飞车模拟器去了。

　　朱杨也在一边吃着零食一边追剧，办公椅的靠背被他调到了最舒服的角度，看起来就舒服得不行。

　　美术那边有人买了一堆水果给组里其他人分，全都有说有笑的。

　　加班快一个月了，现在也算是苦尽甘来了！

　　现在项目大部分人都已经知道了，已经卖出去了好几场的专场赞助，从钟鸣和谢主管的表情上也都能看出来，现在的形势那是一片大好！

　　至于天国的《学习早知道》……就那样吧，反正以后也不打算更新了，就默默地挂在游戏市场，谁爱买谁买吧。

　　突然，正在看剧的朱杨发现电脑屏幕的右下角弹出一个小窗。

　　“关于对《学海无涯》项目组予以表扬的通报：在主管谢进的带领下，《学海无涯》项目组在资金、人手相对不足的情况下，上线后不到一个月的时间内即达成了活跃人数破百万、净收入近500万的成绩，形成了极佳的话题效应，提升了公司形象，并……”

　　“为褒奖先进、激励公司全体员工，本周五将举行《学海无涯》经验交流分享会，由谢进主管主讲，全公司所有项目主管务必全部到场，其他员工可酌情参加。此外，公司决定《学海无涯》项目组全体成员本月奖金提升30%，全年年终奖提升50%，以资鼓励！也希望其他项目组能够……”

　　朱杨差点以为自己看错了，还揉了揉眼睛。

　　《学海无涯》项目组？那不就是我们吗？！

　　其他人的电脑上也全都收到了这条信息，这就是公司内部的聊天软件直接群发的，公司每个人都能收到！

　　旁边一个正在吃水果的程序差点噎着：“卧槽！老谢要主讲，还要给全公司所有项目主管分享经验？？我了个大槽！！”

　　UI美术则是一眼就看到了重点，激动地差点喊出声：“项目组所有人都加了奖金啊卧槽！！！当月奖金提升30%，年终奖提升50！！！！”


第119章 经验交流分享会

　　很快，不只是《学海无涯》项目组，其他的项目组也全都看到了这条消息！

　　这一层还有好几个其他的项目，那些项目的员工看向《学海无涯》项目这边，眼神里也全都是满满的羡慕！

　　当然，其他的主管们，甚至是整个光翼互娱公司的高层们，也全都看到了这条消息。

　　有人给谢主管送上祝贺，自然也就有人非常不高兴。

　　刘宇新看到这条消息差点气得吐血：“活跃人数近百万？！净收入近500万？！这扯淡呢？怎么可能！！”

　　还有很多之前联合找吕总抗议的主管们看到这条消息也觉得难以置信，一个这么简单的答题游戏凭什么上线才这么几天就拿到了500万的净收入？这是要逆天了吗？

　　要按照这个趋势，全公司很多投入巨资研发、宣传的重点项目也只能被吊起来打啊！

　　关键是这些主管们也都知道《学海无涯》项目原本就是个边缘得不能再边缘、随时有可能被裁掉的项目啊，结果一个不注意，就成功翻身了？

　　而且这哪是翻身啊，这完全就是翻跟头了啊！

　　刘宇新很绝望，本来还想去老谢那找回场子呢，现在一看，得了，别找什么场子了，以后估计见老谢一次就要被鄙视一次！

　　……

　　《学海无涯》项目组，大家还都没这种激动的心情中平静下来。

　　这条通知最主要的刺激就是加奖金！虽然只是说了个涨幅，但谁都知道这次项目奖金是绝对不会少的，至于每个人具体能分到多少，这个暂时不好说，但绝对是可以期待一下的！

　　“钟哥，中午出去吃吧？别吃食堂了，今天这么高兴还不得宰谢主管一顿啊？”

　　张小文眼看着快到中午了，打起了讹饭吃的主意。

　　虽说光翼互娱的餐厅也还不错，但毕竟便宜，走的是平价路线，今天整个项目都被全公司通报表扬了，项目收入又起来了，老谢作为主管确实该请吃顿好的意思意思。

　　结果张小文一看，钟鸣正忙着做PPT呢。

　　“钟哥，这是啥？”张小文问道。

　　钟鸣敲打着键鼠一顿操作：“谢主管的演讲PPT。今天中午就别指望了，老谢说等周五晚上请大家吃顿好的，这两天还是算了，他得准备演讲。”

　　“哦对！想起来了，周五要进行咱们项目的经验交流分享会啊！”张小文恍然，“哎，老谢行不行啊，平时开例会说话都说不利索，还去给全公司所有的主管和高层演讲？别到时候上台忘词，那可丢大人了。”

　　钟鸣笑了笑：“所以啊，谢主管急得就跟热锅上的蚂蚁一样，我得抓紧给他把PPT和讲解词给弄好，省得到时候他上了台给咱们项目组丢人。”

　　张小文和朱杨都乐了：“也是，谢主管确实挺忙，那就暂且放过他了，等周五开完经验交流分享会之后，晚上肯定得好好宰他一顿！”

　　钟鸣跟着张小文他们一起到员工餐厅吃了个饭，然后就回来继续忙PPT。

　　钟鸣写的很快，毕竟这个世界的内容产业这么发达，各种PPT的模版和格式应有尽有，只要稍微花点钱再调整一下PPT就能显得很完美，其实唯一需要用心搞一下的就是内容。

　　内容其实也都在钟鸣脑子里，挑一些无关紧要的东西写一写，能唬人就行了。

　　其实，“百万大撒币”和《学海无涯》的成功，属于一种不可复制的成功，因为类似的产品基本上只能火一次，或者火一段时间，而且这个热点的持续时间往往很短。

　　也正是因为这个原因，钟鸣并不担心创意被剽窃、其他人恶意竞争等等，现在这个项目顺利完成了，钱也挣了，知名度也有了，也就可以了。

　　写完之后，钟鸣把PPT发给谢主管，然后到办公室给谢主管讲。

　　谢主管还发愁呢，感觉头发都愁掉了好几根，看着惨兮兮的。主要是他也没想到于总竟然让他搞什么经验分享会啊，这不是要他这个老年人的命吗！

　　……

　　周五。

　　《学海无涯》经验交流分享会现场。

　　这次行政部门还特意给安排了一个大型会场，这个会场以前都是公司搞活动才会用到的，这次还特意拿出来给《学海无涯》项目开经验交流会，可见重视。

　　这次的会议是主管必须参加，普通员工可以不来。不过还是有很多员工提前就到场了，因为大部分人也想听听《学海无涯》项目的成功经验分享！

　　这个月，《学海无涯》项目可以说是当下的一个热点，不论是赞助《最佳辩手》还是搞百万大撒币，几乎每次都能上热搜，连番轰炸之下很多人都被洗脑了，甚至会场里的很多人在等着开经验交流分享会的时候，还不忘在手环上打开《学海无涯》玩两把。

　　在场的大部分都是业内人士，对游戏的认识当然比普通玩家要深刻很多，但就算再怎么业内，对一款大火游戏的理解也是不如它的内部员工的。所以很多人还是希望能在这次经验交流分享会上学到一些东西。

　　《学海无涯》项目绝大多数人都来了，虽说他们对PPT的内容毫不关心，但他们想看老谢上台演讲。

　　“哎，钟哥，咱们坐哪啊？”张小文进了会场有点懵圈，有好多人都已经提前占上位了，虽说空位还有不少，但可挑选的余地也不多了。

　　钟鸣扫了扫空位：“往前坐呗，前边听得清楚。”

　　张小文看了看前面的三排座位：“前面坐的可都是高层和主管们呐，要不咱们还是稍微靠后点吧。”

　　钟鸣一乐：“你怂什么呢，怎么还跟小学生一样不乐意坐前排啊。主管们也都是普通人，你只要不踹人家的椅子，人家也不会怎么样你的。”

　　《学海无涯》项目的其他人估计也都是各自找位置坐了，钟鸣和张小文看了看前面第四排竟然还有空位，就直接在第四排坐下了。

　　前面三排座位都是给高层和主管们预留的，所以最靠前也只能坐到第四排了。

　　坐下之后钟鸣扫了一下前面坐着的主管们。

　　还有十分钟才开始，所以主管们也都没到齐，当然，就算到齐了，这里头的绝大多数人钟鸣也不认识。

　　只不过钟鸣扫了一圈，突然发现自己座位正前方的这个秃头有点眼熟。

　　他差点以为是老谢做在自己前面呢，但是再一想不对啊，老谢在台上准备演讲呢。

　　这人有点眼熟啊，在哪见过来着？？


第120章 很多熟人啊

　　钟鸣有点想不起来了，但转念又一想，这人既然坐在前三排，肯定是光翼互娱的主管，自己一共也不认识几个主管啊。

　　又想了两分钟，钟鸣恍然，这是宋主管！

　　说起宋主管，钟鸣就想到了秃顶的沙师弟……

　　咳咳，不对，说错了，应该是说起宋主管，钟鸣就想到了进光翼互娱的那次面试！

　　钟鸣还记得面试的时候就是这个宋主管对自己百般刁难，连背数值这种问题都问出来了。虽说之后钟鸣还是顺利地进入了光翼互娱，但这个秃头当时可是着实把钟鸣给恶心了一下。

　　钟鸣一捅旁边坐着的张小文，低声说道：“你还记得前面那个秃顶吗？”

　　张小文一愣：“不记得了，怎么，我该认识吗？”

　　这俩人声音都放得很低，毕竟人家就在前排坐着，虽说现场挺嘈杂，但声音大了还是会被听到的。

　　钟鸣提示道：“就是之前面试我们的那个面试官。”

　　张小文回忆了一下，恍然道：“哦，我想起来了！他给我出了个非常恶心的题，还把我教育了一顿……要不咱们换一排坐吧，我有点虚……”

　　“换什么，你现在也是内部员工了，他又不是你的直属领导，你虚什么。你看我跟他打个招呼。”

　　钟鸣说完，身子稍微往前倾：“宋主管？”

　　宋主管本来坐在前边刷着手环等谢主管开讲呢，突然听到后边有人叫自己。

　　扭头一看，不太认识。

　　是个挺年轻的面孔，有点面熟，但想不起来了。

　　面试早都过去两个月了，当时那一天他面了得有几十个人，就算钟鸣稍微给他留下了一些印象，也早都忘得差不多了。

　　宋主管有些疑惑：“你是？”

　　钟鸣微笑道：“我们两个都是刚公司的实习生，当时还是您给面试的，我叫钟鸣。”

　　宋主管愣了一下，仔细看了看钟鸣和张小文。

　　他先认出张小文了，又看了看钟鸣，很快也想起来了。

　　这不就是当时那个又是背数值又是写诗的小子么！还差点害得他下不来台了！

　　宋主管当时就有点脸黑，心说运气怎么这么差，今天开会到场的得有大几百人了，碰上谁不好，碰上这小子！

　　不过看钟鸣今天的态度儒雅随和，显然是没打算跟他算旧账，完全就是很友善的问好态度。

　　宋主管很敷衍地点了点头：“哦，想起来了。你们两个刚入行，都是实习生。怎么样，在项目里干的还行吧？年轻人就是得多学习，你是小张是吧？我记得你态度挺好的，比较虚心。至于小钟……你有点恃才傲物，这个缺点你得改，否则以后肯定遇到麻烦。”

　　宋主管是主管，又是前辈的身份，说话那当然是肆无忌惮的，还顺便敲打了钟鸣一下。

　　他本以为钟鸣会很生气呢，结果钟鸣还是乐呵呵的，一点都不气：“是，宋主管你说的对。”

　　宋主管又说道：“我记得你是分到刘主管那个项目了吧？刘主管还是挺有能力的，你跟着他多学学，对你有好处。”

　　钟鸣一乐：“那肯定。”

　　宋主管有点纳闷，怎么记得这小子之前不这样啊？什么意思？被调教地转性了？

　　宋主管还记得，钟鸣当时是被刘宇新给要走了，到《机甲纪元》项目去当实习生了，但后边怎么样就不清楚了。宋主管的项目并不是吕总分管，所以对这边的事情并不关心。

　　随便扯了几句，经验交流会就要开始了。

　　谢主管在台上有点局促，还在偷偷地翻着自己的演讲词，显然是还在临阵磨枪。

　　位置渐渐地都坐满了，就只剩主管坐的前三排还有空位。

　　刘宇新姗姗来迟。

　　到了会场里，刘宇新扫了一眼，大部分主管都来了，也没几个空位给他挑了。

　　其实他是真不想来，这次是谢主管的经验分享交流会，他被老谢气了那么多次，竟然还要来听老谢演讲？那不是公开处刑吗？想想都难受。但不来也不行，公司硬性规定所有的主管都必须到场学习，于总也会亲自到场，犯不上因为这个让于总不高兴吧？

　　刘宇新看了看，就还剩两三个空位了，他也不想坐得太靠前，正好看到宋主管里边还有个空位，就坐进去了。

　　宋主管看到刘宇新坐在自己旁边，说道：“刘主管？来得正好，刚想跟你说，你调教实习生有一套啊，上次面试的那个刺头，你都给调教得服服帖帖的？”

　　刘宇新一脸懵逼，什么调教实习生有一套？刺头？什么刺头？

　　“宋主管你说话让人有点摸不着头脑。”刘宇新说道。

　　宋主管笑了笑：“你们项目那个实习生就坐后边，你没看见啊？”

　　刘宇新一扭头，正好看见钟鸣儒雅随和面带笑容的脸。

　　“……日。”

　　刘宇新就感觉跟大夏天吃了苍蝇屎一样，别提多恶心了！

　　好死不死地来听个演讲，怎么还能碰上钟鸣啊？

　　谢主管恶心完了我还没够，你也来？

　　钟鸣也没说话，但光是看到钟鸣这个人，都已经让刘宇新觉得浑身难受了！

　　宋主管还没意识到气氛的不对，小声在刘宇新耳边说道：“哎，刘主管，这小子在你们项目怎么样？没惹什么事吧？”

　　刘宇新都无语了，这个宋主管什么毛病，你特么故意的吧？？

　　知道我跟这个钟鸣闹翻了，不对付，结果你这提起这茬来还没玩了？？

　　刘宇新黑着脸，不搭理宋主管了。

　　宋主管也没搞懂这是啥情况，本来就是友好地想随便聊两句，怎么刘宇新还黑脸了呢？这是今天遇上什么不开心的事情了吗？

　　不过看到刘宇新这个样子，宋主管也不好多问了，正好演讲快开始了，所有人全都坐好，等着听谢主管的演讲。

　　……

　　演讲开始。

　　看得出来谢主管还有点紧张，毕竟底下坐的有公司高层，有其他项目的主管，也有一大批普通员工，就连公司的大BOSS于总也都来了，能不紧张吗。

　　好在谢主管毕竟也是个老主管了，大风大浪也见过不少，很快就稳定住了情绪，开始按照PPT上的内容讲解。

　　“……为什么《学海无涯》这款游戏能够如此火爆呢？当然离不开现在这个特殊的时代背景。现在很大一部玩家都有获得碎片化知识的诉求，而这款游戏恰恰是抓住了这一点……”

　　“……在推广过程中，我们本来有很多的推广方案，但最后还是选择了冠名综艺节目《最佳辩手》，因为这档栏目……”

　　“……在游戏的热度起来之后，我们面临的另一个问题就是如何把这些流量变现的问题。因为《学海无涯》并不是传统游戏，所以在盈利这方面，也没办法走已有的老路……”


第121章 感谢钟鸣？

　　谢主管在台上认真地讲，台下很安静，都在认真听着。

　　从人们对碎片化知识的需求开始讲，最后讲到百万大撒币，项目运营期间的各种环节一一阐释。

　　不过，关于《学海无涯》并不是公司立项的事情，还有当时怎么忽悠吕总的事情，肯定是一概不会说的。

　　当然，那300万经费到底是怎么来的，这肯定是一个跳不过去的问题，谢主管就直接说是吕总高瞻远瞩、力排众议，直接拍板拿出300万作为宣传经费，所以才有了《学海无涯》项目的今天，否则推都推不起来，还谈何爆火。

　　讲到中途，底下时常出现掌声。

　　“讲得真好！碎片化知识的需求确实是现在的一个热点方向啊，之前也有人提出来过，但却从没有人能想到拿这个做文章，开发一款游戏啊。”

　　“吕总也真是够有魄力的啊，敢给这么个项目拨300万宣传经费！”

　　“赞助综艺节目确实是一步好棋啊，不过好像也只有《学海无涯》能这么玩吧？”

　　“我就想知道百万大撒币这个名字到底是谁起的，真特么是个天才！这个名字真是听一遍就记住了，不仅记住了，还下意识地就想了解这个活动，你说叼不叼。”

　　“对啊，而且这名字很贴切啊，简直特么的就是神来之笔！”

　　之前还有很多人对《学海无涯》的爆火不以为然，觉得这就是碰运气，谢主管是瞎猫碰上死耗子，蒙的！

　　毕竟这游戏根本就不是什么传统意义上的游戏，做起来没什么技术含量，火起来也非常没道理。

　　但是听谢主管讲完，很多人是心服口服，所有的成功那都不是偶然的啊！

　　分析现在的市场状况，针对性地开发适应玩家需求的游戏，采用特立独行的宣传方式，再用不让玩家反感的方式变现……

　　其实每一步走下来，都是布满了陷阱，可能走错一步这游戏都火不到这种程度，甚至有可能中途夭折。但《学海无涯》项目就这么硬生生地走下来了，而且每一步都走对了！

　　这让在座的很多高层都觉得不可思议，即使是自己上也不见得能有这种魄力和智慧啊！

　　刘宇新听得很憋屈，虽然他知道这些都是对的道理，但听不进去啊！

　　唯一的感觉就是台上的老谢风光无限，秃头好像都在闪闪发光，难受，非常难受！

　　而宋主管则是听得津津有味，甚至感觉自己的秃头也在老谢的感染下开始发光！

　　里头有几段，宋主管简直是要拍案叫绝，什么碎片化知识的需求啊，买综艺节目赞助啊，同样都是秃头，人家怎么就能想出这么多好点子呢！

　　宋主管先是对着刘宇新感慨：“这谢主管果然是挺有本事啊，难道这就是经验吗？毕竟是咱们公司年纪最大的主管之一，这也算是某种厚积薄发了吧？”

　　刘宇新：“……”

　　他干脆把脸扭过去了，就差跟宋主管说：“我求求你你别理我行吗，让我一个人静一静行吗！”

　　宋主管没有得到回应，感觉满腔的话没说出来，很难受。

　　只好转过头来：“你们两个也认真听听，主要是听听人家谢主管的格局！做一个游戏，不只是要从游戏本身出发，也要考虑整个市场的大环境，考虑历史的进程，考虑玩家的诉求！你说人家谢主管都已经五十多岁了，还能不断地求新求变，这种创新精神，即使是你们年轻人也不见得有啊，对不对。”

　　钟鸣连连点头：“对，宋主管你说的太对了！”

　　张小文在一边憋得难受，其他人不知道，他能不知道吗？谢主管那个PPT都是钟鸣给他写的！

　　当然，张小文也不好意思说出来，那不是拆谢主管的台吗，只能跟钟鸣一起点头称是。

　　宋主管突然想起来一个事情：“哎，小张，你是进的哪个项目来着？我记得这一批录取进来的实习生，有一个分到老谢他们项目去了吧？”

　　张小文点头：“对，就是我。”

　　宋主管一拍大腿：“你小子运气好啊！这简直是祖坟冒青烟了，你知道能有《学海无涯》这么个热点项目的完整项目经历对你的履历是多大的帮助吗？当然履历那都是虚的，这段时间跟着谢主管应该学到不少东西吧？有时候跟一个好领导，那可不全是钱的事，重要的是眼界，是视野，你明白吗？我觉得你应该能大概体会到吧？”

　　张小文非常敷衍地一笑：“是，确实体会到了一点。”

　　宋主管有些惋惜地扭头看了看钟鸣：“哎，你就比较可惜了。不不，我不是说刘主管的坏话啊，当然刘主管也是个好领导，你跟着他一样能学到很多。”

　　刘宇新气得鼻子都快歪了，你这个老宋，你不会说话就特么别说！这开会呢，你特么安静点，闭上嘴行不行啊！

　　关键刘宇新也发现了，这个宋主管根本就是什么都不懂啊，钟鸣早都转岗到谢主管的项目去了，《学海无涯》这个项目他也是全程参与的，不仅如此，按谢主管的说法，钟鸣估计在里头发挥了不小的作用。

　　结果宋主管在这惋惜，你惋惜个球啊！

　　刘宇新很无奈，但他也懒得跟宋主管解释这么多了，就想等着这个会赶紧完事，溜之大吉。

　　终于，台上谢主管你的演讲进入尾声了。

　　“最后，还是要感谢咱们光翼互娱对项目的大力支持，感谢于总、吕总和各位高层能够慧眼识珠，尤其是感谢吕总能够非常有魄力地为我们提供大笔宣传经费。当然，我也要感谢项目全体人员的辛苦工作，开发期间他们都很辛苦，我这个做主管的能力不足，非常惭愧。尤其是钟鸣，《学海无涯》的设计方案还有百万大撒币活动的策划都是他来完成的，在此我要向我们项目的全体员工表示由衷感谢！”

　　钟鸣愣了一下，啥情况，PPT上没这句词啊！

　　钟鸣没写这段感谢的话，反正这都是客套话，让谢主管自己发挥就行了。无非就是感谢领导，顺便拍拍吕总马匹，以后在各种资源上更加照顾一点。

　　结果谢主管竟然不止感谢了这些高层，也感谢了项目所有员工，还单独把钟鸣给拎出来表扬了一番！

　　宋主管听完懵逼了，他扭头看了看钟鸣，一脸的不解。

　　什么意思？！

　　钟鸣不是跟刘宇新一个项目组的吗？老谢感谢他干什么？！


第122章 能调来吗

　　演讲完了，现场掌声四起！

　　“讲得太好了！”

　　“收获不小。哎，我才发现咱们公司真是卧虎藏龙啊，以前都没听说过这个谢主管，更没听说过这个项目，这也算是一鸣惊人了吧？”

　　“姜还是老的辣啊，你看谢主管虽然年纪不小了，但还挺新潮的，不管是赞助综艺节目还是搞百万大撒币，都能看出来他也在不断学习进步啊，我们也得向他学习。”

　　“谢主管最后一句说的什么？这两个设计都是他们项目的一个谁给搞的？没听太清楚。”

　　“应该是主设计师吧，功能设计都是主设计师做的，主管应该是统筹整个项目。”

　　“那这个主设计师也很厉害啊，不知道是哪一位？想认识认识，取取经！”

　　大部分不明真相的吃瓜群众都以为谢主管感谢的是项目的主设计师，但宋主管知道，老谢感谢的是钟鸣，好像就是自己后边坐着的这位啊！

　　不是说钟鸣只是个实习生吗？他上面应该还有世界架构师、主设计师，怎么也轮不到点名感谢他啊？

　　宋主管懵了，问刘宇新：“什么情况，刘主管，这个小钟不是你们项目的吗？老谢感谢他干什么啊？”

　　刘宇新黑着脸：“哦，钟鸣在我们项目表现突出，所以转岗到老谢他们项目去了。宋主管，其实你不知道，小钟可是个天才，在我们项目的时候做了个新版本让我们项目的月流水翻了四倍，到老谢他们项目去了之后，《学海无涯》和百万大撒币活动也有很多点子都是小钟来做的。呵呵，后悔不？当初你要是把他要到你们项目，估计今天在台上演讲的就是你了。”

　　刘宇新这也是被宋主管给气急了，开始玩七伤拳，杀敌一千、自损八百了。

　　虽然这些话让刘宇新觉得这是在自己揭自己伤疤，但现在顾不了那么多了，因为刘宇新非常想让宋主管把嘴闭上！

　　宋主管彻底懵了，看着刘宇新的表情不像是在说谎。

　　他都不好意思回头看钟鸣了！

　　之前宋主管还语重心长地教育钟鸣呢，说他运气不好没分到谢主管的项目，年轻人还得多学习……结果呢？谢主管这个项目钟鸣全程参与，而且还在里头发挥了非常关键的作用啊！否则老谢为什么不点名感谢主设计师，点名感谢钟鸣呢？

　　刘宇新呵呵地一笑：“要不怎么说宋主管你的项目越来越不行呢，挑个世界架构师都得内定，最近月流水又跌了不少吧？哎，这都是命啊。行了，我先走咯。”

　　会开完了，众人纷纷起身，刘宇新也站起来直接走了。

　　爽！

　　虽说刘宇新在老谢那一直吃瘪，但今天终于舒服了一把！

　　他跟老宋本来也不是特别对付，宋主管今天又一直撩拨他的伤疤，刘宇新总算是抓住机会报了仇，心情别提多开心了！

　　当然，此举有点误伤自己，但那也没办法了。

　　宋主管看着刘宇新走了，张了张嘴，却不知道该说什么，只好也灰溜溜地走了。

　　张小文看到宋主管走了，忍不住“扑哧”一声笑出了声。

　　“哎哟，钟哥你看到刚才宋主管那个表情了没，太精彩了！主要之前他在那长篇大论，我是真没好意思告诉他。怎么，感觉好像钟哥你面试的时候也被他给刁难了？”

　　钟鸣笑了笑：“也没怎么刁难，都是小事，走，回去吧。”

　　……

　　散场了，钟鸣和张小文等人全都回到项目组。

　　过了一个多小时，谢主管才回来，大概是被公司高层给留下了，少不了一些必要的客套。

　　看到谢主管回来了，程序那边最先起哄：“哎，谢主管回来啦！今天谢主管在台上的表现可是相当不错啊，是不是得请吃饭啊？”

　　美术那边也纷纷附和：“对啊，领导是该请吃饭了！”

　　“请吃饭！请吃饭！”

　　谢主管有些哭笑不得：“你们就知道瞎起哄，我在台上讲的时候，大声喊好的是不是你们这群人？哎放心吧，这顿饭还能不请吗？你们随便挑地方，尽管吃可劲造，都算我的！”

　　张小文早有准备：“我知道有一家人均两百多的烤肉！”

　　美术不同意：“卧槽一出门吃饭就是吃烤肉，实在吃腻了！我建议咱们吃传统的华夏菜，我知道有一家人均三百多的。”

　　“霓虹料理也行。”

　　“霓虹料理又不好吃，都是生鱼片有啥意思。”

　　“是不好吃，但是贵啊！”

　　谢主管都无语了，这群人真是不花自己的钱不心疼啊，一个个都找人均三百多的饭馆，二十个人直接就打算造进去六千多？

　　“行，反正朱杨、大辉哥你们商量商量，定下地方，咱们今天晚上提前下班去吃！所有人打车，车费全都报销！”

　　谢主管发话了，整个项目瞬间嗨了。

　　有找餐厅的，有定位置的，还有规划路线的。

　　总之大家都非常积极。

　　这次不同于一般的团建活动，如果是那种日常团建，那其实没什么营养，大部分人都不乐意去。但这次不一样，项目成了可以说是件大喜事，怎么都得好好庆祝一下，所以也就没人请假说不去。

　　内部聊天软件上，钟鸣正在跟姜婉娜和周森拉了个小讨论组聊天。

　　之前弹内部通知的时候他们两个就已经知道《学海无涯》项目组的事情了，今天听完了谢主管的演讲之后也全都来祝贺钟鸣。

　　“你可以的，去之前还说你们这个项目要凉的，没想到还真给做起来了？而且感觉这个谢主管对你不错啊，上台演讲还不忘点名表扬你。”

　　姜婉娜也很高兴，之前她曾经劝钟鸣辞职，因为觉得52号项目实在太不靠谱了，但现在不用了，钟鸣还真的搞出名堂来了！

　　钟鸣回道：“是啊，我们今天晚上准备出去吃大餐呢。”

　　周森：“妈的羡慕！刘宇新还要让我们周末来加班，我感觉有点生无可恋。之前在37号项目的时候就是这样，没点屁事还天天加班，感觉这个项目也要凉啊！”

　　姜婉娜也说道：“是啊，明明没什么事干还要强制加班，真的烦躁。”

　　“你们还强制加班呢？”钟鸣想了想，“这样，我让谢主管跟吕总打个招呼，把你们两个调到《学海无涯》项目来咋样？就不用加班了。”

　　周森很高兴：“啊？可以吗？”

　　钟鸣：“当然可以啊，《学海无涯》项目一共才20来个人，其实还挺缺人的。如果谢主管跟吕总要人的话，应该是能要来的。就是不知道刘宇新会不会放人，不过可以试试。”

　　“那敢情好啊。”周森简直是举双手赞成，“其实我也没别的要求啊，我就是想有个正常的周末，现在《机甲纪元》项目的气氛实在是有点糟糕，待下去也没什么意思。”

　　钟鸣又问姜婉娜：“你呢？”

　　姜婉娜隔了一会儿才回复：“我还是过段时间再说吧。主要你们这个项目跟我的工作不搭，我可以做原画也可以做建模，但你们这个项目严格来说就是个APP啊，用不上我。”

　　周森劝道：“没事，你就随便干点啥呗，肯定能胜任。”

　　姜婉娜：“是，能胜任是能胜任，但我还是想有所提高的。如果整天就只是做一些非常简单的工作，感觉也挺没意思的，我不能这么年轻就开始养老啊。”

　　周森：“……说实话，我觉得养老也没什么不好。”

　　钟鸣知道姜婉娜的担忧也有道理，因为《学海无涯》这个游戏确实用不上她。强行调过来应该也能行，但姜婉娜自己来说就属于纯养老了，对她自己基本上是没有任何提升。

　　钟鸣想了想：“那要不这样，我争取让谢主管再开一个新项目，做一款传统的、正经的游戏，这样你就有用武之地了。”


第123章 抽奖

　　第二天，钟鸣睡醒起来一看表，已经是下午四点多了。

　　昨晚谢主管可是大出血了，先是带着项目所有人去吃了人均四百多的霓虹料理，然后又兵分两路，一部分去唱歌，另一部分去50块钱一小时的游戏体验店通宵。

　　钟鸣当然是去游戏体验店了，他倒是想去唱歌，但没办法，这个世界的歌他一首都不会啊！

　　游戏体验店是一种比较特殊的网咖，常规网咖有PC网咖、全息网咖、VR网咖，都是一些相对主流的设备。而游戏体验店性质跟网咖类似，但里面的设备都是一些新潮但小众的游戏设备，比如驾驶模拟器、滑雪模拟器等等。

　　游戏体验店里的设备都比较贵，大部分人也没这个条件一直玩，而且这些游戏也不像传统游戏一样持久，也就是玩个新鲜。

　　钟鸣跟张小文他们玩了一宿，一直玩到早上7点多才打车回家，一觉睡到下午四点钟。

　　虽说钟鸣现在的身体还比较虚，但毕竟是年轻的身体，才刚二十出头，所以睡了一觉之后就感觉精神差不多恢复了。

　　钟鸣打了个哈欠，洗漱完毕之后，上吃了么点了个外卖。

　　现在他手头上的钱多起来了，生活也就不用那么窘迫，如果这个月收入比较多的话，就可以考虑换个房子住了。

　　正好闲来无事，钟鸣琢磨着，那就抽个奖吧！

　　打开手环上的神秘程序一看，嚯，已经有了343的积分，比之前的积分都多很多。

　　钟鸣的第一反应是嫌少，毕竟《学海无涯》都火成那样了，不给个七八千好意思？但是转念又一想，其实《机甲纪元》的星海战场版本也只是给了他100点左右。

　　可能是手环觉得《学海无涯》这款游戏的技术含量比较低，所以综合开发难度和热度两个指标，给了300多的积分。

　　当然，这些积分里还有画啊、音乐啊、视频这些贡献的零散积分，具体是多少就说不清了。

　　这么一想，给了300多的积分也凑合了，能抽六次奖呢。

　　钟鸣刚洗过手，所以直接开始抽奖。

　　第一次，万能检索器。

　　第二次，音乐果实。

　　第三次，书法果实。

　　钟鸣有点哭笑不得，干！

　　前两个道具他都抽过，也都挺有用，万能检索器可以检索这个世界没有的信息，音乐果实可以直接提升钟鸣的音乐造诣，都属于钟鸣急缺的东西。

　　但是第三个这是个什么玩意？书法果实？！

　　这玩意跟音乐果实造型完全不同，但都很奇怪，看起来跟香蕉差不多，但柄上是个毛笔的样子，还带着黑黑的笔头。

　　钟鸣感觉这事有点荒诞。

　　你在搞笑吗，我自从来到这个世界之后，还根本没摸过纸笔呢好吗？！

　　这个世界的科技比钟鸣前世还要发达的多，手环就自带虚拟键盘，可能唯一需要用手写字的就是学校里面的学生，一旦开始工作，绝大多数人办公都是用电脑、手环，谁还碰纸笔啊？

　　当然，有一种例外，就是书法家。

　　书法家在华夏文化圈里还是有一席之地的，很多地方都要题字，或者单纯地用字做装饰，就像传统的画家一样。

　　比如明安大学大门的那四个大字，就是请一位书法家题的，如果没有书法家，搞四个美术字上去那太不像话了。

　　不过这个世界的书法家倒是也与时俱进了，一些科技公司开发了专门的压感笔，可以很好地模拟毛笔的笔触，携带方便，还不用磨墨。

　　当然，也有一些传统的书法家比较抗拒，坚持用传统的毛笔和宣纸。

　　但很显然，一颗书法果实是不可能让钟鸣成为书法家的，顶多也就是让他的字好看点，暂时来看，没什么卵用。

　　继续抽吧。

　　第四次，数学果实。

　　数学果实是个类似橘子之类的果实，只不过果皮上有个黑色的“0”，应该也是剥皮就能吃了。

　　“嗯……数学果实还行吧，提升点数学能力对以后做游戏数值也有帮助。”

　　第五次，万能检索器。

　　第六次，体能果实。

　　“哦？？体能果实？”

　　钟鸣把这颗新的果实拿到手里一看，这是个很普通的果子，通体红色，跟苹果差不多，但外形又有区别。

　　道具说明上写着，这颗果实可以永久增加体能。

　　“这个可以，我很需要。”

　　钟鸣挺高兴，这玩意是最有用的，因为他现在的身体，有点虚。

　　就不说什么勇斗歹徒、见义勇为之类的了，现在的钟鸣你让他多熬夜加个几天的班都有可能一睡不起，因为这副身体本来就带点病根，调养也很难完全见效。

　　钟鸣先把体能果实给吃了。

　　嗯，怎么有股红牛的味。

　　吃完之后暂时没什么感觉，但很快钟鸣就觉察到胃部有一股暖流缓缓流动，慢慢地进入五肢，头脑也清楚了，身体好像充满了力量！

　　“可以啊，这效果立竿见影。”

　　钟鸣很高兴，把剩下的几个果实也都挨个吃了。

　　音乐果实，书法果实，数学果实。全都吃掉之后，剩了两个万能检索器放在手环里，存着。

　　这两个万能检索器可以在钟鸣需要的时候拿出来用，暂时还用不上。

　　抽完奖之后，手环里还剩44点的积分，抽奖的过程中还偷偷涨了一点。

　　这些积分暂时不够再抽一次奖了，就先留在手环里攒着。

　　……

　　……

　　周一。

　　钟鸣照常来到公司。

　　今天的大家脸上全都洋溢着金钱的笑容，是的，该发工资了。

　　一眨眼又是一个月过去了，钟鸣还记得上个月这时候看到自己的工资和奖金的时候非常生气，后面还跟刘宇新撕了个逼。

　　张小文显得很激动，坐在椅子上下意识地抖腿。

　　钟鸣拍了拍他：“别抖了，我办公桌都在晃……”

　　张小文有点不好意思：“嘿嘿，好的钟哥。哎钟哥，咱们该发奖金了，你说这次会发多少奖金？”

　　“这我哪知道。每个人是按职位来分的，而且也得看谢主管愿意发多少。”钟鸣顿了顿，“不过每个人最少应该也不会低于一万多吧，我觉得两万也有可能。”

　　张小文喉头动了一下：“我……我一个实习生也能拿到一万多吗？”

　　钟鸣点头：“应该差不多？如果按收入450万算，10%就是45万，均分到每个人头上还有2万出头呢。当然职位越高拿得越多，但你应该也能拿个一万左右。”

　　张小文开心了：“哎，一万左右就够了，那我就能换台新电脑了，开心！”


第124章 撒币大赛开始了

　　“叮！”

　　令人愉悦的提示音。

　　很快，众人纷纷收到了账户提示，工资和奖金的转账陆陆续续地完成了。

　　就听到那边大辉哥一声低呼：“卧槽，这么多！”

　　张小文看了眼手环也愣了：“……这么多钱？！”

　　钟鸣打开手环一看自己的银行账户，也愣了一下。

　　“工资到账通知”

　　“到账金额：119730”

　　“付款人姓名：明安市光翼互动娱乐有限公司”

　　“备注：工资、奖金”

　　钟鸣差点少数了一个零，仔细一看，这是十万多啊！而且是税后！

　　按照规定，项目奖金是项目净收入的10%，就算按500万来算，全项目的奖金也才50万而已，就算按职级来分，朱杨、大辉哥他们这些职级高的分4、5万左右也就顶破天了，毕竟整个项目有20多人呢。

　　当然，于总说了全项目本月奖金提升30%，但问题是到手的工资也是税后的数额。

　　钟鸣的职位是世家架构师，就算谢主管额外照顾，顶多也就比朱杨多拿个几千块，到手的工资怎么也不可能到十万这个数啊？

　　钟鸣有点疑惑，再看看其他人，也多多少少有点疑惑！

　　当然，像张小文这种啥都不懂的自然是高兴得不得了，也不会去想这个钱数背后的含义，但其他像朱杨、大辉哥这些人，肯定是会发现奖金明显变多的。

　　正好，谢主管过来了。

　　“大家可能发现自己的奖金比之前预想的要高一些，是这样的，这次的奖金除了常规的10%以外，主管支配的那部分我也拿出来了八成给大家补贴奖金了。咱们这个项目能成功，是大家的共同努力，当然，钟鸣发挥了最关键的作用，出力也最多，所以我又额外补了一些给他。这个大家应该不会介意吧。”谢主管说道。

　　“不介意，这肯定是应该的啊！”

　　“对，钟鸣出力最多，当初说要做《学海无涯》项目的也是他，是应该多拿。”

　　“谢主管这相当于是给我们奖金翻倍了啊！”

　　钟鸣愣了一下：“那谢主管你自己就只拿了2%？”

　　谢主管笑了笑：“哎，我这个主管其实啥也没干啊，活都是你们干的，这都是大家应得的报酬。我都这个岁数了，也没那么缺钱，再说了，主管的工资本来就高，而且吕总那边还会给我额外奖金的，这个你们就不用操心我了。”

　　“行了，工资和奖金都发了，很多人可能是第一次拿到这么大笔的奖金，省着点花，多买点平常用得上的东西，尤其是张小文，可别拿到钱就去全都氪游戏了。”谢主管还不忘点名一下张小文。

　　张小文挠了挠头：“哎，我不氪游戏，我就是想换台电脑……”

　　谢主管说道：“好了，大家也别太激动了，咱们项目下个月肯定还能赚，所以大家打起精神来，好好工作吧。对了，钟鸣你来一趟。”

　　“工作了工作了！”其他人开始各自忙工作。

　　钟鸣站起身来，跟在谢主管后面。

　　整个项目组的众人依旧在一个比较嗨的情绪里，很多人嘴上说着工作，实际上还在偷偷地看自己手环上的到账信息。

　　对于绝大多数人来说，还真没见过这么多奖金！

　　这一个月的奖金基本上能顶好几个月的工资了，简直就是飞来横财，一时间难以平复情绪也是正常的。

　　钟鸣也觉得很意外。

　　他没想到谢主管之前没提，真到发奖金的时候却把主管自由支配的那份钱拿出来发了，给所有人都把奖金翻倍了！

　　要知道，那笔钱可是50万！

　　老谢一个佛系主管，平时的基础工资可能也就两三万，这50万基本上相当于他两年多的收入了，却能毫不犹豫地拿出来把大部分发给其他员工，与刘宇新形成了鲜明对比。

　　老谢说自己不缺钱，那肯定是不可能的。他今年五十多岁，就是俗话说的“中年危机”的岁数，哪不需要花钱？只不过他没有把钱看得那么重而已。

　　这一点让钟鸣还是挺感动的，虽然老谢佛系，但在职场里像他这种讲良心的人是真的不多见了。

　　跟着谢主管来到主管办公室。

　　钟鸣在沙发上坐下，不知道谢主管找自己要说什么事。

　　谢主管喝了口茶水：“是这样。不知道你听没听说，有两个网站都要做跟百万大撒币类似的活动了？一家是热点要闻，一家是梧桐资讯，还有小道消息，说真实问答等几家也在筹划要做类似的答题活动。”

　　钟鸣点点头：“听说了一些。”

　　“嗯，所以对咱们而言，压力很大啊。因为这几家都是大网站，体量比咱们整个光翼互娱还大，他们也不打算跟我们合作，显然是觉得这种答题活动没什么技术含量，靠砸钱就能把市场份额给抢走。据说热点要闻那边办的第一场答题活动就要直接砸出去200万，在网上的关注度已经很高了。”

　　谢主管顿了顿，继续说道：“吕总的意思是，让咱们赶快推出个新版本，或者新玩法，想办法把百万大撒币活动的热度给维持一下，扛住压力。实在不行，公司也可以提供一定的资金支持，千万不能让他们靠砸钱把咱们给比下去。”

　　钟鸣问道：“吕总想让我们做个新版本？”

　　谢主管点头：“对，而且最好是跟百万大撒币活动类似的，能够制造热点的玩法，越快越好。”

　　钟鸣摇了摇头：“做不了。”

　　谢主管一愣：“为什么？”

　　钟鸣说道：“百万大撒币火起来靠的就是撒钱，现在别人砸了更多的钱，光靠玩法就想跟真金白银扳手腕？那是不可能做到的。更何况《学海无涯》本身就是个答题游戏，做到现在这样已经是极限了，做不出花来了。再说了，就算做了新玩法，别人就不会跟进么？就我们现在这个简单的程序，这些大公司想做，三五天就能抄个一样的。”

　　谢主管皱着眉，仔细一想，好像确实是这么回事。

　　“那怎么办，咱们就这么算了？”谢主管问道。

　　钟鸣说道：“不是算了，是钱不够，再怎么折腾也没用。人家打算真金白银地往里头砸钱，第一场就直接上两百万场，咱们跟不起。而且就算公司愿意掏这个钱也没用，人家那是网站，是资讯门户，变现手段有的是，现在只不过是砸钱买流量、买用户，怎么都不会亏。咱们砸钱那是干什么？那是打肿脸充胖子，没意义。咱们是指望着百万大撒币赚钱的，赞助费是咱们唯一的变现手段。”

　　“不过谢主管你也不用太担心，就算这些公司砸钱买来了热度，也不见得就会对我们有什么致命影响。至少短期内，咱们项目还是有盈利能力的。”


第125章 不予立项

　　谢主管有点不信：“是这样吗？对咱们不会有太多影响？”

　　钟鸣解释道：“影响肯定会有，之前咱们是唯一做这种答题瓜分奖金的，是吃独食，当然很舒服。但现在很多家跟进，也不是说我们就肯定不行了。其实对大部分人来说，两百万是钱，一百万也是钱啊，他们多半是两个都会去参加的，会影响咱们的热度，但影响应该也不大。”

　　“要是他们几家跟咱们抢8点档，那没关系，咱们就改时间，中午12点，1点，晚上7点一直到11点，都是可以的。当然，具体是否要改时间还不一定，我觉得这几家也不至于一上来就跟咱们硬碰硬。”

　　“更何况，他们这几家砸这么多钱，前期基本上不会有赞助商给他们投钱的，都是自己掏。所以咱们可以继续跟赞助商谈，还是以前的价格，先把钱挣了再说。以后的事情，走一步看一步就行了。”

　　谢主管挠了挠自己的秃头：“这……会不会太被动了？”

　　“是被动，但没别的办法。”钟鸣说道，“答题分钱本身也不是什么高技术含量的东西，更没有什么版权保护，人家稍微改改规则就能随便撒钱，这一点无解。我觉得没必要加入这场撒钱大战，他们撒币是他们的事，咱们能挣多少挣多少，也就可以了。”

　　谢主管有些无奈：“听你这么一说，好像还真没什么好办法了。但新版本还是要做的吧？日常研发还得继续。”

　　“谢主管，说实话，我觉得《学海无涯》这个项目做到这种程度，已经很可以了。新版本可以做，但没必要投入整个项目的人力，分一个设计和两个程序员去忙活一下就行了。咱们为什么不把眼光放长远一点，开个新项目呢？”

　　谢主管愣了一下：“开新项目？”

　　钟鸣点头：“对，《学海无涯》和百万大撒币活动继续盈利，正好跟高层要资源、要人，咱们再开个新项目。”

　　谢主管想了想：“倒也不是不行。关键是，新项目咱们做什么？还做教育类游戏吗？”

　　钟鸣摇头：“我希望能做常规游戏，手环游戏也好，电脑游戏也罢，总之是不再做教育类游戏了。《学海无涯》能火起来完全是个偶然，当然，也是现在这个大环境的产物。但想要做第二个《学海无涯》，基本上已经没可能了。这种点子也就只能用一次。”

　　谢主管问道：“那，如果开发一个新项目，咱们的人员应该还要补齐吧？而且，大部分人都没有相关经验，不知道上边能不能给咱们立项。那就先这样吧，我跟吕总反映一下新项目的事，然后你这两天也稍微出个新版本，应付一下上面。”

　　钟鸣点头：“好。”

　　……

　　新版本倒是好说，无非就是对《学海无涯》做一些改良，完善玩法。钟鸣还有一些点子，直接写到设计文档里，《学海无涯》的新版本文档就算是完成了。

　　功能也不复杂，程序抽时间做做就可以。

　　钟鸣比较关心的是新项目的事情。

　　《学海无涯》做到现在已经没什么意思了，以后无非就是常规维护、完善，是个人都能做。这种答题类游戏的热度会自然下降，这是大规律，基本上不可能凭借一己之力扭转。

　　所以钟鸣才想趁着《学海无涯》这个项目成功的时候，让谢主管去跟高层要求立项一个新项目。

　　下午，谢主管又把钟鸣叫到了办公室。

　　“高层不同意。”

　　谢主管显然是费了不少口舌，整个人看起来都有点心累，一个劲喝水。

　　钟鸣倒是没有太意外，问道：“理由呢？”

　　谢主管轻轻叹了口气：“觉得咱们项目的人员构成，不具备开发常规大型游戏的能力。而小型的手环游戏，公司已经够多了，也不打算开新项目。其实说白了，公司还是更信任我们项目在教育类游戏方面的潜力，就希望咱们可以继续推广《学海无涯》，或者再研发一款新的、类似于《学海无涯》的小成本游戏。”

　　钟鸣点了点头：“我明白了。”

　　谢主管本来以为钟鸣会非常失望，但现在看来也没有，好像这也在他的预料之中。

　　“钟鸣啊，我知道你是个有想法的人，或者说是天才也不过分。连《学海无涯》这样的项目你都能做起来，其他常规的游戏项目肯定也不在话下。甚至你的能力比我，比光翼互娱大部分主管都要强。如果你想追求更好的发展，我可以跟吕总说，把你调到更好的项目里去锻炼一下，虽然不太可能直接升任主设计师，但继续做世界架构师是肯定没问题的。”谢主管说道。

　　钟鸣摇了摇头：“不用了。”

　　至于为什么不用了，钟鸣没再说，谢主管也就没再问。只不过谢主管隐约有种感觉，像钟鸣这种人，迟早是会走的，可能光翼互娱也就只是他一个暂时歇脚的地方而已。

　　“哦对了，谢主管，还有个事。你能不能跟吕总打个招呼，从《机甲纪元》项目调个程序过来？正好咱们这人手也有点缺。”钟鸣说道。

　　谢主管一愣：“从老刘的项目要人？要谁？他本人的意愿呢？”

　　钟鸣说道：“他本人很想过来，叫周森，我跟他合作过，技术没问题，脾气也不错。”

　　谢主管点头：“行，回头我跟吕总说一声。新项目要不来，要个程序应该还是没问题的。”

　　……

　　钟鸣回到自己的工位，忙完了自己的工作，日常划水。

　　高层的拒绝在他的意料之中，但钟鸣其实还是有那么一丝丝侥幸，觉得吕总会答应。

　　当然，现实很残酷。

　　光翼互娱和很多大公司一样，一个项目的立项是有程序的，毕竟每个项目都相当于公司为项目主管提供资源，最后亏钱了，那主要是公司承担损失，主管顶多就是没奖金，该有的工资是一分钱不会少的。

　　而能否立项通过，无非就是公司高层是否看好这个项目，主要取决于：游戏设计稿或者DEMO的质量，主管和项目的研发经验，投入及风险的评估，等等。

　　按照一般的立项流程，是主设计师和主管做好新游戏的设计概念稿，或者是找程序做好一个DEMO（小样），拿给分管领导看。这时候公司高层会综合评估这款游戏的前景、风险、大致投入等等，如果觉得合适就做，不合适就改。

　　当然，对一些明星制作人来说，这些步骤全都可以省略，毕竟人家有名气，有知名游戏，在玩家中有大批粉丝，只要他说想做什么，公司立刻就拍板给钱。

　　但对大部分主管，尤其是像老谢这种主管来说，想做什么项目就不完全是由自己说了算了。


第126章 虚拟偶像大赛！

　　谢主管本身并不是什么明星制作人，也没做过什么特别成功的项目，唯一值得拿出来说一说的，可能也就是《学海无涯》和百万大撒币，偏偏还不是常规的游戏。

　　高层显然是完全不信任谢主管和这个项目对常规游戏的研发能力，所以根本不愿意投钱。

　　钟鸣倒是可以写一份详细的设计概念稿来争取一下，但想想还是算了，就算写了机会也不大。

　　如果是投入比较大的游戏，像一些精品手环游戏、电脑游戏之类的，公司绝对不会批，就算设计稿写得好，估计也会被公司直接拿去给一些有经验的团队来开发，不会交给谢主管。

　　如果是投入小的游戏，那就必须得做出特点，要跟市面上的游戏完全不同。但那样的话，在公司高层眼中也许就是幺蛾子游戏了，完全没有以往的成功经验可供参考，多半还是不予立项。

　　所以，现在的局面算是无解，根本不是钟鸣能争取来的。

　　既然如此，那还不如淡定地挣两个月奖金，再慢慢找更好的机会。

　　当然，要想不受这些闲气，最好的方式就是自己开公司、开工作室，自己做项目，但在这个世界的门槛可是很高的。

　　要想自己做一款很普通的手环游戏，至少需要一个办公地点，需要大约三十个员工，开发时间最短也要两三个月。再考虑到游戏中的一些资源，游戏上线后的宣传，最低的投资也得两三百万。

　　独立游戏便宜的多，但风险也大得多。

　　这些钱从哪来，是个问题。

　　自己掏？让钟鸣现在自己去挣两三百万还是很有难度的，因为他不想贱卖手里的画和音乐。

　　更好的办法是去找风险投资，或者是依附于某个大公司。当然，这样做也有其他的问题，就是会受制于人，总是有人会在你头上指手画脚，非常让人不爽。

　　而且，风投这东西也不是说拉就能拉来的，人家风投公司又不是随便往大街上逮着个人就塞钱，想要来钱，还是一凭口才，二凭资历。

　　钟鸣才毕业两个多月，有个毛线的资历。

　　能力重要吗？当然重要，其实风投那边也希望能看到每个制作人的能力，但这玩意是虚的，看不出来，也就只能看口才和资历了。

　　所以一些有成功项目的制作人，虽然没什么能力，但靠着资历和忽悠也能骗来投资人的钱。当然，这些只不过是游戏圈乱象的一角，不足为奇。

　　还是把手头的奖金给挣了，这才是正经事。

　　……

　　钟鸣正在摸鱼，内部聊天软件那个3人的小聊天群发来一条消息。

　　周森：“钟鸣，咋样了，我能去你们项目吗？”

　　钟鸣回复：“我跟谢主管说了，问题应该不大。不过，新项目的事估计是黄了，上头不同意我们做常规游戏，不给批。”

　　周森：“行，那我就美滋滋地等着搬家了。”

　　过了两分钟，姜婉娜也回复了：“那我还是先在《机甲纪元》呆着吧。哦对了，钟鸣，你听说虚拟偶像大赛的事情了吗？”

　　“虚拟偶像大赛？”钟鸣愣了一下，“没听过。”

　　姜婉娜顺手发来一个链接：“点进去就是，咱们三个要不要合作一下？”

　　周森：“合作啥合作，没兴趣。什么虚拟偶像啊，都是骗你们这群女粉丝的玩意，一点没有技术含量，我可是正经程序员，平时还得努力学习编程知识呢，没时间搞这些幺蛾子。”

　　“哦，那有点可惜了。我看三等奖还有五十万的奖金呢。”姜婉娜回道。

　　“嗯？三等奖50万奖金？！那一等奖呢？”周森问道。

　　钟鸣看了看：“一等奖200万奖金，而且负责该虚拟形象后续的版权运作，视情况还会有分成收入。”

　　周森：“……好的，加我一个。这么大手笔，哪个公司搞的？”

　　姜婉娜很无语：“你自己点进去看一眼啊，网页上都写了。”

　　钟鸣也在浏览虚拟偶像大赛的页面，发现这次的比赛的承办方他竟然知道，是星华互娱。

　　星华互娱虽然也是一家互动娱乐公司，但主攻的是虚拟偶像这一块，影视、歌曲、舞蹈等等都有涉猎。游戏也做，但不是主业。

　　从体量上来说，比光翼互娱要大得多了。

　　星华互娱在世界范围内都算是大公司，而且旗下有许多是面向华夏的虚拟偶像，比如苏白，在各个大城市的虚拟偶像音乐会上都是常客。而像帝娜这种虚拟偶像，更是在其他区也有不俗的影响力。

　　类似的虚拟偶像大赛，每年都会搞，只不过这次的阵仗更大一些。

　　这次设了四个档位的奖项，一等奖200万奖金，二等奖100万奖金，三等奖50万奖金，优秀奖10万奖金。

　　每个档位的奖项还有附加的后续版权运作、推广协议，总之，能拿到这个奖的话，后续的收入肯定也不会少。

　　而且最关键的一点是，这次的参赛有两种选择，一种是版权买断，也就是直接把虚拟偶像的版权卖给星华互娱，如果得奖的话，奖金直接翻倍，也就是一等奖的200万变400万！而且后续的收入同样是一分不少，星华互娱肯定会不遗余力地帮忙推广；另一种就是保留版权、单纯参赛，依旧会获得奖金，但后续的推广、版权运作等等，就要再谈了。

　　这种虚拟偶像大赛，很多赛事主办方都是默认直接买断参赛作品版权的，比较霸道，星华互娱这次可以说是相对开明。

　　毕竟财大气粗，这么做能吸引更多的人参加，而且还能给自己博个美名。

　　严格来说，星华互娱这次的行为算是千金买马骨。

　　星华互娱就那么肯定，获得一等奖的作品配得上这些奖金吗？不一定，民间选出来的虚拟偶像，怎么可能比星华互娱公司里的专业人士做出来的哦虚拟偶像更好？

　　但关键这是个态度，星华互娱借助这次活动给自己公司和公司的虚拟偶像做宣传，同时也能拉拢各种希望进入这个行业的人才。

　　周森考虑了一下：“嗯，咱们三个人，一个负责设计，一个负责建模，一个负责程序。倒是勉强能行。但是……感觉还缺点啥吧？人家牛逼的虚拟偶像都是用了动作捕捉的，而且还要针对不同的性格开发专门的人工智能程序，这些咱们好像搞不定啊。”


第127章 什么样的虚拟偶像呢？

　　钟鸣说道：“你好好看看参赛规则，第一阶段是初赛，初赛阶段不需要做得那么复杂，只需要一个明确的形象、一段简单的动作就可以了，什么动态捕捉、语音之类的都暂时不需要。参加这个大赛的大部分都是小团体或者小工作室，哪能一上来就搞得那么完善呢？初赛阶段先根据形象筛选，筛选出来之后的优秀形象再进入下一阶段的比赛。”

　　“哦哦。”周森明白了，“那感觉我们应该可以试试，重在参与呗。”

　　姜婉娜也说道：“对，重在参与。万一要是中奖了呢？”

　　三个人一拍即合，打算用空闲时间参加一下这个虚拟偶像大赛。

　　对于姜婉娜和周森来说，一方面是练手，另一方面则是给自己赚点外快，毕竟他俩可不像钟鸣，一个月就拿了十万的奖金，这两个人生活上还是比较拮据的。

　　而对于钟鸣来说，他盯住的是第一名的200万奖金，如果有了这笔钱，就可以考虑自己折腾一款独立游戏玩玩了。

　　当然，如果把虚拟偶像给卖了那赚钱更多，奖金翻倍变成400万不说，星华互娱还会不遗余力地推广，推广的各项收入还会给作者分成，但钟鸣不想这样，因为一个虚拟偶像的价值甚至比一首歌、一本书还要珍贵，就比如苏白，给星华互娱带来的利润是数以亿计的。

　　钟鸣如果能拿到一等奖的话，这个虚拟偶像的价值是可以自己来不断深挖的，甚至以后可以围绕他/她来研发相关的游戏，留在自己手里更有用。

　　所以，钟鸣想要的是那200万的奖金、一个堪称宝库的虚拟偶像，还有就是这件事情为自己提升的声望、积分。

　　……

　　新的一周，《学海无涯》的热度还在持续、缓慢上升，不过能看得出来，这已经是这款游戏扩张的中后期了。

　　活跃玩家数维持在130万左右，很难再增长了，很可能再过一两周就要开始缓慢地下跌。

　　答题类游戏对于玩家们而言虽然新鲜，但毕竟难以持久。大部分能让玩家们坚持玩上半年一年的游戏，要么是有强烈的数值驱动，要么是有可以无限重复挖掘的玩法，而答题类游戏显然是不具备这些要素的，对大部分玩家而言，最多一两个月也就玩腻了。

　　好在用户体量够大、热度够高、影响够广泛，所以《学海无涯》的衰退期也会被拉长到一个比较长的时间。

　　受到冲击比较严重的是“百万大撒币”板块，热点要闻、梧桐资讯等几家大公司先后跟进，还都开了两百万的专场，明摆着就是要跟《学海无涯》抢流量。

　　这种大公司的体量，在钟鸣的理解中基本上跟前世的今日头条、网易差不多了，都是华夏文化圈里重要的资讯平台，一个个财大气粗，要是论撒币，那再来十个《学海无涯》项目组也撒不过，加上光翼互娱也够呛。

　　不过好在这几家大公司也没有那么针对地跟百万大撒币活动死磕，而是选择错开了时间。

　　这也可以理解，百万大撒币是最早的答题活动，活跃人数早已经破百万，而且在网络上的影响力也最大，这几家大公司也想搞撒币活动，但初期还是忌惮百万大撒币的热度，觉得犯不上去正面硬刚。

　　按照钟鸣的想法，百万大撒币现在就是尽可能地趁着热度接赞助，把钱挣到手里，以后凉不凉，以后再说。

　　凉，那是一个不可逆的过程，光靠人力是很难改变的。

　　整个《学海无涯》项目组仍旧在进行日常的更新、维护和新版本的升级，也在不断地给《学海无涯》这款游戏进行一些功能上的优化，不过能够明显感觉出来，工作强度已经大幅下降，没人加班了。

　　大家都是按点来按点走，下班就打卡，请假也变得很宽松。

　　毕竟现在已经不是开发期了，没必要再那么辛苦。

　　老谢自己也是，天天一下班就溜了，变得更加佛系。

　　钟鸣平时没什么事情，就在工位上拿着手绘板，构思虚拟偶像。

　　钟鸣之前没设计过虚拟偶像，但毕竟在这个世界看过虚拟偶像的演唱会，可以说是没吃过猪肉、但见过猪跑。

　　但是具体设计一个什么样的虚拟偶像才能火呢？这个钟鸣还真有些没底。

　　钟鸣前世可以称得上是虚拟偶像的形象倒是有很多，比如初音、爱酱等等，或者像是DVA之类的，也能称得上是虚拟偶像。

　　但很多虚拟偶像是有类似的文化产品作为支撑的，比如初音未来有甩葱歌，而DVA的火爆跟《守望先锋》脱不开关系。

　　而想要在这个世界的众多虚拟偶像中脱颖而出，最关键的一点是做出差异化，而且还得让玩家们喜欢。

　　“这个世界虚拟偶像还缺少一个什么样的形象呢？”

　　钟鸣没有着急落笔，而是先把这个世界比较出名的虚拟偶像形象全都搜出来，在屏幕上一字排开，观察他们的特点。

　　这个世界的虚拟偶像也有不少，性格也各异，不过整体来说，还是以正面形象为主。

　　苏白是个优雅、彬彬有礼、无微不至的暖男人设。

　　帝娜是个性取向不明、有点高冷范的女王人设。

　　爱丽丝是个乖巧可爱的小公主人设。

　　其他的虚拟偶像基本上也都类似，基本上都是一些比较积极、正面的人设，就算有性格差异，也是建立在正面人设基础上的。

　　至于原因？钟鸣也不清楚。

　　但他猜测，有可能是因为虚拟偶像这种存在本身的一些属性。

　　“偶像”是不允许有污点的。

　　每个“偶像”都有一个人设，他/她的存在就是为了满足粉丝的某种期待。很多现实中的偶像，往往不能有任何的感情生活，不能公开交往男/女友，更不能有大的丑闻爆出来，因为这些都会破坏人设，破坏粉丝对他/她的期待。

　　一旦粉丝对偶像失去了期待，那这个偶像基本上也就要被扫进垃圾桶了。

　　就像某些清纯女星一旦爆出大尺度的艳照，即使这并不是她的过错，可依旧会对她的事业造成非常致命的打击。

　　虚拟偶像相比于现实中偶像的优势也正在于此，虚拟偶像不会爆出丑闻。

　　可能正是因为这一点，这个世界的公司更倾向于制作完美的虚拟偶像。

　　现实中的偶像就是一个个的人，是人就不可避免地有性格缺陷，而这些性格缺项就像是埋起来的炸药，不知道什么时候就会爆炸，让所有的付出都前功尽弃。

　　但虚拟偶像就不存在这个问题，他们没有污点，他们永远能够满足粉丝们的期待。

　　可是，在钟鸣看来，全都是千篇一律、完美无缺的虚拟偶像，已经有些让人审美疲劳了。


第128章 就是你了，网瘾少女！

　　钟鸣想到的，是创造一个这个世界暂时没有的虚拟偶像。

　　最好是女性。

　　虽说这个世界追求虚拟偶像的大多数是女性，但由此也造成这个世界男性虚拟偶像的竞争更加激烈，像苏白这种热门的男性虚拟偶像在一定程度上实现了垄断，而且让女性粉丝改换门庭、喜欢上其他男性虚拟偶像的难度很高。

　　女性虚拟偶像相对百花齐放，网络上的宅男群体其实也是一股不可忽视的力量，只不过他们的潜力还没有被完全调动起来。

　　不能是完美无缺的形象，要有一点有别于其他虚拟偶像的特质，要让乍一看是小瑕疵的东西反而变成她的优点。

　　但不能是真的有瑕疵，那就玩脱了。

　　渐渐地，钟鸣脑海中开始出现了几个前世看到的形象，并融合成一个模糊的身影。

　　他拿起压感笔，开始在手绘板上勾勒这个新形象的轮廓。

　　钟鸣首先想到的不是她的脸，而是头发。

　　头发要扎成双马尾，原本的发色是金色，但两个马尾要被分别染成蓝色和红色。

　　金发显得高贵，而不同颜色的双马尾则是凸显出一种叛逆、我行我素的性格。

　　头上戴着一副游戏耳机，粉色轮廓，但上面有一个Q萌的骷髅图案。

　　然后就是她的脸部轮廓。

　　秀气可爱的小脸，轮廓分明；皮肤莹白如玉，散发着年轻女孩的柔润光泽；高挑的细眉毛、大眼睛，小巧可爱的鼻子。

　　毫无疑问是个美人胚子，完美的一张脸。

　　但她的嘴角扬起，形成一个有些夸张的弧度；眼睛微微瞪着，仿佛是一个好奇的孩子在端详着自己的玩具；就像是个有些调皮的不良少女，正在筹划着自己下一次的恶作剧。

　　两只眼睛的眼影跟马尾一样，一红一蓝；唇色则是鲜红欲滴，充满着诱惑。

　　她的年龄并不算大，目测只有十五到十七岁左右，但实际年龄成谜；身高大约一米六，身材修长、纤弱，比例极好。

　　胸不算很大，但也绝对不小，穿紧身衣足以让人喷鼻血、穿制服又不会觉得臃肿。

　　服装方面则是颇为豪放，上半身的穿着类似比基尼，露出脖子、锁骨、一部分胸脯、肩膀和整条手臂，还有平坦的小腹。

　　在裸露出的雪白肌肤上，有一些淡淡的纹身，不是那种黑漆漆的花臂，而仅仅是一些恰到好处的装饰用图案，如果不仔细看有可能会忽略，但仔细看的话，注意力又会被牢牢地抓住。

　　下半身则是干净利落的紧身短裤，没有腰带，短裤上缘和小腹有一定的间隙；露出的修长美腿没穿丝袜，光脚。

　　而此时她应该非常豪迈地盘腿坐在地上，全神贯注地盯着面前的屏幕，双手疯狂地搓动游戏手柄。

　　一个有些叛逆的网瘾少女形象。

　　在这个角色身上，钟鸣其实看到了很多他所熟悉的前世角色，比如哈莉奎茵，比如金克斯，比如宋哈娜。这些角色身上有很多闪光的特质，被钟鸣拿过来，融合成了一个全新的角色。

　　钟鸣忙活了一整天，把这个角色的细节和设定全部完善，包括手臂上淡淡的纹身图案，也都精心刻画。

　　现在完成的只是设定稿，钟鸣还要为这个角色出一张原画，要考虑原画的整个构图，完全要以游戏宣传图的标准来做。

　　在这次大赛的初赛阶段，参赛者需要提交两个东西：虚拟偶像原画和简单的3D互动程序。

　　虚拟偶像原画就是一张图，这张图没有具体要求，但很显然越精细越好、画面表现力越强越好。大部分观众，包括评委在内，第一眼看到的都是这张原画，只有原画让他们感兴趣了，才会点进去看3D互动程序。

　　所以，这张原画就相当于脸面，画好了，也就成功了一半。

　　而互动程序，则是参赛者制作的一个特定场景。在场景中有虚拟偶像的3D模型，并搭配有几个不同的动作，可供自由观赏。

　　这个3D互动程序是比较简单的，里面的内容也不多，就是几个动作而已，但能够借此看到3D化的虚拟偶像全貌。

　　也不排除有那种封面党、见光死的情况，外面的原画做得特别好，结果里面的3D模型做得稀烂，跟原画严重不符，那种肯定也是不行的。

　　除非原画太优秀了，星华互娱可能会考虑把形象买下来自己重做模型。

　　……

　　忙活了两天，原画完成了。

　　钟鸣画得本来就很快，更何况这个形象的很多内容已经完全都在脑子里了，可以说是胸有成竹。

　　原画上是一个很普通的室内场景，就是她的卧室，这位网瘾少女面对着显示屏，正在精神高度集中地打着游戏。

　　卧室里有一些小装饰，比如游戏的海报、手办等等，可以稍微烘托一下她的身份。

　　大功告成，钟鸣自己看了看，非常满意。

　　其实在一个角色真正被画出来之前，那些所谓的点子和素材都只是一个模糊的印象而已，就像一款游戏在真正被做出来之前，那些关于玩法的点子也只是停留在幻想阶段。

　　只有在作品真的完成之后，才能获得一个客观、公正的评价，否则就只是空谈。

　　这两天，钟鸣在linking上拉了个小讨论组，把周森和姜婉娜拉了进来，不再用光翼互娱的内部聊天软件了。

　　内部聊天软件的聊天内容，如果公司高层想查的话都是可以查到的，所以不适合拿来讨论虚拟偶像大赛的事情。

　　钟鸣把原画发到了群里：“原画完成了。”

　　姜婉娜：“这么快？！”

　　周森：“我去，这是个不良少女？？”

　　姜婉娜：“没看出不良，但肯定是网瘾少女没跑了。”

　　周森感觉有点虚：“能行吗？我印象中的虚拟偶像可没有这样的。你这个，感觉有点非主流啊。”

　　姜婉娜隔了一会回复：“我觉得不错，至少有辨识度。有名字了吗？”

　　钟鸣：“还没想名字。”

　　周森：“你们两个商量吧，我这两天把程序大概搭起来了，设计上的事我也不懂。”

　　“得起个好记的名字，可爱一点，还得符合虚拟偶像的特点。这个也挺重要的。”姜婉娜说道。

　　钟鸣想了想。

　　起名无力啊！

　　这些虚拟偶像起名字还真没什么规律，起霓虹名字肯定不行，这角色跟霓虹又不沾边；起纯粹的华夏名字也不好，因为这个角色并不是什么传统的华夏风角色；英文名字可以考虑，但现在起英文名字的虚拟偶像太多，容易烂大街，也不好记。

　　突然，钟鸣想起了个名字。

　　“叫夏奈儿，你们觉得怎么样？一听就是个富贵人家的女孩。”


第129章 建模

　　“夏奈儿？这名字倒是挺好听的，但是为什么一听就是富贵人家的姑娘？”姜婉娜有点不解。

　　“名字感觉有点土啊，嗯……念了几遍感觉又不土了，这个名字还是挺好记的，我没意见。”周森说道。

　　钟鸣一乐：“行，那就定这个名字了。”

　　其实钟鸣起这个名字完全就是为了恶搞，但是在这个世界里并没有同名的奢侈品牌，所以其他人是不可能get到钟鸣的点的。

　　夏奈儿其实就是香奈儿，也就是钟鸣前世非常著名的那个奢侈品品牌。

　　实际上，香奈儿这个名字原本就是创始人的姓氏，英文是chanel，也就是说它本来就是个人名。但这个名字具体在翻译成中文的时候要怎么翻译，有很多种不同的版本，而香奈儿则是这个品牌综合考虑之后选择的最适合的翻译，因为这个名字会给人一种比较美好的联想。

　　钟鸣没有选“香奈儿”，因为这个名字给人的感觉过于柔美、优雅，和这个网瘾少女的形象不是很搭。而夏奈儿就更加适合一些。

　　“钟鸣你决定就用她了？如果定了，我就开始制作模型啦。”姜婉娜说道。

　　“你们如果有什么意见的话也可以提一下，还有改进的余地。”

　　姜婉娜：“没什么意见，这个角色的完成度很高了，没什么可以修改的地方，你的原画真是越来越好了。不过我唯一担心的就是这个形象跟原本的那些虚拟偶像差别有点大，不知道观众和评委们会不会接受。”

　　钟鸣回道：“想要拿奖肯定要冒一些风险，如果还做得跟苏白、帝娜那几个虚拟偶像差不多的话，根本没法从比赛里脱颖而出的。”

　　姜婉娜想了想：“也对，那我就开始做模型了。”

　　……

　　对姜婉娜和周森这两个人的技术，钟鸣还是比较信任的。这次程序其实没有太多要做的，主要的压力在姜婉娜这里。

　　有了一个很棒的原画，但做出来的模型是否能完美展现原画的风采，要打一个问号。

　　不过好在姜婉娜的专业素养没问题，唯一需要的就是时间。

　　现在才刚刚月初，虚拟偶像大赛的报名截止时间是这个月的17号，也就是说还有两周多的时间，可以慢慢地细化模型、调整模型的各种动作。

　　钟鸣闲来无事，随时翻看这个虚拟偶像大赛的页面，看看其他虚拟偶像的情况。

　　现在这个虚拟偶像大赛刚出来没多久，但网页的访问量已经不少了，而且也已经有了少量的参赛作品。

　　按理说应该是做不了这么快的，毕竟设计一个虚拟偶像需要设计、绘图、建模、后期等等步骤，怎么可能两天就做完。这些参赛作品有可能是早就设计出来的，恰好赶上这次大赛，就直接拿来报名了。

　　不过在钟鸣看来，这些参赛作品的质量都很一般。如果质量高的话，那肯定早就有公司抢了，或者至少是在网上比较出名了，不可能一直默默无闻。

　　钟鸣正浏览网页，坐在旁边的朱杨说道：“哎，钟鸣，有个赞助商通过咱们的客服群找过来了，说想买个50万的小场。公司名字没听过，好像是个做饮料的公司，小众口味。”

　　“哦，那你把谢主管的工作号码给他，让他直接联系谢主管吧。”

　　过了一会儿，大辉哥发来信息：“钟鸣，新的这几处改动有点问题。”

　　钟鸣回：“我让张小文过去给你讲讲，现在这些改动都是他负责了。”

　　钟鸣尽可能地把自己的工作都给交接出去了，原本的赞助商那边的事情，全都直接甩给谢主管，反正现在赞助金额已经定了，有赞助商想赞助，直接找谢主管签合同就可以；原本的功能则是尽可能地分给朱杨、张小文，反正也不是什么特别复杂的功能，连张小文都能胜任。

　　谢主管也知道钟鸣的意思，现在《学海无涯》这个项目对他来说已经没什么挑战了，现在就只是个过渡阶段，他有自己的想法。

　　谢主管也不打算强留，因为他也知道这并不是钱的问题。钟鸣能把一个快被砍掉的项目给带起来，变成一个公司总裁都重点关照的项目，已经证明了自己的能力，接下来所欠缺的，可能就是一个适当的机会。

　　……

　　钟鸣打了个哈欠，没啥事干，想随便看个剧放松一下。

　　现在绝大多数人的工作都不饱和，所以整个项目吃零食的吃零食，看视频的看视频，简直是过的神仙日子。

　　“哦？《最佳辩手》第二季都出到第六集了。”

　　钟鸣点开视频一看，这期的辩题是：“相亲该不该AA制？”

　　节目是周六晚播出的，今天都周四了，已经过去了五天，可以清楚地看到，这期节目的点击量和热度等各项数据都超越了前面的几集，而且视频下面的评论和弹幕数量也再创新高。

　　甚至这个话题还占据了各种热搜、热榜很久，只不过现在热度已经有所消退了。

　　在真实问答上，关于这个辩题的问题下面的回答，足有上千条，最高答案获得了几千个赞同，还被各种公众号纷纷转载。

　　“果然还是上了大杀器感情题啊。”钟鸣感慨道。

　　果然，随着《最佳辩手》的热度越来越高，罗明杰也开始尝试各种热点辩题了，就拿现在这道题来说，话题性是非常强的，选手也有很多发挥的空间，不管是讲段子还是上价值都很能引起大家的共鸣，所以获得这么高的热度也就不足为奇了。

　　钟鸣看完了最新一期的《最佳辩手》，吃了点零食，然后就继续研究虚拟偶像大赛的事情。

　　快下班的时候，手环响了。

　　一看，竟然是罗明杰打来的。

　　“晚上有空吗？请你吃个饭！”

　　钟鸣一愣：“晚上？我有空啊。你不用录节目？”

　　罗明杰笑了笑：“今天不用录，好不容易抽出个时间，不过可能得麻烦你到我这边来吃了，你直接打车吧，我这包吃也包接送。”

　　“行啊。今天怎么想起来请我吃饭了？”钟鸣问道。

　　罗明杰说道：“《最佳辩手》的数据已经是越来越好了，说起来这也还是多亏了你的策划，我还没当面感谢过你。”


第130章 商业互吹

　　罗明杰订的是一家高档的西餐厅，就在他公司附近，可能是因为他最近比较忙，实在是脱不开身。

　　钟鸣就无所谓了，反正他现在时间多的很，来回跑一趟也不折腾。

　　这个世界的交通工具是飞车，有完善的智能辅助驾驶系统，速度比钟鸣前世的出租车可快多了，而且也不存在堵车的情况，明安市虽然很大，但基本上飞车只要二十分钟就能到了。

　　钟鸣来这边当然不是为了蹭饭，主要还是因为《最佳辩手》的关系，罗明杰跟他现在也算是朋友了，现在《学海无涯》和《最佳辩手》全都大获成功，他们是应该找个机会一起吃顿饭、庆祝一下。

　　到了餐厅，两个人点完了吃的，边吃边聊。

　　“我看《最佳辩手》这一季的数据已经越来越好了，上一集的热度已经超过刚开播时第一集热度的三倍多了，比第一季的数据更是好了太多。你应该挺忙的吧？”钟鸣说道。

　　罗明杰点点头：“是啊，忙得很。不过话说回来，其实做第一季的时候我也忙，但那时候就是瞎忙，忙了半天节目的数据越做越差、热度越做越低，简直想死。现在不一样了，虽然还是忙，但节目的热度越来越高，我高兴还来不及呢。”

　　“话说回来，多亏了你当初的建议。刚听到这个改动的时候我还有点犹豫，但现在看来我的担心是多余的，这个改动太有用了！后来我也仔细分析了一下，《最佳辩手》第二季之所以能成功，就是因为赛制和辩题的改动，说真的，如果没有你，也就没有《最佳辩手》的今天，所以我得好好谢谢你！”

　　钟鸣赶忙摆手：“你这就太客气了。其实，如果你能坚持下去的话，早晚也能摸索出门道来，更何况你们才是真正做这个项目的人，我无非就是提了个点子。”

　　“但有时候这个点子才是最关键的！方向错了，那付出再多的努力都是白费，这世界上不缺干实事的人，缺的是能拨云见日、清楚地知道方向的人！”罗明杰说道。

　　钟鸣笑了笑：“不，都缺，都缺。”

　　两个人进行了一轮的商业互吹，完成第一波互奶，碰了个杯。

　　钟鸣问道：“热度高了这么多，收入应该也提高了吧？”

　　罗明杰点头：“是，提高了，但提高的也不算太多吧。我们跟视频网站签了一个分成协议，按照热度会有一定的收入。赞助费那边是没法动了，那才是收入的大头。不过也没关系，等第二季收官之后，我们肯定好好总结经验、吸取教训，有了这一季的热度保底，下一季肯定能拉来更多赞助，我现在想啊，说不定下一季拉来一个亿的赞助也说不定呢！”

　　钟鸣笑了笑：“我觉得没问题，就现在《最佳辩手》这个热度，一个亿赞助费也算是个合理的目标。而且下一季你们就可以请一些知名学者、综艺节目大咖、明星来当主持人或者嘉宾，热度带起来之后，肯定会越来越好的。”

　　罗明杰又喝了口红酒：“对，我也是这么想的。所以说啊，你那个点子不仅仅是拯救了我们这个节目，也算是给类似的辩论类节目指点了一条明路，就冲这个，我欠你一个天大的人情！”

　　钟鸣摇了摇头：“别这么说，咱们也算是互惠互利的关系，如果不是《最佳辩手》拼命地给《学海无涯》植入广告，我们这个项目也很难推起来，更别说以后的百万大撒币了。”

　　两个人又聊了聊近况，罗明杰也问了一些关于《学海无涯》和百万大撒币的问题，同样是对这些点子赞不绝口。

　　不过听说光翼互娱不给开新项目之后，罗明杰也觉得很气愤。

　　“你们公司高层也太蠢了吧？想立项个新项目都不批准？这也太过分了！”

　　钟鸣很淡定：“不同的公司有不同的风格，光翼互娱整体是个偏保守的公司，因为体量足够大，大部分人不需要冒险拼搏也能过得很好，包括CEO也是喜欢求稳，所以这事也在意料之内。”

　　罗明杰说道：“老弟啊，之前我是没好意思跟你说，因为觉得光翼互娱毕竟是家大公司，背靠大树好乘凉。但看你现在的情况，光翼互娱也没法给你提供更大的舞台了啊。要不这样，你来我们公司，我按光翼互娱那边的三倍，不，五倍给你开工资！而且别的不敢说，发展前景绝对是很好的！”

　　钟鸣笑了笑：“谢谢你的美意了。但是我不打算搞综艺，我还是想在游戏行业。如果你有什么认识的公司招主设计师或者是制作人，可以帮我引荐一下。”

　　“游戏公司的人啊，我还真不太认识，毕竟跨行了。”罗明杰有点惋惜，“不过你放心，我可以托别人打听一下，如果有合适的机会肯定联系你。不过我还是想问，你真的不考虑在综艺这块发展一下吗？反正以你的聪明才智，在哪一行干都是可以干好的。”

　　钟鸣摇了摇头：“感谢你的好意，但真的不用了。”

　　……

　　周末。

　　钟鸣睡了个懒觉才起床，随便翻了翻自己的微博和真实问答。

　　粉丝还在增长，不过增长得比较缓慢。仔细想想，确实也已经很久都没有上传过新的画、音乐或者视频了。

　　钟鸣还去翻了翻自己做松鼠鱼那次的视频，发现下面有几条评论还真的做出来了。

　　“我按照视频里的方法真的做出来了！失败了N次啊！但味道确实非常棒！”

　　“我也做出来了，但是感觉是手法的问题，外形跟视频里的实在差远了！”

　　“我已经失败了十多次了，每次不是刀工出问题，就是下过炸的时候出问题，我都绝望了！”

　　钟鸣笑了笑，把页面关掉了。

　　正琢磨着是不是画幅画或者搞个曲子增加一些积分的时候，那个三人聊天群里发来了一条信息。

　　“模型基本上完成了，快看！”

　　发过来的是一张截图。

　　钟鸣一看，双马尾网瘾少女夏奈儿就像是耶稣被钉在十字架上一样，双臂笔直地立在一个虚无的空间中，看样子应该是直接从3D模型编辑器里截取的画面。


第131章 制作什么才艺呢？

　　3D建模的时候，基本上都是按这个姿势来做的，因为方便。当然，现在的模型看起来很僵硬，就像是个假人一样，一点都不真实，这都是正常的。

　　等微调过、加上动作和表情之后，这个虚拟形象才能真正地“活”过来。

　　所以钟鸣跟周森都没有对这个姿势有什么疑问，而是更多地把注意力集中在模型的还原度上面。

　　周森：“嗯，挺好。”

　　他一个程序也看不出什么来，反正就只是知道这个模型的精度很高，乍一看也还不错，比之前见过的很多游戏里的模型都要精细。

　　精细是肯定的，因为这东西是虚拟偶像，对模型的精度要求是非常高的，跟很多次世代的3A大作是同一水准。

　　周森平时看到的都是一些普通的手游、端游里的模型，精细度要求没那么高，当然跟这个没法比了。

　　钟鸣仔细看了看，从这张图上来看，整体的还原度还是很高的。

　　一些细节方面，比如耳机上的图案、双马尾的形状、服装、纹身等等都没有任何问题，这些反而是最容易做的，只要细心就可以做好。

　　关键是模型的脸和身材。

　　脸是最容易崩的，像很多2D传统动漫里，制作用心与否的一个标志就是“崩”的情况是多还是少。很多粗制滥造的2D传统动漫甚至出现女主每一集都变一个人、除了发型以外整张脸都让人认不出来的离奇情况。

　　因为人脸算是一件非常精致的艺术品，可能五官任何一个部位大一点、小一点、移动一寸，都会给人以完全不同的感受。

　　可能也正是因为如此，芸芸众生中的帅哥美女才会相对稀缺吧。

　　做模型也是同理，同一张原画，做出来的模型可能差距很大，真要完美还原一个角色，需要非常耐心、细致地调整脸部细节，甚至精细到面部的每一块肌肉。

　　而身材也是，虽然相对于脸而言，身材的好坏没那么明显，但仔细看还是能看出差距的。

　　一些比较粗糙的建模，胳膊就像是一个圆筒，粗细确实没问题、皮肤也很白，但就是看着不真实。而精致的建模则是需要把手臂上的每一块肌肉都恰到好处地表现出来，虽然女性的肌肉非常不明显，但在做的时候也必须一丝不苟地做出来，这样的还原度才高。

　　否则，这个角色可能就是哪吒化身的莲藕人了。

　　姜婉娜毕竟是专业的，这个模型不能说绝对完美，但也非常优秀了。欠缺的可能就是一些比较特殊的理解。

　　换句话说，可能是过于注重真实的人体结构，而显得有些普通了，在身材上没什么太大的亮点。

　　钟鸣回道：“我再出几个细节的结构图，照着这个稍微再调整一下。”

　　胳膊、胸部两侧、后腰、脸部细节……

　　钟鸣很快用草稿画了几张细节的结构图，发到群里。

　　姜婉娜看完之后愣了一下：“感觉是不是有点夸张了？现实中很少看到这种吧？”

　　钟鸣回道：“没事，就按这个来。”

　　在钟鸣前世，有个画师叫金亨泰，风格独树一帜，影响了大批的游戏。这个名字对很多人来说可能有一些陌生，但有一款游戏肯定都知道，就是《剑灵》。

　　金亨泰的美术风格就是在部分写实的基础上加以夸张，最终形成的是一种含蓄却带着张扬的美术风格。

　　很多人戏称，他画出的女性是“油腻的师姐”，笔下的角色往往非常富于诱惑性，通过对大腿、屁股、胸部的夸张，让这种御姐系人物有一种色气满满的感觉，而且通过对光线的精妙把握，让角色显得更加真实。

　　钟鸣让姜婉娜进行的改动主要也是这方面的，当然，不是说要把夏奈儿这个角色改成《剑灵》那个风格，只是对一些细节加以夸张，形成独特的风格，在模型上也能和其他的虚拟偶像完全区分开来。

　　周森插了一句：“改可以先改着，不过在这之前先把模型文件发给我吧，我放到程序里调试一下。另外，钟鸣，动作设计之类的你考虑得怎么样了？”

　　姜婉娜：“动作不急，我还得修改模型呢。不过钟鸣你确实可以先想想，构思构思，等我改完了模型就可以直接做动作了。”

　　……

　　具体要什么动作，钟鸣还真没太想好。

　　要提交的3D互动程序，可以看成是一个简单的DEMO，玩家必须可以跟虚拟偶像进行简单互动。

　　模型做出来之后，可不是直接像个十字架一样往上一扔就行了，至少要有几个简单的动作。

　　比如站立、坐下、睡觉、跳舞，等等。

　　到时候这些动作选项都会呈献给玩家，玩家只要点击一下按钮，虚拟偶像就会执行相应的动作。

　　动作数量、动作难度等等都没有要求，但很显然是越多越好。

　　当然，考虑到现在只是初赛阶段，绝大多数的作品不会去做那么复杂的动作，像“跳舞”这种动作，可能顶多也就那么十几秒钟的舞蹈，不会更多了，就相当于是虚拟偶像的才艺展示。

　　而现在让钟鸣比较困扰的问题是，他们毕竟只有三个人，而且只有姜婉娜会调模型的动作，人手有限。

　　如果是一些大工作室，建模和动作都有不同的人负责，效率会高一些。就比如一段舞蹈，在已经有模型的情况下，好几个动作美术可以分不同的节点来制作，最后拼接到一起就是一段完整的舞蹈。

　　对于钟鸣他们这个小组而言肯定不行，姜婉娜一个人忙不过来，时间不够。

　　但是，夏奈儿还是得有“才艺展示”的，如果仅仅是站姿、坐姿、打哈欠、伸懒腰这种简单的动作，没法跟其他的虚拟偶像做出明显的区分。

　　关键是展示什么才艺呢？

　　对虚拟偶像来说，最好的就是音乐、舞蹈。舞蹈肯定是不太行了，音乐呢？唱歌肯定不行，没有音源，让姜婉娜唱歌那是在开玩笑，没那个水平。

　　那么，能不能让她演奏一首曲子？这对于虚拟偶像来说，也算是一个重大加分项！


第132章 打击垫！

　　当然，具体要演奏什么曲子，还得看姜婉娜那边的意见。

　　钟鸣可以拿积分换曲子，选择空间很大，但姜婉娜那边还要配合做动作，如果弹奏技巧过于复杂，那难度可能比做个舞蹈还大，比较不现实。

　　就拿钟鸣之前演奏的《Pacfic Rim》来说，这曲子确实挺好听，但钟鸣自己演奏都得累得半死，更何况是让虚拟偶像来演奏，光是调手部动作都能把姜婉娜给累死。

　　所以，曲子要好，动作还得简单。

　　“动作我想了一下，最好还是展示一下才艺。舞蹈就不考虑了，如果让夏奈儿演奏音乐的话，动作上的难度大吗？”钟鸣问道。

　　过了没多久，姜婉娜回复了。

　　“比舞蹈要容易很多，但难度依旧大，关键是人手不够。”

　　“是这样的，网络上其实有一些现成的动作模板，花点钱就能买到，但这些动作模板都比较……大众化。舞蹈动作内容多，卖得贵，而且大部分做虚拟偶像的都会选这些舞蹈，说实话没什么新意，而且动作也说不上多好看。演奏音乐的动作模板也是一样的问题，可以用，但不出彩。”

　　钟鸣想了一下：“嗯……如果原创音乐的话，基本上没办法用网络上现成的动作模板了吧？”

　　姜婉娜回道：“对，因为网络上的动作模板基本上就是那几首歌、几种舞蹈，越高端的越贵，花那么多钱意义不大。如果你打算原创音乐倒是个不错的想法，我觉得可以这样：不需要让夏奈儿负责全部的演奏，只让她负责某一种乐器，动作相对少一些。”

　　“只负责某一种乐器？”

　　“对，比如只负责小提琴、吉他、笛子这种？相对来说主要是手部动作，动作少一些，而且即使演奏错了也不那么明显。如果要负责鼓、钢琴等等，可能就麻烦很多了，因为你演奏得不对很容易被看出来。”

　　钟鸣明白了：“就是说，如果打鼓的动作跟鼓点没匹配上，或者弹钢琴的动作跟钢琴的旋律没匹配上，会露馅。”

　　姜婉娜：“就是这个意思。”

　　钟鸣有些犹豫：“但是……像吉他、笛子这种乐器，相对也比较不容易出彩。肯定是动作越多、花样越多的乐器，演奏效果更好。毕竟咱们要突出的不是音乐，而是虚拟偶像的演奏过程。”

　　姜婉娜：“那就没办法了，人手有限，肯定要在某些地方有所妥协。”

　　钟鸣摩挲着下巴，想着有没有两全其美的办法。

　　曲子要好听是肯定的，而且还得突出夏奈儿的演奏，也就是说演奏要酷炫，而且动作还不能太复杂，很多动作最好可以反复使用。

　　钟鸣开始在现有的乐器里找。

　　如果不考虑人手不足的问题，那演奏折叠键盘肯定是最好的，这上面有按键、各种按钮，还有打击垫，能模拟电吉他、贝斯、鼓等很多种乐器。

　　但演奏起来也是最复杂的。

　　如果单独拆出某种乐器的话……

　　钟鸣突然想到了。

　　打击垫！

　　可以让夏奈儿只演奏打击垫这个部分！

　　钟鸣立刻问道：“打击垫的动作有吗？难吗？”

　　姜婉娜过了一段时间才回复，大概是搜索了一下打击垫是个什么东西。

　　“我看了一下，有，而且卖的不贵，全套动作只要4000块钱，不过只有手部动作，身体动作还得自己调。”

　　钟鸣立刻回：“我给你打钱，买。”

　　姜婉娜：“呃，确定吗？我看了一下，手部动作确实挺细致的，但也没什么特别花哨的地方，就是动动手指按按键，真的值4000块钱？”

　　钟鸣：“值，买吧。”

　　姜婉娜也没再问：“好，那我就直接买了，不过肯定还需要身体动作，到时候我再做做身体动作应该就可以了。”

　　买完了打击垫的全套动作，钟鸣心里大概也有谱了。

　　这一套动作虽然卖4000，但实际在所有虚拟偶像的动作模板中还属于比较便宜的，因为这套动作是一大堆的分解动作，虚拟偶像点击打击垫任何一个按键、按钮的动作都有。

　　虽说都是点击按键，但整个打击垫上可是有64个多彩颜色按钮和16个功能按钮，这么多按钮分布在打击垫的不同位置，点击不同按钮，手部动作自然也有区别，而且短时间内按相邻的两个键时可能需要用不同手指，这些也都在模板里做出来了。

　　这套模板最好的地方就在于把要按的按钮写入程序之后，虚拟偶像就可以按照这个动作弹个大概，进行少量微调就可以很完美。

　　当然，这只是手部动作，身体的动作比如身体摇晃、摆头等等还是需要姜婉娜来做的，不过那些工作量就小多了。

　　另外，买这套动作还送了个打击垫的模型（用于虚拟场景中），可以说是非常超值了。

　　而钟鸣大概也想好要用什么曲子了。

　　……

　　严格来说，打击垫应该属于一种大众所知不多，但在专业领域却很常用的乐器，它的正式名字叫LaunchPad控制器，类似于一种电子合成器，可以配合音乐编辑器对每个垫片的音色和乐句进行编辑。

　　外形就跟一块正方形的棋盘差不多，上面是一个个小方格，主体部分是8*8一共64个方格，在上、右两个方位又各有8个圆形的功能按钮。点击不同按钮，打击垫就会发出事先编辑好的声音。

　　可能有人觉得，这玩意不就像个玩具吗？同样是按方块，弹钢琴的逼格比这个高多了吧？

　　还真不是，因为打击垫有一个非常酷炫的玩法，就是它的每个按钮都能发出不同颜色的光！

　　编辑好之后，在弹奏打击垫的时候，整个打击垫会像走马灯一样欢快地跳动起来，就像音乐游戏一样，给人以极强的视觉冲击。

　　尤其是在配合一些电音、抖腿神曲的时候，这种视觉冲击力会更强。

　　可以说，打击垫这种乐器适合演奏一些电音、新潮的曲目，这跟夏奈儿的人设又非常贴合，可以说是非常完美的搭配。

　　那么接下来的关键就在于，应该让夏奈儿选择一首什么样的曲子呢？


第133章 经典抖腿电音

　　钟鸣打开手环上的虚拟程序，找到万维云音乐。

　　之前抽奖花得还剩了四十多点，正好拿出20点积分来搜索。

　　钟鸣想了想，搜索：Faded！

　　扣除20积分之后，一个条目出现在搜索列表中，钟鸣轻轻一点，这些信息立刻进入了他的脑海！

　　和《Pacific Rim》一样，有了这些信息，钟鸣立刻就可以在折叠键盘上弹奏出来。

　　而且，又吃了两个音乐果实之后，钟鸣的音乐造诣提升了不少，自然是更加驾轻就熟。

　　熟悉的电音在钟鸣的脑海中爆裂开来，让他情不自禁地想要摇头晃脑！

　　《faded》是艾伦沃克的经典电音作品，这位出生于97年的音乐奇才14岁通过YouTube上的各种视频来学习音乐创作，2015年发行首张单曲《faded》，一经发布就火遍全球，在YouTube上的播放量更是突破了十二亿。

　　而在钟鸣的前世，这首歌曲备受拳头公司青睐，在S7全球总决赛上，艾伦沃克和这首歌的女歌手艾斯琳·索尔海姆现场演唱，给所有人留下了不可磨灭的印象。

　　这是一首经典曲目，毋庸置疑，不过现在钟鸣只能推出纯音乐版，因为他也找不到艾斯琳这种级别的女歌手来演唱。

　　虽说没有了女声会让这首曲子有很大缺憾，不过纯音乐版也同样精彩。

　　钟鸣打开折叠键盘，开始录制。

　　而在他弹奏的同时，那些歌词也伴随着旋律，在他的脑海中不断回响。

　　“You were the shadow to my life”

　　“Did you feel us”

　　“Another start”

　　“You fade away”

　　“Afraid our aim is out of sight”

　　“Wanna see us”

　　“Alive”

　　“Where are you now？”

　　“Where are you now？”

　　……

　　演奏完成，钟鸣自己听了一遍，非常满意！

　　虽说没有女声，但这首曲子依旧好听，让人听了就情不自禁地想要摇头晃脑。

　　钟鸣把这首曲子上传到网络曲库中，跟《Pacfic Rim》一样被认定为原创作品，并且确认了版权。

　　确认版权主要是为了保险起见，反正只要先一步上传到曲库中并确认版权，不管以后会不会无意泄露出去，都不会被别人抢先上传，免得节外生枝。

　　不过上传之后，钟鸣先把这首曲子加密了，没有立刻公开，因为他想留点悬念。

　　有了曲子之后，就是编辑打击垫的音乐程序了。

　　虽说钟鸣已经弹了一遍，但夏奈儿用打击垫弹奏这首曲子的流程是不一样的。

　　打击垫不仅仅是弹奏，更重要的是要编辑各个按钮的颜色、动态和特效，这样在演奏的时候虽然只是简单地按几个键，却可以在曲目的不同阶段展现出不同的酷炫效果。

　　比如在电音的高潮部分，整个打击垫上的按键也会自内而外地跟随旋律播放呼吸灯特效，或者通过灯光在打击垫上呈现出心形、X型等不同的造型，又或者是一些运动中的小方块、大方块，颜色各不相同，搭配音乐给人以强烈的视觉震撼。

　　简而言之，就是决定在按打击垫的某个按键的时候，应该演奏哪几个音，相当于把原本需要用整个折叠键盘才能演奏的曲子，拆分成很多个小段，并让每个小段对应打击垫的一个按键，这样整个曲子只需要用打击垫就可以完成演奏了。

　　……

　　钟鸣正忙活着，姜婉娜把改好的模型发到群里了。

　　这次不再是那种十字架一样的造型了，模型的细节按照钟鸣的要求改好之后，姜婉娜又套上了一些常规的姿势和动作。

　　姜婉娜用的是专业编辑器，里面就自带一些姿势和动作，每个模型绑定骨骼之后就可以套用，虽然都很简单，但也总比像十字架一样干站着强。

　　钟鸣仔细看了看。

　　跟之前相比，夏奈儿身上的线条更加完美了，腰臀比跟之前相比也更诱人了，再加上身上的光影，整个人都散发着一股强大的荷尔蒙，诱惑力堪称爆表。

　　周森都震惊了：“我去，这么劲爆的吗？这谁顶得住啊！话说回来，我有个大胆的想法……”

　　姜婉娜：“……收起你大胆的想法。钟鸣，咋样，现在这个模型没问题了吧？如果大体没问题可以以后再修，我先开始做动作了。还有房间里的其他那些模型也都需要制作。”

　　钟鸣点头：“可以，这样就没问题了，先忙其他的部分吧。我这边的音乐也在做，等明天大概就能完成。”

　　周森：“你快点先把夏奈儿的新模型更新一下，我要放大一点好好看看。”

　　姜婉娜：“……”

　　……

　　终于，一直忙活到周日下午，总算是完成了。

　　钟鸣先是在折叠键盘上的打击垫上试了一下，完全没问题。

　　以前需要整个折叠键盘才能演奏的曲目，现在只靠打击垫就可以完成了，而且动作也不复杂，灯光效果也很棒。

　　钟鸣直接把《faded》的曲子、折叠键盘生成的打击垫程序传到聊天群里。

　　姜婉娜：“！！这曲子？网上搜不到，你原创的？”

　　周森：“卧槽！这么牛逼？？？？”

　　两个人看到钟鸣发到群里一个曲子，还以为是网上现成的曲子拿来用呢，结果一搜，根本就搜不到啊！

　　再一听，尼玛好带感！

　　周森：“这也太嗨了？这电音让我忍不住地想抖腿啊，完全停不下来！”

　　姜婉娜也很惊讶：“这是专门给夏奈儿作的曲子吗？跟她的人设简直是太搭了！本来就是带点叛逆的潮流少女，再配上这首曲子，绝配啊！不过，这曲子能用打击垫演奏吗？”

　　钟鸣回道：“可以，我都编辑好了，直接把打击垫程序导入一下就可以了，而且应该可以用动作模板，你看看需不需要微调。”

　　姜婉娜：“好，我试试。”

　　过了十分钟，姜婉娜回复：“导入模版了，感觉还可以，你们看看。”

　　紧接着，姜婉娜发过来一段录屏，在编辑器里，夏奈儿直挺挺地站在打击垫前面，两只手倒是很灵活的敲击打击垫，弹奏出《faded》的旋律。

　　只看手部动作的话还是不错的，两只手很灵活也很自然，不过有个别地方还是有点小瑕疵，需要手动去调整。

　　钟鸣很满意：“OK，那就继续吧，再做几个常规动作，然后把细节好好完善完善，就可以拿去参赛了。”


第134章 虚拟偶像评选规则

　　周一，中午。

　　钟鸣吃完饭回到工位，突然在程序组那边看到个熟悉的身影。

　　周森！

　　周森也看到钟鸣了，抬手打了个招呼：“钟鸣！”

　　钟鸣一乐，来到周森旁边：“这周就调过来了？谢主管这效率够可以的啊。”

　　周森也乐：“是啊，事发突然，我还以为怎么也得周五才通知我呢，结果今天上午刘宇新黑着脸让我收拾东西来《学海无涯》项目组，具体的没说，但看他的表情，估计是挺生气的！”

　　之前钟鸣跟谢主管说过，希望他能跟吕总说说，把周森给调过来，结果还真成了。

　　现在《学海无涯》项目也算吕总手上的一个重点项目了，备受重视，老谢也算是春风得意，要个程序过来那还不是手到擒来。

　　不过，刘宇新多半是要生闷气了，虽说周森只是个普通程序，但被老谢抢人这还是很蛋疼的事情啊！

　　钟鸣倒是不担心对《机甲纪元》项目产生什么影响，吕总既然安排周森转到这个项目来了，肯定也会安排其他程序去《机甲纪元》项目，或者干脆再招人。

　　钟鸣跟程序这边打了个招呼，不过周森毕竟脾气好、技术也不错，应该很快就能跟大辉哥他们打成一片。

　　回到自己的工位上坐下，正好钟鸣也没什么别的事情，就开始刷网页，看虚拟偶像大赛的相关消息。

　　果然这次比赛星华互娱也是不惜血本，相关消息一直占据着各种资讯平台的热搜、热榜就没下来过，一些优秀作品也被吃瓜群众们反复讨论。

　　这个比赛的热度还真是越来越高了，这不全是星华互娱宣传的原因，吃瓜群众们的重视也是一个方面。

　　这个世界虚拟偶像很发达，新出一个虚拟偶像，就像是钟鸣前世的某些小鲜肉出道一样，自然会有一大批粉丝去追捧，公司的炒作那只是起到一个推波助澜的作用。

　　所以，还真有很多人在关注着这次的虚拟偶像大赛，而且每天都会去看看有没有新的参赛作品。

　　当然，吃瓜群众们的品味、喜好不同，对不同参赛作品的评价自然也就不同。

　　“……这个傻白甜到底凭什么得了这么多票啊，现在排在第三位？这不就是头上戴了个猫耳、屁股上有个猫尾巴么，类似的猫娘不是早就出过挺多了，竟然还有人投票呢？”

　　“我觉得这个猫娘还行吧，好歹模型精致、服饰设计用心了啊，你看第八位的那个，竟然特么的是一只狗！一只狗你敢信？这年头连狗都能参加虚拟偶像大赛了？还能拿名次！投票的都是在恶搞的吧？”

　　“第32位那个你们看了没，女装大佬啊！妈的穿了白丝还能看到腿毛，我差点当场吐了，投票的都是打算报复社会的吧？”

　　“呵呵，人家一个纯爷们来参加这种比赛，你忍心让他输给女人吗？嗯？”

　　“我觉得第二位那个叫上官云的男偶像，是不是跟苏白有点像啊？这是借鉴还是抄袭啊？你看这个暖男人设一模一样，唯一的区别就是这货是外冷内热，长了个没表情的扑克脸，而且穿了古装。”

　　“这区别还不大呢？我觉得区别挺大了，总不能这世界上只能有苏白这么一个暖男人设的虚拟偶像吧？”

　　很多作品虽然才刚发出来没多久，就已经被点赞点到很高的排名了。

　　现在是初选阶段，所有参加比赛的虚拟偶像都会挂在活动页面上，供观众们自由浏览。初始看到的只是一张图，如果观众对这个虚拟偶像感兴趣，就可以下载他/她的互动程序了解更多信息。

　　初选阶段，每个观众都可以在作品下面留言，可以点赞，也可以踩，系统将根据一定的算法（综合考虑点赞数、踩、浏览量、留言评论）等数据对虚拟偶像进行排序。

　　当然，这个排序并不是最终排序，只是让很多优秀作品可以在初选阶段就获得一定的关注度。

　　显然，初选阶段一个虚拟偶像能不能走红还是有很大偶然性的，因为到了后来可能每天都会有很多个差不多的虚拟偶像被上传，初选阶段没有相应的推荐位机制，很多虚拟偶像得不到充分的曝光，可能并不会被观众们注意到。

　　第二阶段是评审、投票。

　　经过第一阶段的初选之后，一小部分反响特别差、粗制滥造的虚拟偶像会被直接淘汰掉，剩下的进入第二阶段。在第二阶段，星华互娱组织的评审团会对这些虚拟偶像进行评审，一些在第一阶段表现平平的虚拟偶像，如果被评审团认可，依旧可以在第二阶段获得推荐，有当前页面优先展示的特权，而且也会附带特殊的标志，非常醒目。

　　同时，在第二阶段观众就可以开始投票，不同于毫无限制的点赞，每个观众手上只有十票，只能投给十个自己最满意虚拟偶像。

　　第二阶段将综合评委意见、观众投票这两个数据选出前20名虚拟偶像。

　　其实严格来说，到第二阶段之后，这些虚拟偶像就已经获得了跟星华互娱签约的资格，不过真正决出一二三等奖还需要第三个阶段。

　　第三阶段是网络直播，星华互娱的官方人员将会使用这些虚拟偶像的模型来制作一档大型的直播节目，类似于虚拟偶像音乐会，根据第二阶段的排名来决定每个虚拟偶像的分量。

　　打个简单的比方，这就像是很多组团的选秀节目一样，选出一个团体之后要决定每个成员的咖位，有人是C位，有人则是陪衬。最后通过网络直播的形式，综合网络上的反响和相关的活动（例如砸钱送礼物升排名等）决定一二三等奖的归属，一等奖一名，二等奖两名，三等奖三名，其他的14名虚拟偶像只能拿优秀奖。

　　这是具体的评选规则，不过目前还是初选阶段，所有参赛者需要考虑的只有一件事，就是自己的偶像不要排名垫底被淘汰就行了。

　　钟鸣每天都在翻这些虚拟偶像，一些排名靠前的也都点进去看了互动程序。

　　有一些制作非常精美的，一看就是工作室做的，可能需要好几个美术才能完成，自然排名也就比较高。

　　就比如排名第二的那个男性虚拟偶像上官云，显然是工作室精雕细琢出来的。


第135章 互动程序完成！

　　现在排名第一的虚拟偶像叫缇雅，是个有着蓝色瞳孔的萝莉形象，只不过跟其他传统的萝莉相比，胸围要突出得多。

　　排名第二的虚拟偶像就是那个上官云，是个表面高冷实则舔狗的华夏古装人物。

　　后面还有很多各种各样其他的虚拟偶像，形象也是五花八门，有狗，有猫，有其他的小动物，甚至还有各种奇葩形象，比如长着腿毛的女装大佬，喜欢挖鼻孔的元气少女，甚至还有没有双臂的残疾人，取名叫“维纳斯”。

　　“丧心病狂，不择手段！”

　　“就为了得个奖，把自己虚拟偶像的胳膊都给整没了，这还是人干事？”

　　钟鸣调侃了两句，虽说感觉这些虚拟偶像都有点奇葩，但仔细一想，其实也可以理解。

　　想要在一大堆虚拟偶像中杀出重围还是很不容易的，毕竟每个虚拟偶像都是被团队反复打磨过做到极致之后才会拿出来跟观众见面的，人类的偶像虽然也能整容，但再怎么整也没法换脸，虚拟偶像则是完全不存在这个问题。

　　而且，这个世界的虚拟偶像产业已经比较成熟了，一些顶尖的虚拟偶像疯狂瓜分市场之后，留给后来人可钻的空子其实并不算多，两个类似的虚拟偶像撞车，必然是后边那个被撞得头破血流。

　　所以现在很多团队都是另辟蹊径，各种奇葩人设都搞出来了，万一碰运气碰上了呢？

　　竞争压力还是有的，不过钟鸣对夏奈儿还是充满了信心。

　　……

　　周五，晚上。

　　三人聊天群里，周森发了一条信息：“好了，大功告成！我把互动程序发到群里了，你们可以感受一下跟夏奈儿互动的感觉了。话说，我真的有个大胆的想法……”

　　“收起你大胆的想法！”姜婉娜立刻回道。

　　经过这段时间的忙碌，夏奈儿的互动程序总算是完成了。

　　互动程序里包含了6个互动动作，分别是摸头、做鬼脸、睡觉、打哈欠、打游戏、才艺展示。

　　前面的5个互动动作都是比较简单的动作，比如摸头，选择这个动作之后，就会有一只虚拟的手尝试着去摸夏奈儿的头，然后夏奈儿会闪开，然后一脸傲娇地对你怒目而视。

　　而选择打游戏之后，夏奈儿会坐在电视机前搓动手柄，兴奋地看着电视屏幕，做出一个网瘾少女打游戏的动作。

　　才艺展示是重头戏，这个按钮用醒目的颜色标注了一下。点了这个按钮之后，整个房间的灯光会全部灭掉，变成非常酷炫的舞台光效，而夏奈儿则是会摸出打击垫，演奏一整首《faded》。

　　在演奏的过程中，夏奈儿会跟着音乐摇头晃脑，不论是表情还是动作，都跟那些打碟的DJ比较类似，特殊的光效搭配上打击垫酷炫的效果，再加上《faded》的电音，这种全方位的视听享受可以说是震撼人心！

　　钟鸣重点看了几遍最后的才艺展示，又找到几处动作比较生硬的地方，告诉姜婉娜之后很快改好。

　　最后过了一遍，钟鸣很满意。

　　这就是之前想象中夏奈儿的样子！

　　其实严格来说，夏奈儿的形象在一众虚拟偶像中并不算非常出彩，她的造型虽然也很独特，但毕竟这次大赛的奇葩虚拟偶像那么多，夏奈儿的双色马尾并不是最奇葩的。

　　夏奈儿的形象足以保证她在一群虚拟偶像中被人看到，但不足以光凭一张原画就碾压其他偶像。

　　真正的大杀器在互动程序里面，夏奈儿在演奏《faded》的时候，才是她魅力完全爆发出来的时候，钟鸣相信，能在这个环节跟夏奈儿掰手腕的虚拟偶像，没有几个！

　　“OK，那我上传了。”

　　钟鸣早就已经报名参赛了，现在要做的就是把夏奈儿的原画和互动程序全都上传到大赛的活动页面，跟观众们见面。

　　“已经上传好了？我怎么搜不到。”周森问道。

　　钟鸣：“别急，提示我还在审核，五分钟后再看。”

　　这个世界当然也是需要审核的，万一有人上传几个不穿衣服的虚拟偶像那不是出事了吗。不过这个世界的审核基本上都是用大数据支持的智能程序审核的，审核速度非常快。

　　几分钟之后，系统提示钟鸣上传成功。

　　“上传成功了。”

　　“是吗？我这就去点赞！”周森乐呵呵地去网站上搜到夏奈儿，然后点了个赞。

　　每个人都可以给虚拟偶像无限制地点赞，但每个虚拟偶像只能点赞一次。而且所有人的帐号都是跟手环号码、身份号码绑定的，最大限度地杜绝了刷票的可能性。

　　当然，第一阶段就算是刷票也没有太大的影响，毕竟真正决定虚拟偶像命运的是第二、第三阶段。

　　钟鸣也点了，然后就看到夏奈儿的页面上面孤零零的三个点赞。

　　比赛的第一阶段是没有官方推荐这种东西的，新作品会根据点赞和点击增速等数据在排名上有一定的倾斜，但也不会太高，很多虚拟偶像上传之后如果一直没有被观众们看到，也依旧是会被埋没的。

　　等了十分钟，依旧还是孤零零的三个点赞。

　　周森有点方：“咋整？我们是不是想办法稍微宣传宣传，现在没人点赞啊，总不成第一阶段就给淘汰了吧？”

　　“不要急。”钟鸣很淡定，“来，帮我把夏奈儿演奏faded的画面录个像，我有用。”

　　互动程序里有夏奈儿演奏faded的全套动作，包括房间里的光效，现在钟鸣是打算用这个互动程序制作一个简单的MV。

　　跟那些大制作的专业MV肯定没法比，但效果也不会差。

　　很快，周森做完了。

　　“你做这个干啥？发到视频网站上？”周森问道。

　　“不，我要上传到网络曲库里。”

　　宣传方式有很多种，就虚拟偶像大赛第一阶段这个规则而言，不宣传就指望着夏奈儿能脱颖而出，不太现实。

　　就算本身有火起来的潜质，那也得先有一个火种才行。

　　钟鸣在微博、真实问答、视频网站上都有一批粉丝，微博和真实问答多一些，视频网站少一些。这些粉丝里有美术爱好者，也有音乐爱好者，还有些是看钟鸣做菜粉上他的，成分可以说是非常复杂了。

　　这些常规的宣传途径钟鸣肯定也会考虑，不过要说最好的方式，肯定是网络曲库。

　　不管这些人在哪里听到了这首曲子，肯定都要到网络曲库上搜索、购买、下载的，所以钟鸣要借这个曲子，让每个听过这首歌的人都能记住夏奈儿这个虚拟形象！


第136章 新版本于总不满意！

　　很快，《faded》的夏奈儿专属MV上传完成了，钟鸣选择把这首曲目改为公开状态。

　　定价依旧是1块钱，跟《Pacific Rim》一样。不过，钟鸣还打算把这首歌上传到视频网站进行宣传。

　　在视频网站上听歌是不需要花钱的，自己发的视频也不存在什么版权问题，只有当玩家特别喜欢需要下载听的时候，才需要到网络曲库付费。

　　上传到视频网站之后，钟鸣又用微博、真实问答给挨个转发了一下，之后就可以默默等着这首歌被慧眼所发现了。

　　首先注意到的是钟鸣在微博和真实问答上面的粉丝们。

　　“大触又有新作品了！赶紧看看！”

　　“新曲子？上次的《Pacific Rim》我还一直放在歌单里反复听呢，这次的曲子能不能跟上次一样好听啊？”

　　“哎哟卧槽，这次还配了MV？”

　　“MV可还行？大制作啊！我记得大佬之前不是还众筹折叠键盘来着吗，感觉挺穷的，怎么一眨眼都能做MV了？这是跟哪家音乐公司签约了吗？”

　　“这个新曲子……好带感啊！我忍不住地想抖腿怎么办！”

　　“好听，非常好听！这个电音简直魔性地不行，太洗脑了！我要去下载了！”

　　“这个MV，竟然是虚拟偶像演奏的？？？”

　　“小姐姐好可爱，你谁啊？”

　　“这浮夸的双马尾，怎么感觉是个小太妹呢？”

　　“什么小太妹，人家那是潮，你懂个屁！”

　　“真的好酷啊，这小姐姐玩的乐器叫啥？怎么还会噼里啪啦地跟走马灯一样亮？”

　　“这个是打击垫，大佬才能玩的高端玩意！”

　　“牛逼啊，大佬真是多才多艺啊！”

　　“快看视频简介，上面写了说正在参加虚拟偶像大赛，让我们去点赞呢。”

　　“就是星华互娱搞的那个虚拟偶像大赛？没说的，赶紧点赞啊！”

　　到现在为止，钟鸣也在微博上有四千多粉丝，在真实问答上有两千多。跟他的真实水平肯定是不匹配的，但没办法，钟鸣要忙的事情太多，不能频繁地更新画作和曲子，曝光度上不来，粉丝数自然增长的也就比较缓慢。

　　这些人里面真正的活跃粉丝不多，可能有个十分之一就不错了，不过仅仅是这些粉丝，也足够通过点赞让夏奈儿的排名进入前列了。

　　很快，夏奈儿的参赛页面评论区多了起来。

　　“前排支持大佬！”

　　“夏奈儿我女神，抱走！”

　　“楼上休想！”

　　“为什么每个人只能赞一次？？我要给32个赞！”

　　“排名这么靠后？夏奈儿小姐姐冲鸭！”

　　这些粉丝基本上都是钟鸣个人的铁粉了，人手一个点赞+评论两连击，还有很多人在转发钟鸣的微博。

　　钟鸣等了一个多小时再看，夏奈儿原本是第30多页，已经往前前进了十几页，到了第13页了。

　　而且在第13页夏奈儿还排在很前列的位置，因为这个页面会把新上传的虚拟偶像的数据增长作为排序的评价之一，同一页中新作品会优先显示。

　　不过令人有点不爽的是，竟然还有一小部分人点了踩？？

　　这应该不是钟鸣的粉丝干的，可能就是一些路人。当然钟鸣也不会去说这届路人的品味不行，毕竟每个人都有不同的喜好。

　　之前之所以一直没有出现类似夏奈儿这种形象的虚拟偶像，就是因为她也确实跟一些传统观众的口味有些抵触，不排除很多路人根本都没点进去看夏奈儿的互动程序，只是看了个原画就直接点了踩，仅仅是因为他们不喜欢夏奈儿的双色马尾和纹身。

　　不过这也都无所谓了，毕竟再怎么优秀的虚拟偶像也不可能讨好所有人，更何况比赛第一阶段只要不被淘汰就行了，真正重要的是第二三阶段，现在凭借着之前积累的粉丝，钟鸣创造的夏奈儿已经提前完成了第一阶段的任务。

　　万事俱备，接下来就是静静地等待量变产生质变。

　　……

　　光翼互娱45层，吕总办公室。

　　谢主管敲门进入：“吕总，您找我？”

　　“谢主管，坐。”吕志奇暂时放下手里的工作，指了指一旁的沙发。

　　谢主管隐约猜到吕总这次叫他来多半是跟《学海无涯》的新版本规划有关，但具体要说什么就猜不到了。

　　“《学海无涯》的新版本我看了，于总也看了，我就直说吧，于总不是很满意。”吕志奇也不喜欢绕弯子，更何况事关工作，也没必要搞什么铺垫。

　　谢主管愣了一下：“于总也看了？”

　　吕志奇有些无奈：“对，于总也看了。自从《学海无涯》项目成了之后他就一直很重视，他对新版本规划不是很满意，觉得过于保守了。”

　　谢主管感觉有点头疼。

　　这事掺和上于总，那就不好办了。

　　从目前来看，《学海无涯》项目，尤其是百万大撒币板块大获成功，掀起了一股答题瓜分百万奖金的潮流，引得一众资讯网站、视频网站、问答网站纷纷跟进，风光无限。

　　但毕竟类似的答题活动没有什么技术门槛，拼的是财力，所以竞争也日趋白热化。

　　虽说大部分后续跟进的公司都很给面子地和《学海无涯》的时间错开，但那也只是暂时的，在其他公司疯狂撒币的情况下，《学海无涯》这边感受到的压力是很大的。

　　钟鸣早都看透这一切了，自然是没什么压力，目标就只是把这一波快钱给挣了，很淡定。

　　老谢整个就一佛系主管，也很淡定。

　　但是吕总有点不淡定，于总更不淡定！

　　所以，老谢没感受到多少外界的压力，压力全都是从于总那边来的！

　　于总之前一直嫌弃《学海无涯》项目，觉得这是主管瞎逼搞的，没立项，横挑鼻子竖挑眼，但是几百万的赞助费一砸过来，态度瞬间来了个一百八十度的大转弯。

　　因为他突然发现，钱竟然可以来得这么轻松？？

　　以前做一款月流水破千万的游戏多费劲啊？投入上百人的团队研发，用上精致的美术资源和先进的游戏引擎，再拨出大批经费推广，最后还不见得能挣多少，说是月流水破千万，净收入有个五六百万就烧高香了，而且这笔钱还得再掏出一部分用于之后的推广。

　　但《学海无涯》呢？完全就是躺着挣钱啊！

　　最关键的是，于总从这个项目上看到了前景，看到了未来！

　　碎片化知识学习的大趋势啊！

　　热点话题啊！

　　直播加广告的新盈利模式啊！

　　作为一个大公司的领导，更重视的是趋势、方向这种虚的东西，而也正是因为这个，让于总对《学海无涯》项目寄托了一些不切实际的希望。


第137章 书法压感笔

　　人的视野就是这么奇怪的东西。

　　公司的普通员工往往注重的是一些细枝末节、执行层面的事情，越往上走，就越讲究格局。

　　但是，格局大不见得就是对的，很多时候一些公司的领导觉得窥见了未来的发展方向，投入了大量的人力、精力、财力，最后却证明这个方向是错的。

　　就像钟鸣前世的共享单车，一时风光无两，被称作“新四大发明”，最后却是一地鸡毛，废车堆积成山，退押金的人在寒风中排成长龙。

　　在共享单车火爆的时候，腾讯、阿里、金沙江、美团、滴滴……等等巨头全都斥巨资跟进，能说这些巨头的领导都傻吗？

　　显然不是，他们只不过是在赌一种格局，是对未来发展趋势的一种预测，并愿意为此承担巨大的风险。

　　因为一旦成功，这背后所蕴藏的巨额财富是每个人都无法抗拒的。

　　现在于总就是这样一种心态。

　　《学海无涯》的模式如何？非常成功。

　　至少在短时间内，仅仅百万大撒币这一个模块已经聚起了一百多万的真实人气，光翼互娱也已经跟很多知名的赞助商达成了赞助协议，两周轻松赚来几百万。

　　这种模式能否更进一步，把百万人气变成千万人气，把轻松赚来几百万变成轻松赚来几千万？

　　不好说，但于总肯定希望这个想法成真。

　　即使现在钟鸣到于总跟前，告诉他这只是一场泡沫，我们把第一桶金赚了就跑，于总恐怕也不会听的。

　　这才是最棘手的地方。

　　吕总显然也在因为这事发愁。他倒不像钟鸣那样对《学海无涯》的未来有一个非常客观清醒的认知，只是本能地有一种审慎的态度，觉得这种烧钱买流量的现状本身就是不健康的、不可持续的。

　　“于总希望《学海无涯》项目可以想出更多和百万大撒币一样精彩的点子，把《学海无涯》项目打造成我们光翼互娱的一块金字招牌。”吕总顿了顿，“而新版本规划没有让于总看到亮点，他觉得这个新版本过于保守，对玩家的刺激不够。”

　　谢主管现在跟钟鸣是一样的想法：“吕总，百万大撒币这样的创意是不可复制的。”

　　吕总叹了口气：“我又何尝不知道，但这就是于总交下来的任务，现在很多大公司纷纷跟进，《学海无涯》和百万大撒币板块已经没什么优势了，于总很着急，还说，如果你们项目组完不成，那就要让其他人接管了。”

　　谢主管一惊：“让其他人接管？？”

　　吕总点点头：“对。老谢啊，我知道《学海无涯》是你的心血，但它归根到底是属于公司的项目，最终的支配权在于总那边。如果于总对项目的现状不满意，可以随时撤换，或者是直接安排其他人空降，这点你应该很清楚。”

　　谢主管点头：“是，我知道了。”

　　……

　　周末。

　　钟鸣还是照常起床，洗漱过后，先打开虚拟偶像大赛的网站看了看夏奈儿的排名。

　　“不错，已经到第六页了。”

　　从夏奈儿被上传之后，这个排名一直都在涨，从刚开始的垫底上升到十几页，又慢慢地上升到第六页，累计已经获得了两千多个赞。

　　不过再往前就比较困难了，因为前边的那些虚拟偶像每个的点赞数都很多，而且越是靠前的虚拟偶像曝光度就越高，点赞数也就增长得越快，这属于一个良性循环。

　　钟鸣的微博和真实问答那边还在源源不断地有观光团过来给点赞，而且很多人也已经喜欢上了夏奈儿这个角色，但基本上还集中在钟鸣粉丝的这个小圈子里，不太容易往外扩散。

　　有好作品，但怎么能让更多的人关注，这对所有创作者来说都是个大难题。不过钟鸣也不着急，现在需要的是时间。

　　反正夏奈儿在第一阶段绝对不会被淘汰了，不妨耐心等第二阶段。

　　然后钟鸣又在网上找了找租房信息。

　　他现在住的还是联合政府推出的廉租房，虽然很便宜，但居住条件实在是不敢恭维。

　　概括起来就是面积太小，活动不开，想买点新的数码产品，都够呛有地方放。

　　现在钟鸣的经济状况已经宽裕了很多，买房子那是有点遥远了，但租个好一点的房子是完全没问题的。

　　在网上随便看了看，附近倒是也有不少正在出租的房子，也有一两家还凑合的，但钟鸣也没着急去看。

　　因为短期内来看，现在这个住处到公司的时间比较合适，而且钟鸣还不确定自己到底还会在光翼互娱干多长时间，万一换了地方，工作又变动了呢？

　　所以今天钟鸣就只是随便看看，大概摸一下房租的价格，提前做做准备。

　　这个世界的租房更加正规一些，基本上看不到什么毛坯房，全都是正经装修好的房子，各种常用的电器也都有，只不过价格也更贵一些。

　　明安市是第八区的大城市之一，房租自然也是比较高的，廉租房的价格低是因为有政策因素，正规小区的房租绝对不便宜。

　　正规一居室的房租大概在6000/月，如果是面积更大的两居、三居，租金很容易就到一万多了。

　　一些好地段、精装修、管理完善的房子，肯定还要加钱。

　　随便看了会房子，门铃响了。

　　钟鸣开门一看，是快递，网上买的东西到了。

　　把包裹拿到房间里，拆封。

　　包裹里面是个大约三四十公分长的长方形盒子，打开之后，里面是一支特殊的压感笔。

　　这支压感笔跟手绘板的压感笔不一样，它的笔头是软的，可以用来模拟毛笔的触感，而且写出来的字也跟毛笔一样。

　　这样一根特制的压感笔，卖1200块。

　　缺点是贵，优点是它可以在任何手绘板上进行书写，而且还会附赠一些软件。

　　这个世界有一些专门用于学书法、练书法的软件，但大部分都是付费的，买了这支笔就可以免费送。

　　当然，都是促销手段而已。

　　钟鸣买这玩意纯粹就是被那个神秘程序给坑了，主要是抽出来了书法果实，不买压感笔练练字那不是白瞎了吗？

　　颇有种别人送了个鼠标垫然后自己组装了一台电脑的坑爹感。


第138章 审核团队

　　打开压感笔之后，钟鸣先拿在手里感受了一下。

　　笔身的触感跟普通的压感笔差不多，基本上也就是前世的apple pencil的那种材质，很结实，但又不会冰冰凉凉的，有一种科技感。

　　但是这种压感笔的造型跟普通压感笔不一样，跟毛笔的造型类似，笔头不知道是用什么材质制成的，很软，柔韧度也很好，使劲蹂躏也可以瞬间复原。

　　这里边具体是什么原理钟鸣不清楚，但拿这玩意当毛笔来用是肯定没问题的，能写毛笔字，也能画山水画。

　　钟鸣吃过了书法果实，脑子里已经有了很多的书法知识，虽然不见得多么高深，但已经脱离了之前什么都不懂的状态。

　　毛笔分硬毫软毫兼毫，用的材料不一样，写出来的效果也不一样，比如，软毫用的少一些，相对难以驾驭，比较适合写比较大的字或者是用于国画的点叶、渲染等作用。

　　但是这个世界模仿毛笔的压感笔就只有一种，钟鸣没摸过太多真正的毛笔，只是凭借书法果实的知识判断，这种压感笔应该属于比较万金油的类型。

　　当然，如果是一些精益求精的书法大家，对笔墨纸砚全都有很高的要求，肯定也不会玩压感笔这种东西。

　　但那个装逼成分更重一些，真写出来的字不见得有多大区别。

　　说白了这种压感笔就是给一般的书法爱好者，或者是像钟鸣这样的“书法暴发户”使用的。

　　在手绘板上下载好书法学习软件，在软件上可以自由地写，也可以按照软件的内容进行临摹习字。

　　软件上有一些现成的模板，用虚线勾勒出字的轮廓，只要用笔描摹就可以。刚开始就只是一些简单的字，到后面就开始复杂起来了，有一些诗句，也有一些古文，当然全都是用繁体字写的。

　　只不过钟鸣翻了翻，发现这里面绝大多数的书法作品，竟然都是现代的书法家们写的。

　　就比如一些古诗，都是现代的书法家用楷书、行书写好之后传的数字版，古代留下来的原版或者拓本的数字版？几乎没有。

　　这就比较蛋疼了，试想一搜《寒食帖》，出来的不是苏东坡的作品而是一个钟鸣从来没听过的现代书法家的作品，这得多绝望。

　　关键这位书法家也不是临摹，因为根本没有原版给他临摹，就只能根据寒食诗的内容来脑补创作，这写出来的东西跟寒食帖完全就是八竿子打不着啊。

　　但也没办法，这个世界的传统经典损失太多了。

　　钟鸣先是试着写了两笔，感觉不错。

　　临摹习字对现在的钟鸣来说没什么难度，写完之后系统会按照完成度给一个评分，钟鸣的评分基本上都在95分以上，可见这个果实直接就帮他把基础给打好了。

　　从笔画，到单字，再到整句，钟鸣挑着写了写，自我感觉良好。

　　“是个好技能，可惜没什么地方可以用。只能是等以后做华夏风传统游戏的时候作为美术素材了吧……或者是当签名，问题是现在用得上签名的地方也不多了。”

　　钟鸣抱着新的压感笔玩了一整天，感觉还是挺有意思的。

　　都说书法可以修身养性、陶冶情操，确实也有一定道理，虽说绘画和书法同为艺术，但区别还是挺大的，钟鸣不断地验证书法果实里面的知识，写写这个写写那个，感觉不错。

　　不过钟鸣现在的书法水平也到不了书法家那个水平，顶多也就是在书法爱好者群体中说得上是出类拔萃，现在字写的很好看，一看就是专门练过的，但要让他临字帖之类的，还是有很大难度。

　　感觉如果想更进一步的话，钟鸣还是得吃更多的书法果实才行。

　　……

　　星华互娱这边，对虚拟偶像的评选工作也在一直进行。

　　第一阶段马上就要结束了，那些排名特别靠后的虚拟偶像都要被淘汰掉，不过在淘汰之前还要进行一遍人工筛选，防止一些好作品被刷掉。

　　与此同时，相关的工作人员也会对一些优秀作品进行筛选，因为到第二阶段之后就要由专业的评审团对这些虚拟偶像进行评审，优秀的作品会获得推荐，在当前页面有优先展示权。

　　虽说第二阶段的排名还是根据观众投票，但推荐位的重要性也是不言而喻的。有了推荐位，作品能获得更多关注，得票数自然也会变多。

　　评审团基本上都是由星华互娱这边从事虚拟偶像开发的专业设计师担任的，不过这群人现在没关注最新上传的参赛作品，因为作品太多了，看不过来。

　　现在负责作品审核的是一些普通员工，水平肯定不如那些资深设计师，但筛选一下虚拟偶像还是没问题的。

　　先由审核团队进行第一轮的筛选，再由评审团最终敲定名次。

　　审核团队还在忙碌着。

　　“这次的虚拟偶像质量都很高，看得出来有不少都是工作室的作品，完成度都不错。”

　　“我觉得上官云可以重点关注一下，男性虚拟偶像还是很受欢迎的，如果能同时推起来苏白和上官云两个人，那我们公司在古风男性虚拟偶像这块的影响力将彻底确立统治地位，而且这两个人之间还能发展一下cp，应该也很有市场。”

　　“缇雅也不错，这种形象很受欢迎，而且没有做成贫乳萝莉的形象，也算是做出了自己的风格和特点。”

　　“这几个重点关注，全都放到待推荐名单吧。”

　　“淘汰名单里有个蚊子娘……我觉得还凑合，要不别淘汰了，让她进第二阶段看看情况吧。”

　　“……蚊子娘？这些作者真是不知道怎么想的，完全不尊重市场口味啊，谁要看娘化的蚊子！这不被观众骂死才怪呢。”

　　审核团队里面虽然没什么太资深的设计，但好歹也都是业内人士，对这一块的市场也算比较了解，对什么样的虚拟偶像能受欢迎也有个大概的预期。

　　“老严，有个虚拟偶像要不要上推荐我拿不准，你搜一下，叫夏奈儿。”

　　老严是审核团队的主要负责人之一，比较资深，其他人没法决定的事情，一般交给他拍板。

　　老严搜了一下，看到了夏奈儿的原画。

　　“……不太行吧。双色眼影、纹身、暴露的装束……这些都给观众一种不好的暗示啊。作品的质量倒是挺高，但路子走偏了。”

　　另一个人说道：“是啊，我也这么觉得。关键是这个作品的完成度很高，各方面都无可挑剔，尤其是才艺方面，还用打击垫演奏了一首曲子。所以我才犹豫，到底要不要给她上推荐？”


第139章 偏见

　　审核团队里很多人都关注到了夏奈儿，但是在意见上产生了不小的分歧。

　　“我觉得这个虚拟偶像的形象挺不错的，比较标新立异，而且观众的点赞数也挺多的啊？”

　　“不行，这个在西方人那边应该还好一些，但在华夏文化圈里肯定不行，这种叛逆的女性会给人一种过于强势的压迫感，作为女性虚拟偶像不合适。”

　　“至少可以上个推荐吧？”

　　“但是现在推荐名单已经超了。”

　　“前两页的给不到，给个第三页的应该可以吧。”

　　“如果给这个虚拟偶像推荐的话，把谁换下来？”

　　“把青空换下来吧。”

　　“你真觉得青空比夏奈儿差吗？我觉得青空是个很稳妥的选择，推了肯定会有效果，但夏奈儿可就不好说了。”

　　审核团队里的人开始争执不休。

　　这种情况其实非常少见，因为在大多数情况下，一个虚拟偶像做得是好是坏可以通过直观的第一感受来判断。外观、模型、互动程序的完成度，一些个人的作品跟工作室的作品比起来，会有非常明显的差距。

　　但夏奈儿的问题不在于她的原画精细度不够或者互动程序完成度不高，恰恰相反，她的品质完全没问题，可就是在人设上不符合大部分审核团队成员的审美！

　　或者说，不符合他们一贯以来对“什么样的虚拟偶像能火”这件事情的经验！

　　在虚拟偶像诞生的这么多年，有无数虚拟偶像出现过，其中也不乏标新立异的虚拟偶像，比如有些虚拟偶像在设计之初就充满了低俗的诱惑和暗示，但那些虚拟偶像一个都没有火起来，最后剩下的都是一群高高在上的、看起来不食人间烟火的虚拟偶像。

　　就比如帝娜这种，带着一股仙气，让人觉得高不可攀。即使是苏白和爱丽丝这种看起来“平易近人”的偶像，也都有“仙”的一面，让人觉得在现实中根本不存在这种高贵而完美无瑕的偶像，所以才会火起来。

　　所以，夏奈儿在普通人中的反馈如何不好说，但在这个审核团队里，反对的人占了多数。

　　他们也不是不喜欢这个形象，就是觉得这个形象很可能是哪都很好，但就是不会火。

　　因为现在的审核团队跟专业的评审团队不是同一批人，审核团队都是一些入行两三年的业内人士，对虚拟偶像有一定的认识，但也没深到什么程度，反而喜欢用一些固有的成见去考虑这个问题。

　　讨论了很久，老严拍板了。

　　“给她第四页的推荐吧，我觉得青空也不错，而且比这个前景更好。”

　　……

　　周一。

　　空中巴士上，钟鸣打开手环，刷新了一下虚拟偶像大赛的页面。

　　“哦？比赛已经进入第二阶段了。”

　　新的一周，虚拟偶像大赛正式进入了第二阶段，也就是观众投票环节。

　　每个观众都有十票，可以投给虚拟偶像，最终将根据票数决出前20名虚拟偶像，进入第三阶段。

　　在第二阶段，评审团会筛选一部分虚拟偶像，安排推荐位。

　　在活动页面上，每一页有10个虚拟偶像，一共有二十几页。前10页每页都有2个推荐位，会在页面的最上方用特殊颜色展示，非常醒目。

　　也就是说观众们只要翻到这一页，第一眼看到的绝对会是推荐位上的虚拟偶像。

　　当然，这些推荐位也有优劣，第一页的推荐位显然是最黄金的位置，第二页的推荐位就要差一些了，但依旧比第一页的其他位置要好。

　　因为在推荐位上的虚拟偶像会享受更大的版面，自然也就可以给观众留下更深的印象。

　　之所以没有把推荐位一股脑地全都安排在第一页，也是想要给后面的虚拟偶像多一些曝光的机会。

　　这是默认的排序规则，观众们也可以选择其他的排序方式，比如按照票数排序，或者只看上了推荐的虚拟偶像，等等。

　　钟鸣早就知道这个规则，他就是想看看夏奈儿排到多少名了。

　　第一页，没有。

　　第二页，没有。

　　第三页，还是没有！

　　钟鸣有点懵逼，一直翻到了第四页，才在推荐位上看到了夏奈儿。

　　“……放在第四页过分了吧？！”

　　钟鸣震惊了，虚拟偶像大赛的评审问题很大啊！

　　凭什么夏奈儿才排第四页啊！

　　当然，钟鸣也知道夏奈儿在第四页并不是说她在评审的心目中排40名，因为凡是上推荐位的都是被重点关注的，夏奈儿在评审眼中应该是在第七位、第八位这个地方。

　　但那也有点靠后了！

　　给推荐位审核团队根据点赞数来的，当然里面也取决于每个工作人员的个人口味。

　　钟鸣翻了翻前面在推荐位上的几个虚拟偶像，缇雅和上官云毫无疑问地被排到了第一页的前两个推荐位上，这两个点赞数比夏奈儿高的太多，钟鸣也就认了，但后边这些虚拟偶像何德何能？

　　不过事已至此，钟鸣作为一个普通的参赛者也不可能去抱怨这些，只能是接受现在的情况。

　　但钟鸣对夏奈儿还是有信心的，到底谁更受欢迎，那还是得由观众的投票来决定！

　　……

　　到公司了。

　　“钟哥，早。”

　　张小文也刚到，从零食区拿了点零食正在啃，旁边还放着一罐可乐，大概是早上没吃饭。

　　钟鸣也见怪不怪了，很多刚入职的年轻人，尤其是刚入职互联网公司或者游戏公司的年轻人，往往会不吃早饭，因为这些公司上班时间比较晚。

　　钟鸣跟张小文打过招呼，拿着水杯去接了杯水，然后看了看《学海无涯》周末答题的热度情况。

　　整体来说热度保持得还可以，还在缓慢增长，但增幅明显下降了。

　　几个大公司纷纷跟进制作答题类节目，还是对《学海无涯》的热度产生了一定的分流效果。

　　新版本规划早就已经交给谢主管了，但一直也没敲定到底要不要做，听谢主管说，现在于总和吕总对《学海无涯》项目都非常重视，于总甚至提出要看《学海无涯》的新版本规划，也是挺迷的。

　　既然新版本没有敲定，那大家也就没什么事干，该上网上网，该追剧追剧，设计组这边稍微出一点简单的优化方案，程序那边修修BUG，项目组的气氛比较轻松。

　　一个三十多岁、身穿正装戴着眼镜的高瘦男人一声不吭地从外面进来，在项目组转了一圈，走了。

　　钟鸣瞥了他一眼，没见过这个人，大概是找人？或者是单纯地走错了？


第140章 空降的总监

　　“所有人，到会议室开会。”

　　钟鸣看到内部聊天软件项目群里弹出来的通知，愣了一下。

　　是谢主管发的。

　　开会？

　　不是例会，之前也没提前说过啊？

　　突然就发了个通知，让所有人都去会议室开会？这看起来不像是谢主管的风格。

　　朱杨看了看钟鸣，他也一脸懵逼，显然这事他也完全不知情。

　　所有人纷纷从座位上站起来，来到会议室。

　　钟鸣进到会议室里一看，这里面已经坐了两个人，一个是谢主管，还有一个不认识，但刚刚才见过一面，就是之前来项目组转了一圈的那个三十多岁的高瘦男的！

　　钟鸣本能地觉察到会议室里的气氛有点不对，但也没多问，拉了把椅子坐下。

　　其他人，包括整个项目的设计、程序和美术也都跟之前开例会一样各自坐好。

　　谢主管咳嗽两声，说道：“首先给大家介绍一下，这位是于总特派分管我们项目的总监，白总监，以后大家在项目上有什么困难和疑问，都可以直接向白总监汇报。大家欢迎！”

　　谢主管说完，带头鼓起掌来。

　　其他人见状赶忙也纷纷鼓掌，会议室里的掌声虽然热烈，但看得出来大多数人都是一脸懵逼。

　　总监？？？？

　　这是哪位啊？

　　钟鸣也是一头雾水，总监？

　　光翼互娱作为一家游戏公司，负责研发游戏的是各个项目组，而项目组的最高负责人就是主管。

　　但按照一般的公司架构来说，总监这个职位是要高于主管的。

　　也就是说，这位白总监，比谢主管的职位要高！

　　当然，比吕总肯定低，但谢主管也说了，这个白总监是于总特派过来分管项目的，也就是说他很有可能是直接跟于康裕汇报，就算是吕志奇也不见得能指挥得动他！

　　钟鸣的脑海里瞬间闪过无数个想法，《学海无涯》项目现在好好的，为什么突然空降了个领导？

　　对项目的现状不满意？或者是想加强对整个项目的管理？

　　都有可能。

　　于总没有直接把谢主管给换掉，换成一个新的主管，可能是觉得谢主管熟悉项目情况，留着还有用。但这个白总监一过来，谢主管在很多事情上就说话不算了。

　　换句话说，白总监有点像是古代皇帝派下来的监军。

　　钟鸣有些纳闷，至于吗？

　　《学海无涯》现在的状况也还不错啊，也还能找到赞助商，活跃人数也没有下跌，至于空降个总监过来监工吗？？

　　白总监板着脸，扫视了一下在场的众人。

　　“大家可能还不太清楚状况，我来简单解释一下。”

　　“《学海无涯》项目取得了一定的成绩，这点于总也都在关注，我就不用赘述了。《学海无涯》的成功是现象级的成功，也象征着直播答题瓜分奖金这一模式有很好的前景，但是……”

　　白总监顿了顿，继续说道：“各位现在的工作状态，非常令人堪忧啊。今天我稍微在项目里转了一下，有好几个人都在追剧，还有吃零食的、刷网页的、聊天的，正经工作的没几个人。这才是周一上午就已经这样了，各位的工作状态未免也太松散了吧？”

　　很多人都面面相觑。

　　这位是要搞事啊？

　　新官上任三把火？

　　现在又没工作，可不是吃零食刷网页就行了吗，以前谢主管也从来不管这些啊？

　　但是看看谢主管，显然不打算对这件事情发表任何看法。

　　白总监继续说道：“当然，以前的事情我不打算过问了，但是希望大家明白一点，想要让《学海无涯》取得更大的成功，需要大家的共同努力。在其他项目的员工都在拼命加班、努力工作的时候，各位就躺在过去的功劳簿上坐享其成，未免有些太没有志向了！像你们这样，怎么完成于总的期待？我们又怎么去跟热点要闻、梧桐资讯这些大网站做的答题活动竞争？？”

　　钟鸣：“……”

　　这句话的槽点实在太多了，钟鸣都不知道该从何吐起。

　　当然，就算他很想吐槽也是不能吐槽的，这位看起来再怎么沙雕那也是个总监，犯不上跟他起冲突。

　　“所以这次我来分管咱们项目，肩负着于总的期待。大家放心，我一定尽可能地给大家争取资源，不管是钱还是人手都不是问题，但是也希望大家能端正态度，好好工作，把《学海无涯》的后续版本做好，争取让咱们项目成为公司的爆款项目，到时候大家每个人的奖金，说不定还能再翻番！”

　　白总监的讲话很是慷慨激昂，但是现场的反应却是平平。

　　很多人都懵了，突然的鸡血让大家措手不及。

　　好不容易项目做出来了，结果又要奋斗、又要加班？？？

　　这不是搞笑呢嘛？我们之前那么努力工作，就是为了项目上线之后不用加班啊！

　　很多人偷偷地看谢主管。

　　谢主管咳嗽两声：“白总监是于总特派到咱们项目的，也是设计师出身，经验非常丰富，大家以后一定要好好配合白总监的工作。新的版本规划，白总监还在改，可能过两天就要开始安排开发，大家都打起精神来，调整一下状态。”

　　显然，谢主管也没辙，这个白总监是于总派来的人，摆明了就是要接管项目，谢主管又能怎么样？

　　主管也要无条件地服从公司安排。

　　白总监感觉话都说的差不多了：“好了，今天的会就先到这吧，大家回去端正一下态度，准备好新版本的开发。”

　　……

　　回到各自的工位上，整个项目的气氛明显有些沉闷，之前轻松愉快的氛围完全是一扫而空。

　　这位新来的总监到底是个怎么样的人，这一点还不能确定，但他对项目的管理肯定不会像谢主管一样宽松。

　　这种感觉，就像是之前跟学生打成一片的温柔女班主任走了，换来一个不近人情又喜欢挑毛病的糟老头子，这特么谁扛得住啊！

　　这时候大家才发现，原来老谢的秃头看起来是那么亲切！

　　张小文偷偷地问钟鸣：“钟哥，谢主管……这该不会是被架空了吧？”

　　钟鸣安慰道：“别担心，现在还没有……不过也就是迟早的事。”

　　张小文：“……”

　　有你这么安慰人的吗？

　　张小文很担心：“那怎么办？”

　　钟鸣说道：“能怎么办，走一步看一步。你还能打招呼让于总把他给撤了？”


第141章 新版本

　　知道事情已成定局、无法更改之后，众人只好各自装模作样地开始忙工作。

　　其实大部分人都没什么工作，但既然这位白总监已经明令禁止在工作时间干别的事情，也只好做个样子。

　　第二天下午，白总监上传了一份新版本规划，还有一个简单的口头通知。

　　“从今天开始如果没有特殊情况，晚上请大家自觉加班到9点钟，周六也请大家自觉来公司加班。项目会酌情给大家进行一些经济上的补偿，当然，最重要的是如果新版本能够做好，大家的奖金还能大幅增长，请大家打起精神来，一起把项目做得越来越好！”

　　如果这要是在《机甲纪元》项目，熊恺肯定是第一个跳出来回复“收到，一起加油”的，但在这边，白总监的这条消息发出来五分钟，愣是没人理他。

　　看起来大家都在认真工作的样子，但实际上肯定都看到了，就是不想理他。

　　周森在三人聊天群里发了条消息：“草，老子刚来这个项目就要加班了，我特么这是什么狗运气啊！”

　　他没在公司内部的聊天软件跟钟鸣吐槽，因为他知道内部聊天软件的记录是可能会被白总监查到的。

　　姜婉娜：“怎么了？你们项目也要开始加班了？”

　　周森都无语了：“可不是吗，我真是日了狗了，本来这项目其乐融融深得我心，结果不知道什么情况突然空降了个白总监，来的第一天就给我们打鸡血，刚刚通知我们，现在每天要加班到9点，周六也得来！”

　　姜婉娜：“……还行，至少还有个周日。”

　　周森：“问题是这特么新版本还没开始开发呢就加班！那要是等新版本开始开发了，还不得7乘12啊！”

　　钟鸣也很无奈：“感觉好像把你坑了。不过没事，你忙活一个月，下个月就能跟着项目分奖金了。”

　　周森：“真是吐血，我都服了这个沙雕公司了，就不能有个正常的领导吗？算了，现在就盼着夏奈儿争口气给咱们挣个两百万回来，我直接休息半年再找工作，省得在这继续受这个闲气！”

　　姜婉娜：“嗯，但愿吧。”

　　钟鸣也觉得这事稍显尴尬，但这也没办法，谁能想到项目好好的，于总还要空降个白总监过来？

　　关键是这位白总监对自己还没点逼数，拿着鸡毛当令箭啊这是。

　　钟鸣打开白总监上传的新版本规划。

　　内容还挺多，钟鸣快速浏览。

　　白总监给出的这份新版本规划，大致有这么几个改动方向。

　　第一，面对各大网站疯狂烧钱抢夺流量的现状，《学海无涯》也不能小富即安，必须加入这场烧钱大战，不指望用钱砸死对方，但也不能输在钱上面！对此，公司要进行资金上的支持，项目收入的一部分也要拿出来作为推广资金。

　　推广资金将用于买热搜、热度、打广告等方向，进一步地把百万大撒币活动宣传扩散出去。

　　第二，为了获得更多赞助商的支持，要推出一系列有利于赞助商的规则。如，由原本的十道题扩展到12道题，在原本的第四题、第八题后各加入一道复活题，复活题是赞助商的广告题。与一些大品牌赞助商合作推出复活码，这些大品牌赞助商可以通过做活动的方式发放复活码，效力与复活卡等同。

　　第三，数据修饰，也就是数据造假。目前的真实热度虽然已经破百万，但在很多网站纷纷跟进答题活动之后这个数量已经没有优势，在与赞助商议价的时候也缺乏足够的说服力。

　　诸如此类的改动还有不少，简而言之就是一点，不管是花钱还是造假，都要直面这几大网站的竞争，继续提升《学海无涯》和百万大撒币的热度，同时暂时放弃目前的部分盈利，也投入到宣传和推广中。

　　钟鸣就只关注一点，就是“项目的一部分收入也要拿出来作为推广资金”。

　　因为这一点实实在在地涉及到了项目组每一个人的收入！

　　听起来挺玄幻的，凭什么把项目收入拿出来做推广资金？但这事还真的不少见。

　　何止是不少见，应该说不这么干的公司才是少数。

　　钟鸣前世就有这种例子，一款很出名的手游在上线后登上了欧美地区畅销榜单，月流水轻松破亿，按理说收入应该很高，但老板转手就把赚来的钱全都砸出去继续做了宣传推广，核心成员基本上没拿到什么奖金，这种情况一直持续了好几个月，主美术气得想离职。

　　还有项目成了，主设计师一分钱奖金都拿不到的奇葩例子，老板直接把赚来的钱拿去买房买车，绝口不提奖金的事情。

　　按理说赚了这么多钱不给员工发奖金这不是有病吗？但老板的想法往往与常人不同。

　　继续宣传推广，期待着以后赚更多的钱，至于员工奖金……不发就不发了，不高兴你就跑呗。

　　反正普通员工辞职了就再招，有的是人挤破头地想进这种成功项目。

　　这也算是乱象之一，在很多老板看来，发奖金是情分，不发奖金是本分，我就不发了，你能咋地？

　　当然，这个世界的光翼互娱是大公司，各方面的制度都正规一些，白总监也不可能把员工们的奖金都拿来做宣传推广，他没那个权力。但项目收入拿出来做宣传推广，等于是净利润少了，与之相对应的奖金收入自然也就少了。

　　至于其他的改动，倒也不算是太离谱，白总监能被于总看中，人还是有能力的，比刘宇新这种坑爹货要强得多。

　　不管是跟赞助商搞活动做复活码，还是数据造假，这些在钟鸣看来都还算是有用的功能，应该也确实能起到作用。

　　但白总监和于总最大的问题在于，他们对于答题活动的前景显得过于乐观了。

　　在大趋势面前，个人的一些挣扎确实也能起到一些作用，但作用不会很大，付出和回报有可能完全不成正比。

　　也就是说，烧钱可以，也确实能让数据有所增长，但烧钱之后取得的效果，真不见得会好。

　　假如在未来的某一天，这个直播答题的风口过去了，那再怎么烧钱推广也没用，那些飞在天上的猪都只有掉下来摔死这一条路。

　　但不管怎么说，现在的情况已经是钟鸣难以左右的了，别说是钟鸣，就算是谢主管现在也没什么办法，也只能静观其变。


第142章 cos！

　　另外一边，虚拟偶像大赛第二阶段的比赛也在如火如荼地进行中。

　　进入第二阶段之后，比赛的热度有了明显的上升，微博、真实问答还有各类网站上，对虚拟偶像大赛的讨论也越来越多了。

　　因为第一阶段的初选可以说是鱼龙混杂，各种虚拟偶像的水平参差不齐，很多人都懒得关注，就等着审核组先筛选一波，筛出来优秀的虚拟偶像再关注。

　　现在进入第二阶段，优秀的虚拟偶像已经筛过一轮了，该上推荐位的也都上去了，星华互娱也在做推广，大家的讨论也越来越多，很多之前不关注的人自然也就开始关注了。

　　钟鸣又发了一条微博，给夏奈儿拉票宣传。

　　之前是第一阶段，很多人上去点了个赞就溜了，这次钟鸣发微博是希望大家给夏奈儿投个票，毕竟进了第二阶段之后点赞数就清空了，完全以得票数决定是否晋级。

　　很快，钟鸣的微博底下粉丝们纷纷评论。

　　“进第二阶段了？兄弟们抓紧投票走一波！”

　　“咦，夏奈儿还上推荐位了？不错啊！大佬就是大佬，有点东西的。”

　　“才特么第四页？夏奈儿这么牛逼才在第四页？官方是有毒吧！”

　　“不管了，大家抓紧投票！”

　　这些粉丝们的战斗力还是比较可观的，很快夏奈儿就在第四页的虚拟偶像中一骑绝尘，把其他虚拟偶像都给远远甩开了。

　　不过跟第一页的上官云、缇雅这种虚拟偶像相比，票数还是差了不少。

　　这也没办法，原因是多方面的。首先人家的推荐位更好，曝光更多，而且工作室肯定也在花钱运作，钟鸣就光靠着微博和真实问答上的这点粉丝和路人粉，吃亏是肯定的。

　　不过第二阶段的虚拟偶像大赛只要进入前20就可以进入第三阶段，从目前来看情况还是比较乐观的。

　　最好的情况当然是进入前三，因为晋级的20名虚拟偶像根据得票数的多少和专业评审团的意见，在最后的网络直播中担任的位置也不一样，排名越高、戏份越多，在观众面前露脸多了肯定沾光。但就目前的情况来看还是有点难的，票数差得有点多。

　　钟鸣又不像那些工作室，能投那么多钱做宣传推广，他手里一共才十来万的存款，砸出去连个水花都砸不起来。

　　除非是有什么契机出现。

　　……

　　第八区，光华市。

　　汤盈从床上睁开惺忪的睡眼看了看表，下午一点半。

　　昨晚下播之后已经凌晨一点多了，又有点失眠，所以睡得不是很好。早上起来感觉自己胸口被压得有点不舒服，也不知道昨天为什么滚来滚去最后以一个趴着的姿势睡着了。

　　隔着睡衣揉了揉有点憋闷的胸口，可能是因为脂肪太厚的原因也没什么效果，汤盈从床上翻身坐起，理了理睡得乱成一团的长头发，然后去洗漱。

　　简单的洗脸刷牙过后，汤盈来到厨房，烤了两片面包、冲了一杯麦片，暂且对付对付，满足一下自己哦的咕咕叫的肚子。

　　按照她的作息时间来说，现在这顿应该算是早餐。

　　现在她还不需要洗漱化妆，因为她的工作时间是在晚上7点钟。

　　不要误会，不是要晚上出门的那种工作，她是个主播，也是个网红，平时发个短视频，也能轻松拿到几十万的播放量。

　　汤盈一边喝着麦片，一边打开电视看看其他女主播的节目。

　　没办法，现在这一行竞争激烈，女主播也得不断学习、不断进步。

　　汤盈是个非常有名的女主播，在华夏文化圈的女主播里，能排进前三。

　　粉丝的数量，基本上跟一些二线明星也差不太多了。

　　但是她每天依旧会为到底要直播什么内容而发愁。

　　唱歌？

　　跳舞？

　　打游戏？

　　那都是每天直播的常规内容了。

　　但是隔三岔五地还得给观众们整点新玩意，因为其他的主播们可都在绞尽脑汁地制造节目效果。

　　换了几个频道，大概是因为中午，没几个有分量的女主播在，所以汤盈也没取到什么经。

　　很失望，随手刷刷微博，想看看有没有什么有意思的事情。

　　汤盈的微博当然每天都有各种私信、@之类的，她也懒得看，反正大部分要不就是要联系方式的，要不就是撩骚的，还有莫名其妙的喷子，看了也只是影响心情，所以就只是刷刷关注的内容。

　　在关注的众多分组里，有个分组是“画师”，分组里面的博主都是一些优秀的原创画师，有画漫画的，也有画原画的。

　　一方面是因为汤盈比较喜欢看漫画，另一方面也是因为经常要取材，出一些热门角色的cos，往往都能获得大量的点赞和转发，直播效果也很好。

　　“嗯？这幅画好好看，是西方画师的作品？”

　　汤盈翻着翻着，翻到一幅原画，瞬间眼前一亮。

　　一个扎着双色马尾的少女，戴着一副粉色轮廓还有Q版骷髅头案的游戏耳机，看起来年纪不大，有点萝莉的青春感，但身材和气质却又透着一种奇特的诱惑力，让人印象深刻。

　　“叫夏奈儿？是个虚拟偶像？咦，怎么之前从没听说过？”

　　汤盈第一反应以为这是某个西方优秀画师的作品，因为这个作品跟一般华夏画师的风格区别很大！

　　比如，华夏画师一般走唯美风，但是这幅画的风格非常张扬，尤其是对夏奈儿的一些“重点部位”进行了适当的夸张，在配色上比较大胆，肌肤有着一股充满诱惑的光泽；从服饰、细节和配色上面来讲，这个角色非常新潮，而且带点叛逆，这点也跟西方画师的设计有点相似。

　　但关键是，这位夏奈儿的脸又比较符合东方审美，她并不是那种典型的深眼窝、高鼻梁的西方美女，反而脸型、眉眼和樱桃小口都很符合东方人的特点。

　　带着好奇，汤盈点进了原博主的微博。

　　“钟鸣？这又是哪个画师？咦，这个角色竟然是他原创的？！”


第143章 美女你谁啊？

　　汤盈很震惊。

　　她看到的并不是钟鸣发的那条微博，而是经过其他画师转发的，所以第一反应还以为是搬运了西方画师作品。

　　结果点开原微博一看，上面清清楚楚地写了，这就是钟鸣的原创作品，而且还是虚拟偶像大赛的参赛作品。

　　“虚拟偶像大赛？那不就是星华办的那个比赛吗？竟然真有这么厉害的参赛作品？”

　　汤盈顺着链接点击去，找到夏奈儿的互动程序，点进去看了很久。

　　“好厉害，这个虚拟偶像太好看了吧？”

　　汤盈瞬间就迷上了，尤其是在夏奈儿的才艺表演阶段，在《faded》节奏中玩打击垫的样子给汤盈留下了很深的印象！

　　“这个乐器叫什么，感觉好帅啊，如果我能在直播里表演这个肯定受欢迎，哎，可惜我不会玩。”

　　“不过……我可以cosplay这个角色啊！”

　　汤盈突然想到，cosplay这个角色肯定能让观众们眼前一亮！

　　其实汤盈以前也cos过一些虚拟偶像，华夏的居多，西方的形象也有，而且反响也都很不错。但是现在的虚拟偶像有点千篇一律了，华夏传统的古装大同小异，西方的很多金发的虚拟偶像也都看腻了，但是夏奈儿却让看过无数虚拟偶像的汤盈看到了新意！

　　汤盈稍微收拾了一下，准备出门。

　　因为这种双色马尾肯定是买不到假发了，汤盈决定为艺术牺牲一下，抓紧时间去染个双色马尾！

　　……

　　三个小时后，汤盈回来了，还顺便吃了个饭。

　　不得不说做头发这个事情还是比较费时间的，否则这个词在很多语境中也不会获得其他的含义。

　　汤盈来到穿衣镜前，仔细观察着自己的新发型，非常满意。

　　在她给理发师拿出发型照片的时候，就连设计师都没见过，不过好在她去的毕竟是高端理发店，理发师大风大浪见的多了，还是顺利地把这个发色给染了出来。

　　之前汤盈一头瀑布般的黑长直已经完全变了样子，现在的头发底色是金色，两个马尾分别是红色和蓝色，跟那幅画上的发型完全一致。

　　如果把双马尾放下来的话，那就是中分的披肩长发，同样是一半红一半蓝。

　　“感觉这个发色好麻烦，洗完澡还得根据颜色把头发分成两部分。”

　　“算了，这都是为了生计。等以后还是定制个专门的假发吧。”

　　汤盈还挺满意自己的新发型，开始准备化妆。

　　她出门的时候倒是也化了妆，不过是淡妆，现在还要根据夏奈儿的样子重新化妆。

　　夏奈儿的妆容最突出的特点是双色眼影和娇嫩的红唇，当然对汤盈这个时常发美妆视频的主播兼博主而言，完全没有任何难度。

　　化妆又折腾了将近一个小时，一直画到自己完全满意为止。

　　之后就是服饰了。

　　汤盈在网上没找到夏奈儿同款耳机，只能用自己的耳机代替，虽然也是粉红色，但没有骷髅头，算是有一点点美中不足，不过影响不大。

　　夏奈儿的上衣有点类似比基尼，但布料比比基尼多一些，比普通的吊带又少很多。而且从材质上看，夏奈儿的这个上衣基本上是皮质的，只有一小部分是粉红条纹不是，给人感觉这是一件“外穿”的衣服，不会让人觉得它是一件内衣。

　　当然，露的肉比一般的内衣可是多多了。

　　汤盈翻遍了自己的衣橱也没找到类似的衣服，别说她的衣橱了，就算是去网上找也不见得能找到，因为这是钟鸣根据金克斯的上衣改的，在这个世界属于独一无二的服饰。

　　所以汤盈想了想，上衣就用自己的一件白色小吊带diy了一下，把吊带的小腹部位全部剪掉，边缘位置剪碎做成残破的样子，该露的地方也下了几次剪刀，不过她也没敢剪太多，否则说不定要被直播间的管理给警告了；然后用颜料把白色吊带染成跟图中差不多的颜色，虽然这两件衣服看起来还是有区别，但做到了神似。

　　找了一条相对新潮一些的项链戴上。

　　裸露的肩膀、手臂上还有一些淡淡的纹身，汤盈就直接自己用化妆的方式直接画了上去。可能没那么像，但观众应该看不了那么清楚。

　　短裤就好办了，夏奈儿穿的就是一条居家短裤，这种短裤汤盈有的是，随便找了一条最搭的穿上。

　　全都忙活完了，大功告成。

　　汤盈光着脚来到镜子前面，自己都被吓了一跳。

　　“这是我吗？竟然这么好看！”

　　汤盈的底子本来就好，化妆技术也好，这一整套cos下来，虽说不算完美还原夏奈儿，但至少是非常优秀的cos。

　　汤盈看着镜子里自己的双色马尾、娇艳的嘴唇、露出的大片肌肤、平坦紧实的小腹还有短裤跟小腹恰到好处的空隙，自己都忍不住地咽了咽口水。

　　“真好看，我要是个男的，肯定也做自己的舔狗。”

　　汤盈又对着镜子仔细端详了一番，非常满意。

　　“唯一可惜就是原画里的屁股和大腿比例看起来特别性感，腰臀比简直逆天了，感觉自己还是差那么点意思。”

　　总算是忙完了，汤盈看了看时间，再过不到一个小时就要开播了，赶忙继续准备。

　　……

　　晚上，汤盈的直播间还没开播，就已经有不少粉丝在等着了。

　　“怎么还不开播！”

　　“等的心急如焚啊，每天都是定时定点地开播，早一分钟都不行！”

　　“今天还是继续玩游戏吗？想看躺赢女神继续撩小姐姐！”

　　“谁要看躺赢，还是唱歌跳舞吧。”

　　“8说了，我等不及我先开冲了。”

　　“哥们你对着黑屏？人才啊。”

　　弹幕里说什么的都有。

　　很多时候汤盈也很无语，但人一火了就是这样，粉丝里的成分复杂，这也是难以避免的事情。

　　“开播了开播了！”

　　“汤盈女神最棒了！”

　　“哎？哎哎哎？今天这是什么装扮啊，这是cos了什么角色吗？”

　　“卧槽！好漂亮！美女你谁啊？”

　　“这是老汤吗？老汤你今天是吃错药了吗，这个神奇的双色马尾是什么情况……不过，我喜欢！”

　　“我走错直播间了？？”

　　“盈盈最美了！”

　　弹幕上瞬间一片“美女你谁啊”飘过，很多老观众第一眼都没认出来。

　　这是汤盈？？

　　变化太大了啊！


第144章 我全都要！

　　以前的汤盈倒是也出过一些cos，有华夏风的古装，有西方角色，但今天的这种形象还是第一次出现！

　　直播刚一开始，很多观众已经看傻眼了，感觉今天的汤盈好像变了一个人一样！

　　俗话说人看衣马看鞍，一看长相二看穿，俩脚离地了……

　　不好意思串词了。

　　总之就是，一个人的相貌和气质，要靠自己的内在修养，也要通过化妆、衣品等等外在条件去衬托！

　　汤盈在直播间里的形象一直是大大咧咧、不拘小节的，人美声甜骚话多，虽然游戏玩的菜但是能躺赢啊，虽然技术烂但是节目效果好啊，很多粉丝亲切地称她为“老汤”不是因为她岁数真的很大，其实也就才二十三四岁吧，可能在主播里不算小，但其实也就是个才刚毕业没多久的学生。

　　叫她“老汤”更多的是因为觉得她很亲切，不做作，有点像邻家姐姐的形象。有时候汤盈打游戏不小心爆两句粗口，还会让粉丝们觉得很有意思。

　　所以汤盈在粉丝们眼中的形象一直是比较亲近的，所有人都知道汤盈底子好，五官端正皮肤白，身材也很有料，但在大家心目中，还是会把汤盈跟那些浓妆艳抹靠卖骚发嗲求礼物的女主播给区分开来。

　　但是今天汤盈这一身装扮，简直就是惊艳！

　　很多女主播不会化妆，完全靠着美颜摄像头苟活，画出来的妆容很容易用力过猛让人联想到站街女。

　　但是今天的汤盈可不一样，她的妆容很浮夸，衣服很大胆，但却隐约透着一股仙气！

　　按理说，她这个双色马尾、双色眼影、烈焰红唇、画上去的纹身，还有衣服和裤子，都充满了一种叛逆的感觉，也非常浮夸，但观众们不仅没觉得媚俗、妖艳，反而觉得一举一动好像都充满着诱惑！

　　看着满屏的弹幕，汤盈展颜一笑：“怎么样，今天我漂亮吗？”

　　弹幕上瞬间一大堆人回应。

　　“这也太好看了吧？这谁顶得住啊！”

　　“女神！今天是女神本尊了！以前直播的都是假女神！”

　　“妈呀老汤你竟然还能这么好看呢？简直美哭了！”

　　“这个双马尾简直美爆了啊，一边红一边蓝，是戴的假发还是自己染的啊？应该是假发吧，我记得昨天还是黑发呢？”

　　直播间里，一会儿飘过一架飞机，一会儿飘过一发火箭，各种小礼物更是啪啪啪地跳个没完。

　　还有个土豪二话没说，来了个火箭十连发！

　　直播间的热度更是瞬间爆了，这才刚开播没多久，直播间里就已经有几十万人了，而且还在快速增长中！

　　“感谢大家的礼物，非常感谢！”

　　“头发？头发是染的，今天刚去染的，好看吗？你们问我这个造型是从哪来的？哦，这是cos，我是看到了网上的一张图。”

　　刚开直播，汤盈也想享受一下观众夸自己美的弹幕，所以也没着急开游戏，而是先聊天，顺便感谢礼物。

　　一听说是cos，观众们瞬间来劲了。

　　“cos？cos的什么形象啊？我怎么没见过？”

　　“是啊，二次元里有这种双马尾的老婆吗？”

　　“快点把原角色交出来！”

　　汤盈打开微博，找到夏奈儿的那张原画：“就是这个，怎么样，还原度高不高？”

　　原画上，夏奈儿盘腿坐着，正对着电视屏幕聚精会神地搓手柄打游戏，汤盈也把自己的椅子推到一边去，把摄像头的角度调整了一下，然后坐在地上拿着手柄摆了个同样的姿势。

　　“我去，还原度好高！”

　　“我觉得原画更好看！”

　　“滚，明明是女神更好看！”

　　“快截图快截图！”

　　“这原画哪的啊？我想拿来当壁纸，谁知道？”

　　很多人的兴趣自然而然地被这张原画吸引过去了，现在直播间的画面被分成了两个部分，左边是夏奈儿的原画，右边是摄像头拍的汤盈，造型相似、姿势一样，这一对比效果更加明显。

　　左边是二次元，右边是三次元，虽然次元不同，但美是一样的美。

　　夏奈儿的诱惑力更强一些，个性也更突出，但右边的汤盈是真人，会动会说话，虽然人类的身材跟虚拟偶像比还是差了那么一点点，但简直是难分伯仲。

　　“我选左边！”

　　“我要抱走老汤！”

　　“小孩子才做选择，我全都要！”

　　看着满屏的弹幕，汤盈也不由得笑了。

　　“哦，对了，这好像是虚拟偶像大赛的参赛作品，还有节目呢。这个是高难度我来不了，但是可以给你们看看。”

　　汤盈点开夏奈儿的互动程序，变成全屏窗口。

　　互动程序里，夏奈儿房间中的灯光渐渐暗了下来，电音响起，夏奈儿开始弹奏《faded》，打击垫上闪着各种酷炫的光效，视觉听觉体验交织在一起，美不胜收。

　　汤盈的直播间里瞬间被各种弹幕和礼物给刷屏了！

　　“卧槽，太牛逼了吧？？”

　　“66666”

　　“虚拟偶像啊！感觉看到3D模型比原画还好看啊，而且竟然还有才艺表演？”

　　“这什么乐器啊？好鸡儿帅！”

　　“我一个妹子都感觉要被这个虚拟偶像小姐姐掰弯了啊啊啊啊！我要给她生猴子！”

　　“醒醒，两个妹子不能生猴子的，而且她还是虚拟的！”

　　“我不管我就要生！”

　　“小姐姐简直帅爆啊，恨不得舔屏！”

　　直播间里的观众们都看傻了，甚至暂时忘了汤盈。

　　这曲子怎么这么好听？

　　这个小姐姐怎么这么好看？

　　众人全都沉浸在《faded》的旋律中无法自拔，感觉被夏奈儿给帅得一脸血。

　　很快，《faded》播完了，夏奈儿房间中的灯光恢复正常，她也收起了手中的打击垫，回到最开始的默认等待动作。

　　汤盈关掉互动程序：“好了，播完了，开始今天的游戏吧。什么，再播一遍？不播了，你们到底是想看我还是想看她啊？”

　　“什么？想看她？？？再给你们一次机会，看我还是看她！”

　　汤盈很气，自己这群粉丝要不要这么真实啊？能不能有点求生欲？？

　　结果弹幕上瞬间飘过一片“退订”……

　　汤盈很无语：“……你们这群人！喜新厌旧啊！果然你们男人都是大猪蹄子！你们想看的话就去虚拟偶像大赛官网去看啊，这个虚拟偶像叫夏奈儿，自己搜去！”


第145章 刷票了？？

　　虽说嘴上骂着这些大猪蹄子，汤盈心里还是很高兴的。

　　因为今天的cos效果真的太好了，从直播间的热度就能看出来！

　　她所在的闪映直播是华夏圈子里最火爆的直播平台，虽然在世界范围内的影响力不如LIVE.TV，但在华人圈子里已经是数一数二的了。

　　现在正是直播的黄金时间，汤盈看了看自己的直播间，热度已经达到了四百多万，而且还在不断地上涨中！

　　各种弹幕和礼物更是刷得完全停不下来，即使分流过后的弹幕还是能把整个屏幕给盖得严严实实。

　　她又看了看几个游戏区的大主播，那几个平时热度一直比她高的技术流男主播竟然也被她给碾压了！

　　汤盈很开心，虽说她在女主播里热度一直很高，但还真比不过一些技术流的男主播，今天竟然翻身了！

　　当然，这么多人气很多都是看到大额打赏和火箭才过来的，但是过来抢了宝箱之后还会留下，那就说明汤盈今天确实是足够吸引人了！

　　很多本来在其他直播间看游戏直播的玩家被火箭炸过来之后也都震惊了。

　　“这是汤盈？？”

　　“卧槽，老汤今天也太好看了吧！”

　　“不回去了，今天就看汤盈女神了，哪怕你每把都只是躺赢我也不介意！”

　　还有很大一部分观众则是一边开着直播，一边找到了虚拟偶像大赛的页面。

　　“夏奈儿竟然只排在第四页？这群人都什么眼光啊！”

　　“先留个言，汤女神观光团到此一游！”

　　“投票投票，我只想投给夏奈儿一个人！”

　　“夏奈儿以后就是我老婆了，谁都不许跟我抢！”

　　“魂淡，夏奈儿是我老婆才对！”

　　“情敌们拔剑吧！”

　　这些观众点开夏奈儿的才艺展示看了许久，突然发现自己出不去了！

　　这电音有毒啊！

　　很多人看了一遍又一遍，《faded》也听了很多遍，然后发现自己竟然完全听不腻！

　　这首曲子好象有一种神奇的魔力，铺垫部分恰到好处，高潮部分又让人忍不住的想抖腿，很多洗脑的歌是刚开始很上瘾，听几遍就觉得很腻、很恶心，但这首不是，不管听多少遍，都忍不住地想再听一遍！

　　很快，夏奈儿的票数开始快速增长。

　　从活动刚开始的两万多票，不断地上涨，在短短的几个小时之内就达到了十万多票，而且还在不断地增长之中！

　　之前的那些票大部分都是钟鸣的粉丝，或者第一阶段就见过夏奈儿的观众们投的，但这些新增的票数则是大部分来自于汤盈的直播间。汤盈作为一个大主播，直播间的观众数以百万计，她这一下推广，可以说是给夏奈儿这边导流了大批的支持者。

　　她直播间今天可是有三四百万的热度，就算这里面只有一部分点进了虚拟偶像大赛，又只有一部分的人顺手投了票，那也是十几万张票！

　　而且，这些人还在自发地扩散，有些发微博，有些则是在论坛上讨论，还有很多人把汤盈的cos和夏奈儿的高清对比照截了下来，发到各种群里。

　　……

　　第二天上午。

　　星华互娱，审核团队。

　　“老严，你快看看，有个虚拟偶像的票一晚上就涨了将近十万票，而且还在涨！现在是第四位，马上就要杀进前三名了！”

　　老严刚上班没多久，听到旁边同事的话不由得愣了一下。

　　一晚上，十万票？！

　　老严的第一反应是，刷票了？？

　　“哪个虚拟偶像？”老严问道。

　　“就是那个夏奈儿，我看了看，基本上是从昨天晚上七八点钟开始的，投票数突然就暴涨了，八点到九点这一个小时就涨了三万多票，太夸张了！”

　　老严也有点慌：“赶紧查一下，看看数据有没有异常？先排除程序错误还有刷票的情况。”

　　那边程序员开始忙活，很快查清楚了：“暂时没有发现刷票的情况。”

　　老严当时就困惑了。

　　程序没问题，也没刷票，但怎么会突然暴涨？

　　这个虚拟偶像的工作室砸钱宣传了？没道理啊，要砸钱干嘛不早砸钱啊，第一阶段干嘛去了？

　　前边的两个虚拟偶像是缇雅和上官云，这两个的票数都有二十五六万的样子，而且一直在涨，票数也咬得很紧。

　　但这两个虚拟偶像的热度那是从第一阶段就积累起来的，票数增长基本上也都是稳稳地涨，哪有像夏奈儿这样的，一个小时就涨三万多票？

　　虽说程序没有查出异样，但老严还是不放心，觉得刷票的嫌疑还不能彻底洗清。

　　关键是夏奈儿的受欢迎程度远远超出老严的想像，他觉得这个角色不符合观众的口味，甚至有可能让观众觉得抵触，所以才不愿意给那么靠前的推荐位，就直接扔在第七、第八这个位置了，但没想到现在的票数已经强势杀入前三！

　　虽说目前跟前面的两个虚拟偶像票数还有差距，但就按现在这个增长速度来看，说不定还真能反超！

　　“再观察观察，奇怪了，这个虚拟偶像到底怎么突然得了这么多票？？”

　　……

　　一直关注这虚拟偶像大赛的观众们也吓了一跳，尤其是原本排名第三、第四的虚拟偶像的粉丝们懵逼了，这才过了一晚上，自家的虚拟偶像就被挤下去了！

　　虽说现在还没进入第三阶段的评选，但排名同样重要，一个原本排名不高的虚拟偶像暴涨这么多票，自然会引起很多人的关注。

　　“什么情况，这个夏奈儿是刷票了吗？一晚上就冲进前三了？”

　　“真牛逼，一晚上刷了十多万票？”

　　“刷尼玛了刷，你知道个屁，看到人家票多就眼红说是刷的？昨天汤盈出了个夏奈儿的cos，结果瞬间就火了，昨天晚上直播间和微博上早都讨论半天了，你们都不知道？”

　　“竟然请汤盈给宣传了？？这是哪个工作室做的虚拟偶像，这么舍得花钱？”

　　“估计花了不少吧？”

　　“不知道，汤女神又没说。我觉得便宜不了，毕竟汤盈是闪映直播的牌面之一。”

　　“我觉得这个夏奈儿真的好看啊！之前没关注，今天看了一下她的互动程序，我简直都沦陷了！”

　　很多其他虚拟偶像的粉丝都是抱着批判的态度去看夏奈儿的，但看完之后纷纷表示，卧槽，回不去了！

　　看完了夏奈儿的才艺展示，再去看其他虚拟偶像，瞬间觉得索然无味！


第146章 白监军

　　三人聊天群里。

　　“钟鸣你快看，夏奈儿的票涨了好多啊！怎么一下多了好几万票？”

　　周森不像钟鸣一样一直都在关注着夏奈儿的票数，偶然间看了一眼，发现排名都快杀到第三位去了，非常惊喜。

　　“好像是昨晚一个主播出了夏奈儿的cos，相当于给我们变相宣传了一下，叫什么来着……”钟鸣突然忘了那个女主播叫啥了。

　　姜婉娜提醒道：“汤盈。”

　　周森惊了：“汤盈？是闪映直播那个汤盈？几百万粉丝的大主播？”

　　姜婉娜回道：“对，就是那个汤盈。”

　　周森更震惊了：“她竟然给我们打广告？不对啊，我们给她钱了吗？我记得好像没有啊？钟鸣你偷偷给她钱了？”

　　“我？我都不知道这个人，怎么跟她谈商业合作。再说了，我们有夏奈儿这个形象有肖像权，要给钱也是她给我们啊。”钟鸣回道。

　　姜婉娜很无语：“……得了便宜还卖乖。不过她的这些粉丝战斗力真的好强，一晚上就投了几万票，照这样来看，说不定咱们还真有能力去争一下一等奖和二等奖啊。”

　　钟鸣说道：“我们本来就是为了一等奖去的，难不成你们的目标就只是优秀奖的十万奖金？那未免也太少了。行了，先不聊了，白监军又来巡逻了。”

　　周森：“……卧槽，还真来了，吓我一跳！”

　　姜婉娜：“……”

　　钟鸣“唰”地一下关掉了三人聊天组的窗口，装模作样地工作起来。

　　说实话，汤盈cos香奈儿的事情钟鸣是真没想到，但不得不说这次事件确实是给香奈儿提供了一大波热度。

　　钟鸣之前都不知道这个女主播，但是后来到网上稍微一查大概就懂了，这个汤盈的咖位还挺高，在华人圈的直播圈子里，已经是数一数二的女主播了，而且还上过很多的综艺节目，跟前世的换头怪啊、大师姐啊这种差不多，甚至还更火一些。

　　因为这个世界的直播行业更加发达一些，关注度也高，汤盈的热度、影响力甚至可以和一些二线明星相提并论，可见有多恐怖。

　　而且，汤盈的cos还引起了一系列的连锁反应。

　　不仅仅是大量粉丝顺着虚拟偶像大赛的页面给夏奈儿投票，还有一大批人自发在微博和其他网站上转发、扩散夏奈儿的原画，转发原画的时候当然也要顺便带上互动程序的地址，很多人只要点进去看了夏奈儿演奏的《faded》，多半都会顺手给投个票。

　　不仅如此，很多cos圈的小姐姐们也全都跟风出夏奈儿的cos形象！

　　因为这个圈子相对比较小，而且新出的cos形象少，很多人想出cos，也不知道该出谁，在夏奈儿火起来之后，有了关注和热度，自然也就有一些人为了流量而蹭这个热度。

　　相信过不了多久，各种夏奈儿的cos和《faded》这首曲子就会快速地火起来！

　　……

　　另外一边，《学海无涯》的新版本也在研发中。

　　白总监跟老谢不一样，老谢基本上都是在自己办公室里待着，偶尔有事情要问的时候就用内部聊天软件发信息让朱杨或者钟鸣过去找他；白总监虽然在这一层也有自己的办公室，但他特别喜欢出来转悠！

　　他倒也不一直转悠，反正每天总得转那么三五趟，如果有人正在划水、摸鱼，那被逮到的话免不了一顿批评。

　　像周森这种适应能力比较强的还好，进入角色比较快，张小文这种就比较惨了，他在网上跟别人聊天被白总监逮到两次，被批评得都快哭了。

　　简直是梦回高中，重新体验了被班主任支配的恐惧……

　　所以私下里钟鸣跟周森两个人给白总监起了个外号，叫白监军，虽然是一字之差，但这意思可差远了……

　　白总监在项目转了一圈，所有人都在认真工作，这次没抓到漏网之鱼。

　　他转悠着来到钟鸣这里，轻轻敲了敲桌子：“钟鸣，你来一下。”

　　钟鸣不知道这位白监军找自己有什么事情，站起身来跟在他后面。

　　两个人到了个没人的角落，白总监面色严肃地说道：“我觉得，你的工作态度有点消极，是我的错觉吗？”

　　钟鸣点头：“当然是你的错觉。”

　　白总监：“？？？？”

　　白总监有点懵逼。

　　我特么问是不是我的错觉这是客套话，你顺着就往下说了是几个意思？

　　钟鸣一句话给他噎回去了，这天聊的，怎么瞬间就给聊死了呢？

　　白总监有点没太适应钟鸣的态度，组织了半天语言：“我之前听谢主管说，之前《学海无涯》和百万大撒币这都是你想出来的点子，但在那之后你就没再写过任何有意思的玩法了，这是怎么回事？”

　　钟鸣回道：“大概是我……江郎才尽了？”

　　白总监：“……”

　　干！这个人是得有多不配合我说话啊？？

　　白总监都无语了，为什么世界上会有这种人？直接就承认自己江郎才尽了？

　　“你什么江郎才尽，我看你就是态度有问题！”

　　白总监很气，这个钟鸣一看就是在敷衍他：“写不出来可以，但至少要尝试着写一下吧？烧钱也好，做新活动也好，这都是尝试，允许尝试失败，但你都没尝试，甚至连策划案都没写过，这是不是太失职了？”

　　钟鸣微笑：“白总监您可别给我扣帽子啊，我一直在努力地构思、努力地想呢，只不过想出来了之后觉得不合适，所以就没写出来啊，你也知道我们这个工作也是靠灵感的，哪能像奶牛一样，想什么时候挤奶就能什么时候挤奶呢？”

　　白总监黑着脸，虽说钟鸣说的都特别客气，但白总监也清楚，这位的态度明显就是非暴力不合作啊！

　　钟鸣也不跟他吵，也不跟他争，你给我工作我就按照及格分来完成，你让我加班我就来，但是其他的，你就别指望了。

　　大概就是这么个态度。

　　白总监也不傻，他能感觉不出来吗？

　　但是感觉出来了，也没办法。

　　白总监之所以把钟鸣单独叫出来，恰好是因为他很清楚，整个项目里唯一能打的可能就是钟鸣了。

　　来《学海无涯》项目这段时间，白总监也已经大概了解了这个项目的架构，跟几个骨干成员谈了谈，也基本上明白了《学海无涯》火的过程。

　　说白了一句话，主设计师朱杨是个打酱油的，整个项目都是钟鸣的创意。

　　所以白总监才生气，你钟鸣明明就有这个能力，却不给我出力，这是什么意思？你是瞧不起我，觉得我还不如谢主管？


第147章 边缘化钟鸣？

　　白总监没有立刻让钟鸣回去，他沉默了几秒钟，平复了一下心态。

　　其实他也知道，不只是钟鸣，现在肯定整个项目都对自己有意见。

　　这群人都是很早就跟着谢主管，谢主管又是个老好人，连这群人上班追剧都不管，自然受到员工喜爱。

　　但是，管理这么宽松的项目，做出《学海无涯》那纯属偶然，如果任由所有人继续这样咸鱼下去，怎么可能把《学海无涯》给继续推起来，又怎么跟于总交差？

　　所以白总监是铁了心地要严格管理，把项目带上正轨。

　　“可能你现在不理解，我也知道你们喜欢谢主管的那种管理方式。但是，商场如战场，一味讲人情是没有用的。”白总监认真地说道，“我还是希望你能端正一下自己的态度，我们所有人一起把整个项目给推起来，大家的奖金都会增多，何乐而不为呢？我们都是给公司打工的，不是给某个主管，你也不用担心我把谢主管架空了，我也只是完成于总给我的任务而已，等任务完成了，我肯定是要调走的。”

　　钟鸣沉默了片刻：“我交给我的任务我都完成了，所以你还希望我怎么样呢？”

　　“新玩法啊！你能想出百万大撒币这样的点子，就不能想出第二个？”白总监很气，“别说什么江郎才尽！我看得出来你脑子里的点子多的是，你就是不愿意动脑子想。”

　　钟鸣说道：“现在的新版本规划是按你的规划在做的。”

　　白总监更气了：“那你的意思是说，新版本规划按你说的做，你才肯出力？你当时的新版本规划如果写好一点能让于总满意，我可能根本都不会来这个项目！”

　　“我知道。行了，白总监我知道你也是个聪明人，这种谈话对我们两个人的时间都是一种浪费，我还是跟你明说吧。”钟鸣叹了口气，“百万大撒币和《学海无涯》本来就不可能垄断整个答题市场，从最开始的规划中它们就只是为了赚个快钱而已，你问我还有没有点子，我可以告诉你说有，但没意义，因为点子拼不过钱。”

　　白总监说道：“我们也可以砸钱。”

　　钟鸣摇头：“砸钱没意义，我们项目是为了赚钱的，砸钱买来的流量转化不成收益。”

　　“你的格局太小了。”白总监显然不同意这个看法，“当然，你才刚参加工作两个多月，有这种小富即安的心态也正常。但是你要知道，如果我们能抢到这个风口……”

　　“白总监，这个就是我的态度，咱俩理念不同，谁都说服不了谁，所以这种谈话以后还是不要再有了。我还有工作，先告辞了。”

　　钟鸣欠了欠身，转身走了。

　　白总监张了张嘴，最终还是没再说什么。

　　显然，在白总监看来两个人的冲突主要在于“格局”，白总监和于总坚信继续砸钱推广《学海无涯》有很好的前景，而钟鸣则不这么认为，他只想赚个快钱。

　　理念的不同可以理解，但对白总监来说，这种态度让他难以接受。

　　不管是出于什么原因让钟鸣采取这种“非暴力不合作”的行为，白总监都必须遏制这种态度，否则很可能向整个项目扩散，毕竟白总监看得出来，钟鸣在这个项目组中的话语权是非常非常强的。

　　……

　　周五，项目例会。

　　例会的内容是总结这周的工作成果，确认进度完成情况，预估新版本是否能如期完成。

　　这次例会比较特殊，因为这是白总监来了之后的第一个例会。

　　其他的都跟之前的例会没什么区别，唯一的区别是白总监坐在了谢主管的位子上。

　　所有人都觉得有点不自在。

　　白总监看了看，人都到齐了。

　　“朱杨，你来说一下新版本的完成情况和进度。”白总监说道。

　　朱杨一愣：“呃，白总监，这个一直都是钟鸣在跟进的。”

　　白总监眉毛一挑：“统筹新版本进度这是你主设计师的职责，新版本进度你不清楚？”

　　朱杨说道：“我清楚，不过……”

　　“清楚那就说。”白总监直接打断了朱杨的话。

　　朱杨看了看钟鸣，钟鸣一副事不关己的样子，对白总监和朱杨的对话充耳不闻。

　　“好吧。这周新版本的完成情况基本达到了80%，主要功能是百万大撒币的改版，目前进度顺利，各项美术资源……”

　　朱杨只好按照白总监的要求，把新版本的完成情况给从头到尾说了一遍。

　　“挺好。”白总监点点头，“下周的工作主要是后续完善、测试和新版本上线，同时也要去联系更多的赞助商，这些朱杨你要负责推进，还有……”

　　白总监开始安排下周的工作，只不过在场的人越听越觉得哪里不对。

　　这里面好像没有任何工作是分给钟鸣的！

　　就连张小文都分了活，唯独钟鸣这边根本就没有提到！

　　要知道，之前钟鸣可是大包大揽，把那些核心功能全都自己一个人完成了，结果现在就直接变成打酱油的边缘角色了？没活了？

　　其他人只是有这种模糊的感觉，而钟鸣最清楚，白总监是想边缘化自己，加强对这个项目的控制。

　　作为一个空降的领导，白总监遇到的最大问题就是指挥不动，底下的人阳奉阴违。而现在整个《学海无涯》项目这个小团体的抱团都是以钟鸣为核心的。

　　谢主管非常佛系，换句话说就是没什么主见；朱杨挂着主设计师的职位，但凡事还是习惯于问钟鸣。

　　所以，白总监要进一步加强对这个项目的控制和管理，第一步就是要让其他人不再依赖钟鸣，具体的办法就是他把工作分派给这些人，让朱杨他们直接向自己汇报。

　　白总监一直在看着钟鸣的表情，他本来以为钟鸣会不满或者困惑，但都没有，钟鸣面无表情，好像自己就是个透明人。

　　“没办法，你不配合，也只能这样了。”白总监心里说道。

　　白总监倒是希望能收服钟鸣，但之前谈话之后他发现这个想法有点不切实际。

　　既然如此，那就只能换一种方式了。

　　钟鸣倒是一点不生气，反而挺高兴。

　　因为现在的工作对他来说，基本上都是无意义的行为，反正再怎么努力，项目收入都不会有大幅提升了。

　　现在你把我的活都分走了，挺好，奖金给我照发就行，我正好乐得清闲。


第148章 票数要赶上了！

　　例会开完了，白总监把朱杨单独留下来，其他人则是各自回到工位上继续工作。

　　虽说明天是周六，但白总监已经说过以后每周要上六天班，所以项目也没什么过周末的气氛。

　　过了半个多小时，朱杨回来了。

　　“钟鸣，你跟白总监是不是发生了些矛盾？”朱杨小声问道。

　　两个人的工位紧挨着，悄悄说两句没人听得见。

　　钟鸣不知道他问这话什么意思：“矛盾？”

　　朱杨解释道：“今天白总监把很多你的活交给我负责，例会之后又单独把我留下，说了一堆对我寄予厚望之类的废话，感觉他是想孤立你啊。”

　　钟鸣摇头：“孤立不至于，你把事情想得太复杂了，其实我本来也打算把活全都分出去了，白总监这么安排我高兴还来不及。”

　　“钟鸣啊，你可不能这么想啊。”朱杨抬头看了看白总监办公室的门，语重心长地说道，“咱们都是给公司打工的，就算不喜欢这个领导，也得尽可能尽心尽力地完成本职工作。我知道大家都不喜欢白总监，但工作不就是这么回事吗，这不是说为了领导或者公司，是为了自己啊。”

　　“现在跟白总监不合作没有任何好处的，哪怕我们整个项目联合起来抗议，公司甚至可以直接把我们所有人全都给开了，重新找一个项目来运营《学海无涯》。所以你还是别这么倔，就算你想好了要离职，但明安市的游戏圈子就这么大，万一白总监到时候一宣传，说你在光翼互娱的时候不配合工作、不服从公司安排，对你也没好处啊！”

　　钟鸣很清楚，朱杨当然不是来给白总监做说客的，他就是单纯地担心钟鸣以后的发展。

　　倒不是说朱杨软弱，关键在职场中大部分普通员工是硬气不起来的，或者说这种硬气是没有意义的。

　　大家打工是为了赚钱，所以再不怎么喜欢自己的领导，也没必要跟钱过不去。

　　很多时候为什么要跟公司“和平分手”？因为圈子就这么大，一个普通人如果名气不够又跟公司交恶，那以后的发展会严重受限。

　　朱杨自然是很清楚这一点，他知道钟鸣有能力，但再怎么说钟鸣也只是个刚入职两个多月的普通人，有名气，但也仅仅局限于光翼互娱，甚至可以说仅仅局限在《学海无涯》内部，局限在谢主管和他们这些同事之中。

　　真要是离职了，就算钟鸣跟下家公司说《学海无涯》是自己一手开发的，人家都不见得能信。因为很多公司第一反应还是看职级、履历等等。

　　所以朱杨才好心劝钟鸣，意思是，就算不喜欢吕总监，就算是想这么混着找下家，也没必要闹僵，没有任何好处。

　　钟鸣点头：“我明白你的意思，放心吧，我心里有数。”

　　朱杨还是有些担心，但该说的都说了，也只能言尽于此。

　　……

　　光翼互娱总部顶层，总裁办公室。

　　于康裕刚刚听完了白总监的汇报。

　　“所以，这个钟鸣……不配合？”于康裕眉头微皱。

　　之前他对《学海无涯》这个项目内部的情况了解并不多，毕竟整个光翼互娱有那么多项目，他不可能每个都去关注。

　　但是听白总监这一汇报，感觉情况还挺复杂。

　　按照白总监的说法，《学海无涯》项目的核心并不是谢主管，反而是一个刚入职两个多月、破格转正提拔的新人？

　　这事情是真的有点玄幻了，如果不是白总监的语气非常确定，于康裕是决计不信的。

　　“那你想怎么解决？稍微压一压，还是给颗甜枣？我觉得这种人压一压说不定就直接走了，还是给颗甜枣比较好。不如把他调到其他的项目去，《学海无涯》的奖金照发，职级再稍微升一升。他走了，你的工作也好开展。”

　　于康裕也清楚，既然钟鸣不配合白总监，那这个问题总得解决。

　　如果是个其他人，那无所谓，直接开了都行，反正多给补偿就行了。可关键按照白总监的说法，钟鸣是整个项目的关键人物，处理不好，整个项目可能会离心离德，那就麻烦了。

　　白总监说道：“先不着急。我觉得这个钟鸣是个好苗子，我对他倒也没有什么成见，反而很欣赏他。暂时冷处理，让他自己静一静，等《学海无涯》的新版本数据更好了，他应该就能认识到自己的错误，到时候再重点培养就是了。”

　　于康裕点点头：“行，你看着办吧。”

　　……

　　不知不觉中，虚拟偶像大赛的页面上，夏奈儿已经杀到了第三的位置，而且跟第二位的上官云也已经仅仅只是八千多票的差距了！

　　现在第一二三名咬得很紧，缇雅的票数比上官云多三千多票，上官云比夏奈儿多八千票，而夏奈儿和第四名的差距已经拉开到了两万多票！

　　上官云和缇雅那边的团队都慌得很，尤其是缇雅的团队，因为夏奈儿投票速度增长实在太快了，眼瞅着第二阶段的投票就要结束了，能不能保住第一，非常重要！

　　因为第三阶段的评选会根据第二阶段的票数来确定咖位，第二阶段的票第一的虚拟偶像曝光会更多，自然也就会更有机会获得一等奖。

　　原本只需要应付一个上官云就行了，却没想到突然蹦出来一个夏奈儿，一下子让缇雅的团队有点慌。

　　制作缇雅的工作室里，气氛有点紧张。

　　这家工作室也是专门制作虚拟偶像的，规模不大，一共十几个人，但财力还算雄厚，对这次虚拟偶像大赛的一等奖可以说是志在必得。

　　但现在所有人都有点没底。

　　“快看看，现在多少票了？”

　　“又多了三千多票，夏奈儿跟上官云的差距又拉近了。”

　　“这个夏奈儿到底是何方神圣，查出来了吗？”

　　“没有，上面写的参赛者名字是钟鸣，根本搜不到这个人。”

　　“我找到了他的微博，但看起来就是个刚毕业没多久的学生，看不出什么背景啊。”

　　“黑马？”

　　“现在讨论这些都没意义了，赶紧想办法，怎么保住缇雅第一名的位置！”

　　“是啊，一旦上官云被超，缇雅也就快了，这个夏奈儿的票数增长速度实在太邪乎了！”


第149章 水军的抹黑

　　制作缇雅的工作室乱成一团，纷纷商讨对策。

　　“我们的宣传有点不给力啊，要不再投一些钱？”

　　“投了不少了，再说光靠砸钱也不好使啊！”

　　“我觉得上官云那边的团队应该也急得要死吧？”

　　“他们不急啊，第二名跟第三名没什么区别，但是第一名跟第二名的区别可大了去了！”

　　“快想办法！”

　　“我们也找主播cos？”

　　“要不去找刷榜公司给缇雅刷刷票吧，反正必须得保住第一位。”

　　“能刷早刷了，关键刷票很难，刷榜公司收费很高，而且搞不好星华互娱那边还能查出来，要真是被发现了，那就全完了！”

　　“那怎么办？就这么干等着吗？！”

　　工作室的几个骨干成员都快急疯了，眼瞅着夏奈儿的票还在疯狂地涨，简直是如坐针毡。

　　关键是缇雅的票也就这么多了，该用的宣传手段早就都用上了，哪还能搞来更多的票呢？

　　工作室的老板突然说道：“既然缇雅的票不会变的更多了，我们就不能让夏奈儿的票变少吗？”

　　其他人一愣：“张哥，你的意思是……”

　　张哥反问道：“你们真觉得夏奈儿好看？真觉得她符合虚拟偶像的标准？要让你们选，你们会选她成为一等奖？”

　　旁边一个男员工想了想：“这……说实话我是看了汤盈的cos之后才关注这个虚拟偶像的，如果只是看她的原画，我觉得可能印象没那么深。”

　　一个女员工说道：“我觉得夏奈儿看着就有点婊气，我不是单纯附和张哥啊，这是我真实想法。”

　　另一个女员工也说道：“对，我也觉得有点不舒服，尤其是夏奈儿跟缇雅比起来差远了啊，不知道那些男人们是怎么想的。”

　　张哥点点头：“对，其实关键就在于夏奈儿根本就不是传统的虚拟偶像，她的形象设计太超前、太大胆了！很多人是因为喜欢汤盈才喜欢这个角色，但你们想想，如果只看这张原画，你们会不会觉得她像个不良少女？其实这个角色跟之前那些恶意卖肉的虚拟偶像没什么区别，只不过她运气好，借着汤盈的热度给火了！”

　　男员工恍然：“原来如此。但是，张哥，现在夏奈儿的热度已经形成了，也没办法了吧？”

　　张哥说道：“热度形成了确实很难再降下去，但舆论阵地还是可以争取一下的。现在很多人没意识到这一点，如果有人稍微提一下呢？只要能把这种不舒服的感觉给放大，给夏奈儿投票的人肯定就会变少。”

　　“我觉得这个方法可行！”

　　“嗯，有道理。”

　　众人纷纷附和，就算有人觉得可能存在问题，但也确实想不出更好的办法了。

　　张哥拍板道：“好，那就这么办！”

　　……

　　周日。

　　昨天加了一天班，今天睡懒觉。

　　上午起床之后，钟鸣稍微练了一会儿字，调节了一下心情，然后日常刷刷微博、刷刷真实问答，看看最近有没有什么热点。

　　“嗯？这个问题……”

　　钟鸣翻着真实问答，突然发现上面有个话题，热度不是很高，没上热榜，但却跟自己息息相关。

　　问题是：“只有我一个人觉得夏奈儿很婊吗？如何评价这个虚拟偶像？”

　　问题描述：“最近夏奈儿这个虚拟偶像火了，但是为什么我就是喜欢不起来？你们到底喜欢她的什么？我觉得这根本就不是个正经姑娘，现实中遇到这种偶像你们会喜欢吗？起码我不会。”

　　再看下面的答案，倒是还好，只有小部分支持的，大部分都是在反对题主。

　　“我也觉的怪怪的，这个角色根本就不可爱啊，不知道那些口口声声喊老婆的到底是喜欢她哪个地方。”

　　“不可爱？夏奈儿的魅力根本就不是那群只知道恶意卖萌的虚拟偶像所能具备的，你们的鉴赏水平也就这样了。”

　　“夏奈儿玩打击垫的时候帅爆了好嘛？谁说必须要萌的？”

　　“夏奈儿不萌吗？我觉得很萌，难道只有那种装疯卖傻、语气发嗲的虚拟偶像才叫萌？我倒觉得夏奈儿很真实，不虚伪。”

　　“题主你喜欢萌的可以继续去追你喜欢的，别跑来恶心别人，你的口味不代表全世界，谢谢。”

　　钟鸣本来想反驳两句的，但看到这道题目下一边倒的反对声，觉得自己应该没什么必要回复了。

　　果然人民群众的眼睛还是雪亮的啊！

　　这个问题没上真实问答的热榜，几个黑夏奈儿的答案虽然赞同数不少，却排在很后面，这是因为真实问答的排序机制。显然这几个答案刷过赞同数，但因为踩的人很多，所以还是被踩下去了，没掀起什么风浪。

　　钟鸣又翻了翻微博。

　　但这次，他竟然又发现了有人在黑夏奈儿，而且这个话题的热度还很高！

　　至于黑的内容也跟真实问答上差不多，要不就是说她不够萌不够可爱，要不就是说她“有婊气”，还有更恶劣的，有点要把夏奈儿这个名字污名化的意思！

　　而且微博跟真实问答不一样，真实问答的用户大部分都比较理性，而且数据相对真实；微博恰恰相反，很多用户智商掉线，而且水军又多，非常容易被带节奏。

　　钟鸣大概知道了，显然是有人在故意抹黑。

　　否则为什么真实问答和微博上同时出现类似的话题？

　　显然微博是他们的主战场，而且微博上的话题危害性更大，因为影响的人数更多，其中有很大一批都是虚拟偶像大赛的关注者。

　　“人红是非多啊，竟然这么猴急，这还没进第三阶段的评选呢。”

　　钟鸣知道，这多半是缇雅和上官云的团队干的，但没办法证实。

　　就算这两个团队找了水军，肯定也不会留下什么把柄，现在的水军都专业得很。

　　更何况，就算钟鸣真的能想方设法把对方揪出来，时间上也不允许了，虚拟偶像大赛第二环节就快要结束了。

　　显然对方也不指望着能把夏奈儿给打击得一蹶不振，那不现实；但只要影响到一大批投票的观众，保住自己领先的位置，就算是达成目的了。


第150章 夏奈儿人设崩塌？

　　钟鸣看了看，微博上的话题应该是已经发酵过一段时间了，经过各种水军的推波助澜，还真有点混淆视听。

　　虽然也有很多夏奈儿的粉丝在反击，但微博毕竟不是真实问答，那些恶意黑的发言并不会被踩下去，反而越是跟他们吵，评论数就越多。

　　至于刷赞、刷转发数据之类的，那就更是小儿科了。

　　这些恶评只是在带夏奈儿的节奏，并没有顺便吹上官云或者缇雅，所以也根本无法锁定到底是谁干的。眼红夏奈儿的虚拟偶像这么多，每一个都有嫌疑。

　　还有很多夏奈儿的粉丝在跟这些黑子对喷的时候AOE波及到了其他的虚拟偶像，事态有点难以控制了。

　　显然，照这么发展下去，夏奈儿的票数肯定要受到一些影响，很多粉丝为了维护夏奈儿而攻击其他虚拟偶像，反而是败坏了自己的路人缘。

　　毕竟敌暗我明，这样吵下去会受到损失的只有夏奈儿了。

　　就算有流量，那涨的也是整个大赛的流量，缇雅和上官云属于受益的一方。

　　聊天群里，姜婉娜也发现了这个问题。

　　“钟鸣你快点看看，微博上好多人在黑夏奈儿呢，这什么情况！”

　　周森也被惊动了：“卧槽，买的水军吧？哪个工作室这么不要脸！强行黑啊！”

　　姜婉娜很无奈：“是啊，关键是很多人都被带节奏了，怎么办？”

　　“我去发给微博骂他们！”周森很生气，昨天刚加了一天班，正憋屈着呢，今天又碰上这种事，真是日了狗了！

　　姜婉娜：“别瞎忙活了，你又不是微博大V，就你那微博能有什么话语权啊，发了也白发。话说，能不能联系上汤盈？她挺喜欢夏奈儿的，如果她肯出面说两句应该会有用吧？”

　　“不用担心了，我发条微博试试。”钟鸣说道。

　　周森发来个“微笑”的表情：“你也不是微博大V啊，就你那一万多粉丝，大部分还都是路人粉，估计也干不过那些水军的……”

　　钟鸣没理他，用手环编辑了一条微博，然后发了出去。顺便@了几个比较有影响力的画师，也@了汤盈。

　　钟鸣不认识汤盈，可既然汤盈这么喜欢夏奈儿这个角色，应该对钟鸣的微博有印象。

　　“微博发了，等等看吧。”钟鸣说道。

　　姜婉娜估计是看了一下钟鸣发的微博：“……你这条微博？？”

　　周森也懵逼了：“这……这什么鬼！”

　　……

　　微博上，激战正酣。

　　今天正好是周日，水军兴风作浪，很多夏奈儿的粉丝也看不下去了，对骂得昏天黑地，阵亡了不少帐号。

　　“哦？？夏奈儿的作者发微博了！”

　　“真的？他也要参战吗？”

　　“参什么战啊，他也只有一张嘴，不可能骂得过水军啊！”

　　“不是，你们快看他的微博，哈哈哈哈笑死我了！”

　　很多为夏奈儿打抱不平的粉丝一直等着钟鸣这个作者发话呢，结果看到钟鸣微博的第一反应是懵逼。

　　很多人以为钟鸣会义愤填膺，痛骂水军，或者为夏奈儿说话，但都没有！

　　反而是说了一堆让人摸不着头脑的话？

　　“大家好，我是夏奈儿的作者。最近夏奈儿的黑料全都被各位网友给扒出来了，这让我非常痛心，也非常愧疚。在这里我要向大家表示对不起，夏奈儿吸毒的事情我也是刚知道不久，这都怪我对她疏于管教，再次向大家表示歉意！顺便想问一句，请问大家有没有什么好的杀毒软件介绍一下？希望夏奈儿能早日摆脱毒瘾，好好改造，重新做人，感谢大家！”

　　众人看了都是一脸懵逼。

　　卧槽，这说的都是些啥？

　　夏奈儿吸毒？？

　　这不是扯淡呢吗？一个虚拟偶像吸个屁啊，电脑病毒吗？

　　而且还问有没有好的杀毒软件？这也太搞了吧？

　　乍一看这个微博跟这次的事件完全没有任何关联，但很多聪明的粉丝稍微想了想，就转过这个弯来了。

　　钟鸣这是在反讽啊！

　　仔细想想，其实黑夏奈儿的那些水军，所用的论调无非就是污名化这个虚拟偶像，说她看起来婊气也好，看起来像不良少女也罢，其实都是脑补的，都是无中生有的黑啊！

　　夏奈儿不是个正经姑娘？

　　这不是在搞笑吗，夏奈儿是个虚拟偶像啊！

　　钟鸣这条微博其实就是在用反讽的手法，凸显出之前那些水军论调的荒诞。那些水军想污名化夏奈儿，说她婊气也好，说她品德败坏也好，无非是想破坏粉丝心中美好的印象，之前也确实有很多人被绕进去了，但对骂的话，反击太无力了，很难让那些中立的人记住。

　　钟鸣这条微博恰恰没有去反驳那些水军，而是用一个更加荒诞的论调证明了他们的荒诞！

　　很快，钟鸣微博的转发数和评论数开始暴涨，粉丝们在会心一笑的同时也不打算跟水军撕逼了，反而跟着钟鸣一起玩起梗来。

　　“卧槽，作者都实锤了，夏奈儿原来你是这样的偶像，我看错你了！”

　　“红丝绒杀毒软件了解一下？保证可以根治夏奈儿的毒瘾！”

　　“怎么办，我老婆不会被判刑吧？好慌啊！”

　　“我证明这事是真的，不仅如此，夏奈儿还潜规则过导演，打击垫的那个曲子是让人代写的，演奏也不是自己演奏，都是提前录好的！”

　　“你竟然是这样的夏奈儿，我不爱你了！除非你立刻给我潜规则一次！”

　　粉丝们瞬间玩嗨了，各种段子开始层出不穷。

　　没过多久，汤盈也转发了。

　　“#夏奈儿吸毒#刚知道这个事情，我也是百感交集，只能说做一个名女人太难了，我理解奈儿妹妹的痛苦，也希望奈儿妹妹可以洗心革面、重新做人，那么问题来了，我cos了她会不会染上毒瘾？在线等挺急的！”

　　汤盈的微博也有一百多万的粉丝，她这一玩梗，更是没法收拾了！

　　粉丝们纷纷转发、进行二次创作，#夏奈儿吸毒#突然就成了一个热点话题……

　　倒是很多不明真相的吃瓜群众完全懵逼了，这是又有哪个明星犯事了？夏奈儿，那是谁？？


第151章 第一名！

　　“夏奈儿到底是谁啊？”

　　“怎么听说她黑料不少啊，网上全都在讨论，我怎么都没听说过这个人？”

　　“贵圈真乱！听说好像还未成年？”

　　很多吃瓜群众看到这么个大瓜都亢奋得不行，结果稍微深入了解一下才发现，这哪是什么大瓜，这就是在恶搞啊！

　　什么夏奈儿的黑料，就只是一个梗，大家都是在开玩笑而已。

　　因为夏奈儿根本就不是真人，只是一个虚拟偶像，虚拟偶像能有什么黑料啊？

　　不过这反倒是引起了很多人对夏奈儿的兴趣。

　　之前大家根本就没听说过夏奈儿这么个虚拟偶像，毕竟虚拟偶像大赛就算有宣传，影响力也有限，在不关注这个比赛的人群中基本上没怎么传播，所以很多人不认识夏奈儿，也不认识上官云、缇雅。

　　这些作品再怎么优秀，终究也只是参赛作品，还没经过大规模的推广，跟苏白、帝娜那些早就成名的虚拟偶像没法比。

　　然而夏奈儿却因为这个梗而上了热搜，进而获得了大量的曝光度！

　　很多人以一种非常好奇的心态点进虚拟偶像大赛夏奈儿的页面，而这里面有一大批人都被夏奈儿的才艺表演给折服了！

　　……

　　周一。

　　钟鸣、周森和姜婉娜都在关注着虚拟偶像大赛第二阶段的结果。

　　“哎，已经超过上官云了！再加把劲超过缇雅啊！”

　　“有点悬啊，不过有戏，就还差两千多票了！”

　　“没事，缇雅的票数增速明显慢啊。”

　　“还有一个小时。”

　　“超了超了！夏奈儿现在票数是第一了！”

　　“牛逼啊，真的超了！一定得保持住！哎这第二阶段怎么还不结束啊，赶紧结束！”

　　周森和姜婉娜都在紧张兮兮地关注着票数，页面上夏奈儿和缇雅两个人的票数都在不停地涨，但明显能看出来夏奈儿的增速更快！

　　终于，第二阶段截止，投票数不再变化，而夏奈儿以1000多的微弱优势，超越了缇雅，锁定在了第二阶段第一名的位置！

　　《学海无涯》项目组，周森差点从工位上跳起来。

　　但是周围都是认真工作的同事，他也不敢表现得太明显，只能在三人的聊天群里打字：“真的拿到第一名了？我感觉像是在做梦一样啊！这岂不是说，那200万真的在向我们招手了？”

　　姜婉娜回道：“也不能这么笃定，毕竟还有第三阶段，要网络直播，有评委评选，最终谁能赢还要综合考虑热度、粉丝送出的礼物和评委意见三方面的因素，我觉得缇雅和上官云的团队肯定还会投钱继续营销的。”

　　“没关系，第二阶段拿到第一名对我们而言是个很大的优势。”钟鸣说道，“说实话，这得感谢对方的神助攻，如果不是他们想抹黑夏奈儿，也不会让夏奈儿上了热搜，刷了一大波路人粉。”

　　姜婉娜：“感谢什么啊，这次只能说是应对得好！要不是你的那条微博，估计现在的战况如何还真不好说。”

　　周森美滋滋地想着：“哎现在是不是可以规划一下那200万怎么花了？不过就算拿不到第一名，二等奖也是稳的吧？那也有100万呢。咱们要是跟星华互娱合作，让他们来开发这个虚拟偶像，钱肯定更多，感觉可以直接休息一年不用工作了。”

　　钟鸣笑了笑，回道：“急什么，等真拿奖了再考虑这个问题也不迟。”

　　这边虚拟偶像大赛的进度可以说是非常顺利，虽然遇到了一些小波折，但第二阶段成功拿下了榜首的位置，第三阶段的奖项已经是十拿九稳，唯一问题就在于能否继续保持榜首的位置，不被缇雅和上官云给超越了。

　　另外一边，《学海无涯》的新版本这里，钟鸣的活全都分了出去，反倒是一身轻松。

　　朱杨还有点担心，不过看到钟鸣完全不在意的样子，感觉自己是有点担心过度了，这个“新人”比自己想象中心理素质要好得多了。

　　白总监也在关注着钟鸣的态度，他本来以为这样晾钟鸣两天，很快钟鸣就会闲的发慌，要么自己找事做，要么跟自己和解，结果都没有，钟鸣每天不知道在忙活些什么，一天天的可开心了。

　　白总监也纳闷，不过新版本对他而言压力也很大，也没法分出更多精力来关注钟鸣了。

　　……

　　虚拟偶像大赛的评选进入了最后的第三阶段。

　　星华互娱。

　　看到第二阶段最终的投票结果，审核团队全体懵逼。

　　尤其是老严懵逼得最为严重。

　　这是什么情况，之前那么不被看好的夏奈儿，竟然拿到了第一名？而且力压缇雅和上官云这两个之前重点关照的虚拟偶像！

　　刷票？没有。

　　砸钱营销？好像也没有。

　　虽然有营销的迹象，但真看不出来砸了什么钱，不管是夏奈儿cos的火爆还是夏奈儿吸毒的梗，好像都是网友们自发扩散的，没看到太多水军的痕迹！

　　反倒是黑夏奈儿的那批人，看起来有非常严重的水军嫌疑！

　　老严感觉自己脸被打得啪啪响，之前在挑推荐位的时候，老严给夏奈儿安排到了第四页，差不多第七、第八这个位置，在所有跟夏奈儿同品质的虚拟偶像中几乎是最低的了，但现实却是夏奈儿最受观众的欢迎，这真是让老严始料未及！

　　不过这也算不上什么错误，毕竟每个人对虚拟偶像都有自己的喜好，工作人员也不是神，也不可能预知未来。

　　不过接下来第三阶段的评选，就是由更加专业的评审团来负责了，老严他们这个审核团队的工作就到此为止了。

　　而此时星华互娱的评审团，也在讨论着这次虚拟偶像大赛第二阶段的战果。

　　评审团和审核团队不同，都是一些非常资深的从业人员、设计师、艺术家，这里面甚至有苏白这个虚拟偶像的缔造者，可以说这个评审团里的人在星华互娱里多多少少都占据了非常重要的位置，在业内也属于知名人士了。

　　“这次虚拟偶像大赛的成果好像比预想中的还要好得多，前三名的品质都很高，已经完全都是专业水准了。”

　　“对，尤其是第一名的夏奈儿，真是让人眼前一亮！”

　　“我刚开始也没想到夏奈儿的表现能这么好，还以为她会不符合大众的审美。现在看来，观众们的口味真是让人摸不透啊。”

　　“缇雅和上官云也都是非常优秀的虚拟偶像，感觉每个都可以出道。”

　　“决赛你们看好谁？”

　　“夏奈儿，我觉得她有可能成为继苏白之后，我们公司的下一个超级偶像。”

　　“我也看好夏奈儿，关键是在这个角色上我看到了新意和创新。”

　　“我觉得上官云和苏白搭档的话效果会不错，不过夏奈儿适合单独出道，值得为她投入大量的资源推广。”

　　跟审核团队的意见不同，专业评审团竟然全都对夏奈儿更加青睐！

　　倒不是说夏奈儿拿了第二阶段的第一名就另眼相看，只能说评审团的这些真正的业内大牛比审核团队的那群人眼光要毒辣得多，对虚拟偶像的发展趋势和观众口味的把握也要更加精准！

　　只能说专业评审团就是专业，一眼就看出了夏奈儿这个形象身上所蕴藏着的独特魅力！


第152章 网络直播！

　　“不仅如此，夏奈儿才艺展示中的这首曲子，完全就是超一流水准啊！谁知道这曲子是哪位作曲家的作品？跟夏奈儿的制作者又是什么关系？”

　　“从曲库的资料来看，是同一个人，叫钟鸣。”

　　“你是说，这个虚拟偶像是他设计的，曲子也是他写的？这简直是个天才啊！”

　　“确实天才，我还是第一次听到这么完美的电音，甚至很多西方的专业作曲家也达不到这个水平。”

　　“这个人现在是自己开工作室，还是在其他公司任职？能不能挖来？”

　　“挖人？现在有点言之过早吧，再说这事得找人力资源部去干，等大赛结束再去找也不迟。”

　　评审团里面也有很多作曲家、编舞专家，这些人对于一个虚拟偶像来说也都是必不可少的。

　　专业的作曲家只是听了一遍《faded》，就立刻能够分辨得出，这绝对是一首不可多得的佳作！

　　“所以，第三阶段的主咖，就定夏奈儿了？”

　　“我同意。”

　　“嗯，我也没意见。”

　　“我看了一下夏奈儿的建模，水平不错，不过还有可以稍微完善一些的细节，可以按照苏白那个标准再提升一下。至于节目，她原本的打击垫算一个，也可以给她加一段帝娜的舞蹈，她和帝娜的身高基本差不多，可以共用。”

　　“上官云就按苏白那个路子来打造吧。”

　　“呵呵，我都有点等不及想看了，感觉这次的虚拟偶像大赛恐怕会创造比赛开办以来的最高热度啊。”

　　到了第三阶段的网络直播，虚拟偶像们需要展示的可就不仅仅是那一段简单的才艺了。

　　不过这些内容不需要作者亲自准备，而是由评审团根据入围的虚拟偶像的特点量身打造的。

　　就像一些类似的选秀节目，刚开始是评比、筛选，不管是通过才艺还是通过颜值筛出一个优秀的组合，之后就是组成团队，有评审团把这群“素人”调教成专业的明星，给观众们献上一场精彩的舞台演出，之后就可以借着这个热度顺利出道。

　　基本上这次的节目会以音乐、舞蹈为主，因为唱歌的话需要音源，而每个虚拟偶像的音源基本上都是独一无二的，需要挑选声优，还需要录制工作，投入比较大，所以不太可行。

　　而演奏乐器、跳舞都只是动作，星华互娱内部有一大堆虚拟偶像的动作，这些动作都是绑定模型骨骼之后微调一下就可以用了，基本上没什么成本，效果也好。

　　夏奈儿能否锁定一等奖，就看第三阶段的才艺展示了。

　　……

　　周六，晚上7点半。

　　周森还在加班，不过他偷偷地在电脑上开了个小窗口，打开了虚拟偶像大赛的页面。

　　今天是虚拟偶像大赛第三阶段的网络直播，夏奈儿能否拿到一等奖，就看今天的表现了！

　　虽说在加班，虽说白监军也时不时地会来巡逻，但周森可没法忍住不看，让他下班之后再去看重播？那不可能，谁忍得了啊！

　　所以周森偷偷地开了个小窗口。

　　大辉哥就坐周森旁边，一眼瞥见了，小声说道：“哟，这不是虚拟偶像大赛吗？”

　　周森点头：“嗯，你知道？”

　　大辉哥乐了：“我怎么不知道啊，这个虚拟偶像大赛阵仗还挺大呢。你小心点啊，看可以，别被白总监逮到，否则我也要挨骂的。”

　　周森小声说道：“放心，我这单身二十七年的手速那可不是吃素的。”

　　虚拟偶像大赛的页面上，最醒目的位置就是一个直播窗口，用来直播虚拟偶像的节目。

　　此外还有投票窗口，上面是入围的二十位虚拟偶像，从第一名的夏奈儿、第二名的缇雅一直到最后一名，全都有各自的板块。

　　观众点进去就可以支持自己喜欢的虚拟偶像，有免费的礼物，也有付费的礼物，礼物越多当然得分就越多，所以这也算是在考验这些虚拟偶像的吸金能力。

　　还有半个小时才会正式开始，所以现在直播间也只有一张虚拟偶像大赛的宣传图和一个开播倒计时，但粉丝们早就已经按捺不住地开始刷礼物了，至于各种弹幕更是飘得满屏都是，完全停不下来。

　　“夏奈儿我老婆，抱走！”

　　“你老婆吸毒！还是让给我吧！”

　　“上官云我要给你生猴子！”

　　“上官云是我们家苏白的，我看谁敢抢！”

　　弹幕里说什么的都有，送礼物的信息也各种飘，看起来热闹极了。这还没正式开始，直播间已经有几十万人在等了。

　　只能说这个世界确实有足够虚拟偶像生存的土壤，这种热度在钟鸣前世的虚拟偶像身上可不多见。

　　周森点开夏奈儿的页面，把自己能送的免费礼物全都送了，虽说他也知道自己这点礼物起不到什么作用吧，但总比没有强。

　　在榜单上，缇雅和上官云这两个偶像明显领先了夏奈儿，显然是因为这两位的工作室多少都砸了钱。毕竟这个阶段比的就是吸金能力，人家愿意赔本赚吆喝，星华互娱也不至于跟钱过不去。

　　周森看得干着急，要不是他实在太穷，就也买付费礼物送给夏奈儿了。

　　终于，直播开始了！

　　“喔，全员亮相！”

　　“夏奈儿最中间！卧槽，夏奈儿是C位啊！”

　　“缇雅跟上官云两个给她做陪衬？我夏奈儿女神果真是有牌面！牛逼！”

　　“其他偶像也都出来了，这是个全家福啊，这个亮相的造型是真不错！”

　　“这些边边角角的虚拟偶像有点惨吧，没多少露脸的机会啊。”

　　“都是按排名来的。再说看其他偶像干什么夏奈儿还不够你看吗？”

　　直播完全跟虚拟偶像音乐会是一个模式的，刚上来就是所有虚拟偶像的集体亮相，而且这次是帝娜在高处唱歌，台上的都是参赛的虚拟偶像们，随着歌声起舞。

　　周森注意力全都集中在舞台最中央的夏奈儿身上，帅气的舞姿看得他心潮澎湃！

　　这是第一个节目，所有的虚拟偶像就像是一个大型舞团一样，摄像机有时候给到远景，有时候给到近景或特写，虽然虚拟偶像们的动作大同小异，但不同的虚拟偶像跳出来却是有天壤之别。

　　而夏奈儿虽然穿的服装并不是严格意义上的演出服，但却毫无疑问是所有虚拟偶像中最亮眼的那个！


第153章 锁定第一！

　　开场之后，就是虚拟偶像分别登台。

　　第一个节目是排名靠后的六个虚拟偶像同时登台表演，有些负责演奏乐器，有些负责跳舞。

　　第二个节目是缇雅跟另外两个虚拟偶像的登台表演，缇雅跳的是宅舞，而另外两个虚拟偶像则相当于伴舞。

　　第三个节目是另外几个虚拟偶像的群体表演……

　　整个节目单都是提前安排好的，根据不同虚拟偶像的咖位决定他们的出场顺序，排名靠后、不被评审团看好的虚拟偶像的登场时间要少很多，而且只能作为陪衬。

　　到了节目中途，夏奈儿再次登场！

　　这次是跟四个排名在10名左右的虚拟偶像共同登台，夏奈儿在最中间的位置领舞。

　　看到夏奈儿出来，直播间瞬间飘过大片的弹幕，各种礼物也是疯狂地送起来，能够看到夏奈儿在礼物榜上开始飙升。

　　周森看得同样很嗨，虽说只能在电脑上开个小窗口偷偷地看，但能看到夏奈儿在舞台上大放异彩，作为制作者之一的周森当然也感觉到非常荣幸。

　　只不过他还是有些担心，因为从礼物榜上来看，夏奈儿暂时跟上官云差不太多，在二三名浮动，这个节目完了之后，依旧没能超过缇雅。

　　“怎么办，这个缇雅的团队是不是砸钱了啊？没有节目的时候礼物也还送个不停？”周森在三人群里说道。

　　姜婉娜：“不是没这个可能，但是也没办法，人家凭本事砸钱。”

　　钟鸣则是很淡定：“不急，后边还有节目。夏奈儿是主C，最后肯定还有一个压轴节目要登场的。”

　　钟鸣比周森淡定多了，不是因为对夏奈儿盲目自信，而是因为他看到了最开始的出场是夏奈儿在主C位！

　　这个位置安排说明在评审团那边已经认可了夏奈儿的潜力，既然是安排了这么关键的位置，肯定还会有压轴级别的表演才对。

　　倒数第三个节目是缇雅和上官云。

　　很多人愣了一下，这两个不都已经出过一个节目了吗？怎么又来？

　　按理说最后一个节目肯定是所有虚拟偶像一起登台谢幕，但倒数第二个应该是三个热门的虚拟偶像一起表演吧？怎么缇雅和上官云倒数第三个节目就上了？

　　很快，这两个的节目也表演完了。

　　全场的灯光突然暗了下去，很多观众都是一头雾水。

　　而后一束追光照在舞台中央，夏奈儿登台了！

　　与此同时，《faded》的旋律响起，夏奈儿面前出现了打击垫，开始演奏！

　　可以明显看出来，夏奈儿的动作也是再度经过调整的，虽说姜婉娜的模型和动作做得都不错，但毕竟资历浅、时间有限，现在被星华互娱的专业团队稍微修改了一下，夏奈儿的形象就变得更加完美！

　　不仅如此，舞台上的灯光也跟着音乐的节奏闪了起来，吸引人的不只有夏奈儿和音乐，还有精彩的灯光表演！

　　各种绚丽的灯光在舞台上铺陈，由全息影像构成的各种色块、动态伴随着音乐的节奏而闪动，整个直播间的气氛瞬间变得嗨了起来！

　　弹幕上瞬间炸了，这首曲子一出来，瞬间燃爆！

　　“喔，倒数第二个节目竟然是夏奈儿一个人啊！”

　　“女神有牌面！”

　　“这个《faded》又加了新的灯光效果啊！果然跟之前的灯光效果不可同日而语，太帅了！”

　　“太燃了，这个感觉简直就是大型传教现场啊，我都忍不住的要跟着一起摇起来了！”

　　“夏奈儿怎么还在排行榜第三？各位大佬赶紧礼物走起，女神冲鸭！”

　　大片大片的弹幕从屏幕上飘过，各种礼物也是接连地送了出来，夏奈儿在礼物榜上的位置也开始往上爬升，超过了上官云，很快也就接近了缇雅！

　　看得出来缇雅那边的礼物也还在送，有几个非常忠心的土豪还在不断地砸钱，但夏奈儿这边的礼物也同样不少，这段精彩的表演彻底引爆了粉丝们的情绪，很多人都在疯狂地送礼物！

　　其实这就跟直播的礼物是一样的，大部分观众平时都是出于可送可不送的状态，只有让他们看到非常精彩的表演，看到大批弹幕和礼物，他们打赏的欲望才会被充分地激发出来。

　　很快，夏奈儿又超过了缇雅，在打赏榜上一骑绝尘！

　　当然，钟鸣很清楚，夏奈儿能有现在的表现那也是沾了《faded》的光，星华互娱那边愿意给夏奈儿安排一个单独的节目，也是因为她原本的才艺就很独特，其他的虚拟偶像都没有。

　　《faded》这首曲子本身就是经典电音，听一遍就让人印象深刻，跟夏奈儿的形象非常契合，而且又可以配合打击垫演奏以及灯光表演，可供深挖的内容其实很多。

　　星华互娱的制作组并不是偏袒某个虚拟偶像，而是他们的虚拟偶像大赛要办的足够精彩才能带来足够的热度，夏奈儿这里有现成的曲子，人气也高，为什么不顺便捧一把呢？到时候虚拟偶像大赛如果因为夏奈儿的表演而上了热搜，这对星华互娱也是一种莫大的帮助！

　　最后一个节目是所有虚拟偶像登台的谢幕表演，缇雅和上官云的礼物还在持续增长，但大局已定，在夏奈儿最后的精彩演出之后，网络上的观众们也基本上都被折服了。

　　不是说上官云和缇雅这两个虚拟偶像做得不好，很多时候关注度这个东西是很复杂的。

　　就比如……钟鸣前世菊姐的走红？

　　夏奈儿的形象足够特殊、足够出众，跟现有的虚拟偶像都有着明显的差异，有自己独特的气质，又有专属的曲子，而且她也不需要跟那些成名已久的高人气虚拟偶像去比，她的对手是上官云和缇雅，这两个也并不是完美无缺的虚拟偶像，所以才能在二十名虚拟偶像中脱颖而出。

　　直到最后一刻，周森都死死地盯着礼物榜，眼睛都不敢眨一下。

　　“结束了？夏奈儿是第一，我没看错吧？？”周森太兴奋了，感觉自己的心脏还在剧烈地跳动着，他看着夏奈儿在礼物榜上从第三不断上升，最后杀到第一，又逐渐跟缇雅拉开了距离，这种激动的心情简直是溢于言表。

　　大辉哥偷偷凑了过来：“结束了？第一是谁？哦，夏奈儿啊，最近这个虚拟偶像好像挺火，有点印象。”

　　周森此时已经完全沉浸在快乐中无法自拔。

　　两百万啊！两百万！


第154章 目标，独立游戏！

　　“奇怪，周森你是程序员也这么狂热地追星吗，看你高兴的样子跟吃了蜜蜂屎一样，不知道的还以为这个虚拟偶像是你做的呢。”大辉哥调侃了两句，就继续写自己的代码去了。

　　周森则是没心情给他解释这个了，赶忙打开三人聊天群：“钟鸣快点打醒我！我们拿到一等奖了，拿到200万了是吗！这是真的吗！！”

　　他还特意稍微站起来一点看了看设计组那边的钟鸣，只见钟鸣在座位上淡定地坐着，完全看不出来有多激动。

　　钟鸣回道：“暂时还不是真的，最后的奖项还要经过评审团的确认，综合很多方面的因素才能决定。不过从现在的情况看，夏奈儿基本上就是这次的一等奖了。”

　　周森更嗨了：“我们还是赶紧规划一下这200万怎么花！不，是400万，只要我们把夏奈儿的版权交给星华互娱开发，后续的收入肯定还会更多的！”

　　“确实是一大笔钱啊！钟鸣你怎么看，这钱我们怎么用？你是主创，你说了算。”

　　姜婉娜在《机甲纪元》项目，不在同一个楼层，所以周森和钟鸣也看不到她的表情，不过从她的回复来看，应该也是很高兴的。

　　毕竟夏奈儿这个形象是三个人共同努力创造出来的，虽说钟鸣出力最多，但姜婉娜和周森的工作也是必不可少。

　　周森高兴地幻想着以后：“如果版权交给星华互娱开发那就是400万，这样，钟鸣你拿大头200万，或者250万也行，我和婉娜妹子分剩下的，我可以少拿点，拿个六七十万也行，有了这笔钱我就可以辞职先出去玩一段时间了。”

　　姜婉娜也表示同意：“我没意见，我们两个其实出力不算多，主要还是钟鸣的设计和创意，音乐也是钟鸣做的。”

　　钟鸣没有立刻表态，而是过了一段时间才回道：“我的想法是不卖版权，200万奖金也不要拿来花了，咱们做点有意义的事情。”

　　周森没太懂：“啊？有意义的事情？进修？那倒是也可以。”

　　钟鸣：“不是进修，我想把这些钱拿来开发独立游戏。确实，200万我们三个人分每人都能分到六七十万，就按一个月花6000来算也能花上个好几年，但是换个思路想，这么大一笔钱来之不易，我更想拿它用作启动资金，去赚更多的钱。”

　　周森一惊：“做独立游戏？钟鸣，你可想好了啊，你这个行为基本上相当于把一大袋子钱放在悬崖边上了，一撒手可就全没了！你是设计师，做独立游戏的风险你比我清楚吧？”

　　“我当然清楚了，但是你好好想想，你愿意继续给别人打工吗？”钟鸣反问道，“你希望每天被逼着加班，被空降来的领导骂，做个项目赚了一大笔钱，自己却只能拿个百分之二三的奖金？”

　　“……道理我知道，呃，我再想想。”

　　周森不说话了，大概是在做内心斗争。

　　姜婉娜说道：“说实话，我觉得很冒险。不过，如果钟鸣你坚持的话，我也不会坚决反对。我担心的是我们的能力是否足够，200万的资金确实差不多够开发一款独立游戏，但前提是对整个项目的成本控制足够到位，万一超出预算，有可能就把自己给拖垮了。”

　　周森和姜婉娜都有些犹豫。

　　犹豫是正常的，因为谁都知道，独立游戏听起来很美，实际上是踩独木桥，几个成功的例子确实是光鲜亮丽，可独木桥下的深渊中全都是累累白骨。

　　雄心壮志要做优秀独立游戏的工作室有不少，但很多都被自己给活活拖累死了。

　　简单来说，想要做好一款优秀的独立游戏，有三个门槛。

　　第一是项目管理和成本管控。

　　第二是游戏的推广。

　　第三是游戏的盈利，以及下一款游戏的开发。

　　每一个门槛，都能让一大堆工作室碰得头破血流。

　　要做独立游戏，主创成员基本上是必须要全职的，毕竟做游戏不是做菜，很辛苦，一款游戏的开发周期短则几周、长则几个月，工作室初期人手不够，主创成员们个个都要忙成狗，而且都不可能拿高工资，毕竟这也算是为自己打工。

　　在资金有限的情况下，各种地方都要花钱，怎么做好成本管控就是个大问题。

　　比如，工作地点是租写字楼还是仅仅租一间民房？水电费、吃饭等等怎么解决？人手不够的话能不能招到人？招不到人的话加工资、找猎头，这也都是钱。项目的美术资源不达标怎么办，是花钱请更好的美术做设计，还是直接找外包公司买美术资源？

　　任何一个环节的成本超出规划都有可能造成资金链断裂，到时候游戏只做了一半，根本无法盈利，这时候要么自己继续往里砸钱，要么只能无奈放弃，不管选择哪条路都会非常艰难。

　　即使成本管控没问题，游戏成功做出来了，怎么推广也是个问题。没有专门的宣发渠道，只能上架一些普通的游戏平台，买不起推荐位更买不了热搜……玩的人少，游戏无法盈利，收不回成本，依旧等于血亏。

　　即使游戏推广出去了，能否盈利也是个问题。这款游戏盈利了，收回成本了，但下一款游戏呢？真不见得再有这么好的运气。

　　所以，这个世界有很多独立工作室，但真正熬出头的却很少，可以说是十不存一，大部分工作室要么被大公司招安吞并，要么就是破产解散，说起开发独立游戏，很多人的第一反应就是苦逼。

　　但是，独立游戏已经是门槛最低的游戏了。

　　钟鸣倒是想有一些更稳妥的选择，比如做一款跟《机甲纪元》类似的手环游戏，但那样的投入比独立游戏要大得多了。不说别的，就只是《机甲纪元》的员工数量，按平均工资一万块来算，一个月就要烧掉三十多万，更何况还有办公地点、其他开销等各种费用。

　　如果让钟鸣爆肝，一个人干三个人的活，那应该能开发出来，但之后的宣传推广之类的就没钱了，而且一旦中途出现一些状况，不可控的因素太多。

　　更何况就钟鸣现在这个资历，就算挂上个XX工作室的抬头，也根本招不到人的。

　　所以钟鸣也不着急，也没必要去迈那么大的步子，先把独立游戏作为自己的第一个小目标。

　　群里沉默了半个多小时。

　　周森似乎是下定了决心：“行吧，我也决定了，钟鸣你要是觉得有好的想法，觉得做独立游戏可行，那我相信你！做独立游戏确实有可能血本无归，但我也愿意尝试一下，总好过在项目间颠沛流离、看人脸色要强！”

　　周森也确实是颠沛流离，而且每一个项目都很尴尬。

　　最早是52号项目，一直加班，然后解散了，大批裁员。

　　然后是《机甲纪元》，刚有点起色又被刘宇新给搞黄了。

　　现在是《学海无涯》，虽然现在依旧火热，但从接下来的趋势来看非常不妙……

　　而且，周森跟钟鸣合作的时间虽然不长，但彼此的了解也不少了。

　　从星海战场，再到百万大撒币，然后是虚拟偶像夏奈儿，钟鸣的个人能力毋庸置疑，绝对是周森见过的最优秀的设计师，而且是全能型的，常规游戏没问题，答题游戏没问题，就连虚拟偶像也都能做！

　　所以周森虽然对独立游戏充满了担忧，但最终还是被钟鸣的说法打动了，拍板同意。


第155章 辞职信！

　　周日上午，钟鸣被手环的声音吵醒了。

　　拿过手环一看，打来电话的是星华互娱的工作号码。

　　“您好，请问是夏奈儿的设计者钟鸣先生吗？”电话对面是一个非常礼貌的女声。

　　“对，我是。”

　　钟鸣之前参赛的时候就留了自己的号码和一些其他的资料，所以星华互娱很顺利地联系到了他。

　　“钟鸣先生您好，首先恭喜您的角色夏奈儿获得了本次虚拟偶像大赛的一等奖，昨晚的直播您应该也关注了，相关的规则您应该也清楚，我就不多赘述了。我想先请问一下，请问您是否拥有夏奈儿这个虚拟形象的全部版权？”

　　钟鸣说道：“有。”

　　“那太好了。是这样，我们星华互娱希望能跟您达成合作，您也知道，如果我们共同进行夏奈儿的版权开发，您的奖金可以翻倍变成400万，而且后续还会有各种分成，也请您相信我们星华互娱在虚拟偶像这方面的推广是最专业的，我们的合作必然是双赢的局面……”

　　“……那么请问您愿不愿意签订协议来共同开发、推广夏奈儿这个角色呢？如果您同意的话，星华互娱会不遗余力地去推广，甚至让夏奈儿获得与苏白、帝娜等虚拟偶像同台的机会，到时候在各大城市举行的虚拟偶像音乐会，你都将获得一部分收入作为分成……”

　　显然，这一套说辞是准备好的，对方也知道，这种诱惑一般人很难抗拒。

　　或者严格来说，这不算是诱惑，对大部分工作室而言，开发一款虚拟偶像，不就是为了卖给大公司吗？

　　缇雅和上官云的团队肯定已经毫不犹豫地把版权交给星华互娱去运作了，相关的收入足够养活这些工作室很长时间，运气好的话说不定以后的收入还会越来越多！

　　钟鸣说道：“谢谢你的好意，但我只想要奖金，请问奖金什么时候能到账？税后还剩多少？”

　　对方愣了一下：“啊？钟鸣先生您是否没有听清楚我的话？关于奖金和后续收入……”

　　钟鸣打断了她的话：“我听得非常清楚，但我并不打算卖这个角色的版权，我就只想要200万的奖金。”

　　“……”

　　对方的女声沉默了，显然她完全没想到竟然会这样。

　　隔了几秒钟，对方又问道：“那请问您是否已经跟其他的公司达成了合作？如果是出价方面的问题，我们可以再谈，您要相信我们星华互娱在推广虚拟偶像方面绝对是经验最丰富的，能给予的报酬也绝对是同行业中最有竞争力的……”

　　钟鸣很无奈：“谢谢你的好意，我的意思是说夏奈儿的版权我要自己留着，你不用再跟我解释了，你说的我都明白，我就是单纯的不想卖，请不要再劝我了，我们的时间都很宝贵。”

　　“……好吧，既然您坚持的话。奖金的审核、发放有相关流程，本周内应该会直接打到您的账户上。如果您改变主意，可以随时跟我联系，星华互娱随时欢迎您。或者如果您愿意来星华互娱任职，我们也是举双手欢迎。”

　　对面显然还是不死心，本以为这会是一次愉快而富有建设性的交流，却发现钟鸣完全不配合，而且兴致缺缺，一门心思只想着奖金。

　　但奖金才多少啊，200万而已，如果由星华互娱进行虚拟偶像的版权运作，那后续的收入可是远超这个数字啊！

　　百思不得其解，但她也不敢再多问了，毕竟钟鸣的态度已经很明确了，不想在这个话题上过多纠缠。

　　……

　　周一，《学海无涯》的新版本即将上线。

　　项目的每个人都很忙，而白总监更是如坐针毡，不停跟朱杨催问项目的进度。

　　忙了这么长时间，新版本总算是要上线了，白总监不指望新版本能够立竿见影地看到提升，但至少也要做出些成绩。

　　测试的版本已经发给测试组，程序们都在忙着做功能优化，而朱杨则是在不断地确认进度，然后汇报给白总监。

　　白总监看似淡定，实则内心还是免不了紧张。

　　毕竟这个新版本规划完全是他做的，如果新版本失败，那这个锅想甩出去都难，没法跟于总交差。

　　受到公司高层那么多的关注，自然压力也会倍增。

　　“笃笃笃。”

　　传来了敲门声。

　　白总监一愣，因为他的办公室不常有人来。

　　一般都是他去项目转悠，有什么事情就直接问朱杨，其他人一般不会主动找他汇报工作。

　　“请进。”

　　白总监抬头一看，来的竟然是钟鸣。

　　“嗯？是来服软的？”

　　白总监有些意外，他觉得钟鸣早晚会想通，毕竟这种没工作整天无所事事的感觉一天两天还行，时间长了就会觉得在荒废光阴。而且谁也没必要跟钱或者自己的前途过不去，白总监觉得钟鸣是个聪明人，应该能想通这一点。

　　所以他还挺高兴，招呼钟鸣在办公桌对面坐下。

　　“怎么样，想通了？如果你能端正态度的话，下个版本的规划可以完全交给你来做，前提是你得拿出一份让我和于总满意的版本规划。”白总监满脸和善地说道。

　　其实他也并不是在针对钟鸣，单纯只是为了完成于总布置下来的任务而已。如果钟鸣真能改变成见认真地帮他干活，那他高兴还来不及。

　　钟鸣把手里的辞职信往桌上一放：“白总监，我是来辞职的。”

　　“你要什么？辞职？？”

　　白总监懵了，瞬间词穷。

　　这小子脾气这么倔，这就要辞职？不至于吧？

　　白总监突然有点慌，他可是不希望钟鸣辞职的！

　　不管是他还是于总，都很清楚钟鸣虽然不合作，但却是真正有能力的人，也是个不可多得的好苗子，于总的建议是把钟鸣调到其他部门好好哄着，而白总监则认为不用，他觉得自己能改变钟鸣的想法。

　　一个刚入行两个多月的实习生，就算脾气再大又能大到哪去？不至于犯蠢到跟钱过不去吧？

　　白总监想过钟鸣会闹脾气，却没想到他竟然毫无征兆地要走！

　　白总监瞬间慌了，不过外表还是很镇定：“不是，工作好好的干什么要离职呢？现在又不是招聘季，你找到下家了？如果你对项目或者对我有什么不满，都可以说出来，这些都是可以解决的。”


第156章 新人都是怪物！

　　钟鸣递上来的辞职信彻底打乱了白总监的计划，所以白总监想着还是先搞清楚状况，再想办法挽回。

　　不管白总监和钟鸣有多少理念上的不合，但白总监也必须承认，钟鸣对《学海无涯》项目而言必不可少，如果他离职，那绝对是个严重的损失。

　　“其实也没有什么特殊的原因，只是我的职业规划要进入下一个阶段了。”钟鸣淡定地说道。

　　白总监很无语。

　　职业规划进入下一阶段了？？

　　你一个入行才两个多月的新人，职业规划就要进入下一阶段了？

　　下一阶段是什么，自己开公司当老板吗？？

　　“辞职的事情不着急，如果你对项目不满意的话，我可以跟于总打个招呼把你调到别的项目，一些其他的重点项目……”白总监还想尝试着挽救一下。

　　“不必了。”钟鸣摇了摇头，“辞职信已经放在桌上了，您抓紧通知人力资源部那边办离职流程吧，谢谢。”

　　钟鸣说完，转身走了。

　　白总监在办公室坐着，彻底懵逼。

　　新版本上线前夕，钟鸣竟然撂挑子了，这还真是让他没想到的事情！

　　当然，他都已经把钟鸣负责的部分交给其他人了，即使钟鸣离职对整个项目也不会有太多的影响，可关键是，这属于人才的流失啊！

　　为什么他这么迫切地要走呢？

　　单纯只是赌气？

　　白总监觉得不像。

　　因为在他的判断中，钟鸣并不像是个意气用事的人，钟鸣确实有脾气，但仅仅是因为赌气，就在毫无退路的情况下辞职？也不像他会干出来的事情。

　　“难道是……他找好了下家？”

　　白总监开始努力地想找出一些蛛丝马迹，搞清楚钟鸣到底为什么在这个节骨眼上提出离职。

　　……

　　虚拟偶像大赛的最终结果出来了。

　　很多一直在关注着虚拟偶像大赛的观众们，自然也在关注着最终的结果。

　　终于，星华互娱的一条官方微博相当于是一锤定音。

　　“本次虚拟偶像大赛已圆满结束，自开赛以来，大赛得到了作者们的积极响应，在此特别感谢每一位虚拟偶像的制作者！”

　　“经过三个阶段的综合考评，评审团对进入决赛的二十位虚拟偶像进行了多维度评审，最终决定授予虚拟偶像夏奈儿‘虚拟偶像大赛’一等奖的荣誉，缇雅与上官云获得二等奖，三等奖是……其他虚拟偶像获得优秀奖！”

　　“星华互娱将对这些虚拟偶像进行深度开发，与创作者一起，共同挖掘这些虚拟偶像的深层价值……”

　　后面是一段客套话，还有对各个虚拟偶像的点评，整体来说还是赞美为主，毕竟这也相当于是给自己脸上贴金。

　　再下面还有每个虚拟偶像的设计者名单，以及他们的微博。

　　星华互娱还特意@了钟鸣的微博，以及缇雅和上官云工作室的微博。

　　很快，这条微博下面的评论数和转发数快速增长！

　　“前排！”

　　“哇，夏奈儿女神一等奖，牛逼！”

　　“实至名归好嘛！”

　　“我就想问问，我老婆什么时候开演唱会啊？我特么买爆！”

　　“这就是创造出夏奈儿的大佬的微博？”

　　钟鸣微博的粉丝，又迎来了一波暴涨。

　　之前夏奈儿所带来的人气，因为这条宣布获奖的微博有很大一部分转移到了钟鸣的头上。

　　当然，作品给创作者带来的个人粉丝是有限的，就比如一些导演的电影大获成功，但也只有一小部分观众会去关注导演的微博、去了解这个导演。不过即使是少数人关注了钟鸣的微博，那也是很大的一批人了，毕竟夏奈儿的粉丝基数大。

　　然而除了普通的粉丝之外，也有很多公司在关注着这次虚拟偶像大赛的参赛者。

　　……

　　晨星市，歌纳娱乐。

　　“星华互娱这次的虚拟偶像大赛又是大获成功，而且好像比前面几届都要更火了。”

　　“在虚拟偶像这块，已经很难和他们抗衡了啊。”

　　“真没想到国内竟然还有这么多优秀的虚拟偶像制作人，可惜我们没能早点挖掘出来。”

　　“能挖人吗？”

　　“难，这些人肯定已经和星华互娱签订了版权开发协议，有些人甚至可能直接就被挖到公司里任职了，毕竟星华互娱是主办方，有第一手的资料。”

　　“不，据我所知，第一名夏奈儿的制作人好像拒绝了星华互娱伸出的橄榄枝，夏奈儿的版权没有卖，他也没有去星华互娱任职。”

　　“什么？那他现在在哪个公司？”

　　“在光翼互娱。而且你说巧不巧，就在《学海无涯》项目组。”

　　“……答题类游戏的设计师，跑来设计虚拟偶像，还得了一等奖？这人简直就特么是个天才吧？？？赶紧，砸钱挖过来，砸多少钱都无所谓！”

　　这个行业的圈子，说大不大，说小不小。

　　虽说整个行业每年都有数不清的新人入行，但真正能混出名堂、做出成功项目的却没几个。

　　所以，不管是歌纳娱乐、光翼互娱还是星华互娱，在做出成功作品的时候，其他公司自然也都会关注。

　　毕竟一个行业的顶尖优秀人才就那么多，在各个公司内跳来跳去，大部分人跳完了之后短期内就不想挪窝了，能挖到一个潜力新人都很难，更何况是顶尖人才。

　　而《学海无涯》、百万大撒币和夏奈儿都属于近期的热点，很多公司在调查一下之后就会发现，这些热点背后竟然都是同一个人！

　　也就是说，钟鸣凭借着这答题活动和夏奈儿，已经完全证明了自己的能力！

　　尤其是夏奈儿，这些公司很清楚，想要制作这样一个虚拟偶像，需要对市场和观众口味的精确判断，需要强大的美术和设计功底，这些可都不是靠“运气”能解释的因素，更何况钟鸣还自己作了一首曲子《faded》。

　　这是个全能型的新人怪物啊！

　　很多公司可以通过各种渠道打听到其他公司的一些内部消息，过于商业机密的打听不到，但一些相对表面的内容还是可以了解的。在听说夏奈儿的制作者钟鸣并没有跟其他虚拟偶像签约之后，立刻就成了这些公司眼中的香饽饽，一个个都在通过各种渠道寻求钟鸣的联系方式！


第157章 再见，光翼互娱

　　“告诉大家一个好消息，我明天就不来上班了。”

　　三人聊天群里，钟鸣发了一条消息。

　　周森懵逼：“？？？这么快！你不是前两天才刚提了离职吗？”

　　姜婉娜也问：“对啊，项目跟人力资源部那边都没有挽留你吗？也没有拖延你的离职流程？”

　　这俩人知道钟鸣要离职，但也没想到竟然这么快！

　　钟鸣回道：“白总监还想劝我来着，但我的态度比较坚决。我的态度很明确了，如果他在离职手续上拖延的话，只会让我对这家公司的观感更差，早点给我办完离职手续，我还能对这家公司留个好印象，说不定以后还有合作的机会。”

　　周森：“……牛逼。”

　　姜婉娜问道：“是不是太快了点？你想好接下来的打算了？”

　　钟鸣：“想好了，就像之前说的，开一间工作室制作独立游戏。你们两个也辞职吧，咱们算是合伙人，这笔钱够我们折腾几个月了。”

　　周森问道：“工作地点呢？”

　　钟鸣：“明天我去找地方，打算租个商住两用的房子。”

　　周森又问：“我们做什么游戏呢？”

　　钟鸣：“在构思了，设计稿很快就能出来。”

　　周森扶额：“感觉我是上了贼船了啊。”

　　钟鸣：“你之前可是答应了的。”

　　周森有些哭笑不得：“我是答应了，但是这么大的事情真的不需要再考虑考虑了吗？你没听说过那句话吗，上辈子杀人造孽，这辈子男友创业？我这一眨眼，也要去做一个创业狗了？我能不紧张吗！”

　　钟鸣沉默片刻：“你又没有女朋友，这句话对你没有约束力啊。”

　　周森：“……没法好好聊天了！”

　　“行，那钟鸣你先走一步吧，我明天跟刘宇新提离职。”姜婉娜回道。

　　周森有点抓狂：“哎！我说你们两个什么情况，一个一个都被幻觉冲昏头脑了吗？你们至少把这个月的奖金拿完了再走吧？？”

　　姜婉娜表示呵呵：“奖金？那是什么东西？”

　　周森：“……我忘了，你们项目现在是没有奖金的。”

　　钟鸣说道：“没关系，我跟谢主管打过招呼了，谢主管说虽然离职成员理论上不发奖金，但他会把我们两个这月的奖金补发给我们。”

　　“草，老谢简直特么的就是个天使！天使啊！哎，不对，你等等。”周森突然咂摸出味来了，“你连我离职的事情也跟谢主管说了？”

　　钟鸣：“是啊，谢主管还说希望你能跟着我好好干。”

　　周森内牛满面：“尼玛……你直接把我后路给断了啊这是……行吧，我算是上贼船了，明天我也提离职……”

　　……

　　晚上，加班结束，已经是9点多了。

　　项目的人陆陆续续地走了，设计组这边就只剩了钟鸣和张小文两个人。

　　钟鸣是打算等着大家都走了之后再收拾东西，倒也不是说遮遮掩掩，就是个基本的礼貌问题。

　　有人离职，必然会影响整个项目的士气，尤其是在大庭广众之下打包走人那就更不好。虽说钟鸣要离职，但跟这群人还是有感情的，现在正是新版本上线的关键阶段，钟鸣也不想太影响他们。

　　等明天看不到钟鸣，大部分人可能会猜测他离职了，也有人会觉得只是请假，不过这至少能稍微缓和一些。

　　等过段时间工作室的事情全都安顿下来了，可以再找老谢这几个熟人一起吃个饭叙叙旧，现在就没必要搞什么告别宴了，动摇军心。

　　结果张小文迟迟也没走。

　　眼瞅着项目的人都走得差不多了，张小文突然凑过来：“钟哥，你是要离职吗？”

　　钟鸣一愣，随即点了点头：“对。”

　　张小文表情有些难过：“唉，我就感觉钟哥你迟早都要离职的，找好下家了吗？”

　　钟鸣笑了笑：“找好了，不用担心。”

　　张小文有些感慨：“虽说只是共事了一个多月吧，还是感谢钟哥你的照顾。你多保重啊，等以后发达了，混出头了，别忘了再请我们这些老兄弟一起吃饭。”

　　钟鸣也感觉鼻子有点酸，拍了拍张小文的肩膀：“肯定。”

　　“行，那钟哥我先走了。”

　　张小文也走了，钟鸣平复了一下心情，开始收拾自己的东西。

　　手绘板、水杯、还有一些杂七杂八的小玩意，放在背包里带走。

　　说实话，难过还是有一点，但毕竟天下没有不散的筵席。

　　钟鸣对这个项目还是有感情的，不管是老谢、朱杨、张小文还是大辉哥，都是挺好的人，整个项目也比较佛系，大家也一起加班、一起努力，把《学海无涯》给成功地推了起来。

　　这群人也不是什么天才，老谢心肠好但能力不足，朱杨干活认真负责但规划能力不够，张小文嘛还没有完全摆脱学生思维，生活态度也跟大部分年轻人一样没有长期规划。

　　也许他们都算不上这个行业中最顶尖的杰出人才。

　　但是，他们也都是这个行业中普普通通的一份子，是一起共事过的伙伴。

　　在职场中，能遇到可以成为“伙伴”的人，可是很不容易的。

　　钟鸣收拾好东西，离开光翼互娱大楼。

　　到空中巴士车站的时候，钟鸣回头看了看光翼互娱的大楼。

　　跟之前的每个晚上看到的并没有什么不同，依旧是光鲜亮丽，虽然已经是晚上九点多，但至少还有三分之一的窗口灯火通明，那些应该都是在熬夜加班赶进度的项目，每个窗口背后都有一群或疲倦、或不知疲倦地在工作的人。

　　确实，在这里钟鸣遇到了很多不开心的事情，遇到了很多阻力。

　　但也是在这里，钟鸣遇到了姜婉娜、周森、谢主管，经过了《机甲纪元》的洗礼，开发出了《学海无涯》。

　　现在回头想想，好像还是快乐的回忆比较多。

　　对钟鸣而言，走完一段旅程，也许在过程中困扰你的永远是那些挫折和困难，但在这之后，留下的是困境中的美好的回忆。

　　空中巴士到站了。

　　钟鸣迈步上车，光翼互娱那座标志性的大楼很快在空中巴士的车窗中不断远去。

　　从明天起，钟鸣要踏上全新的旅程。

　　“再见了，光翼互娱。也许下次再见的时候，我们就是竞争对手了。”


第158章 一朝得奖天下知

　　第二天早上。

　　钟鸣起得很早，先看了一眼手环的账户余额。

　　1735637。

　　有零有整的，其中的十万多是之前的积蓄，而这次的200万奖金扣税后则是还剩160万。

　　这个世界的扣税跟钟鸣前世有一些区别，不过这200万的奖金严格来说并不算是工资和奖金收入，否则按照这个世界的最高累进税率35%来算能让钟鸣直接吐血。

　　这次的200万奖金属于“偶然所得”，所以按照20%来征税，瞬间被扣走了40万。

　　不过对钟鸣而言这个数额也已经非常可以接受了，毕竟要按照其他方式扣税的话，那扣得更多。

　　钱就这么多，还是得省着点花。

　　现在三个人的奖金都在钟鸣手上，因为虚拟偶像大赛参赛报名的时候，要么是个人参赛、要么是工作室参赛，总之主办方只认一个帐号，要不就是个人账户要不就是工作室的对公账户，不可能让主办方把奖金拆成三份打给三个人。

　　所以，周森跟姜婉娜还是对钟鸣比较信任的，如果换个别人，拿了这笔钱就跑路了，那还真说不好。

　　当然，也有一定的原因在于周森和姜婉娜可能根本没想到夏奈儿能拿到一等奖……

　　钟鸣洗漱完毕，开始在网上找房子。

　　之前他考虑过搬家，也看过一些房子，但最后也没敲定，就是因为他也不清楚自己之后的工作变动情况。

　　现在既然决定了自己开工作室，那就好办了，正好租个商住两用、一百多平的房子，把住房和工作地点问题一起解决了。

　　钟鸣提前问了姜婉娜和周森，但是他们的房子都还没到期，现在走的话，被扣掉的押金可不少，这俩人都舍不得。

　　更何况如果三个人一起住的话，那可能三居室都不太够用，可供选择的范围也小了很多。

　　所以，钟鸣暂时的想法是先租个两居室、商住两用的房子作为办公地点，尽量租在离姜婉娜和周森的住处都比较近的地方。如果独立游戏成了，说不定马上就要扩招，到时候还得换新的工作地点，也不可能指望着一步到位。

　　当然，这属于想得有点远了。

　　这个世界原则上不允许以民居作为办公地点，在注册工作室的时候会有专门的工商部门来核验，不过一些商住两用的房子可以，所以钟鸣找的目标就比较明确了。

　　这个世界的租房软件也比较先进了，可以直接在APP里打开户型的全景影像，随意缩放查看各种细节，基本上跟实地看房差不太多了。钟鸣打算先挑几个比较满意的，再实地去看看，争取这两天就定下来。

　　正看着，手环响了。

　　“您好，请问是夏奈儿的设计者钟鸣先生吗？我们是歌纳娱乐的，不知道您有没有兴趣来我公司任职？……”

　　对方说了一大堆，钟鸣回道：“哦，不好意思，我没有这个意向。”

　　挂了手环没过多久，又一家公司打来电话，钟鸣同样回绝。

　　又过了半个多小时，星华互娱那边也打来电话，再次跟钟鸣确认夏奈儿的版权是否要合作开发、是否愿意来星华互娱任职……

　　钟鸣都无语了，这一上午简直是不堪其扰！

　　“再打电话就拒接！”

　　钟鸣又看了几个房子，手环又响了。

　　他刚想拒接，一看是谢主管打来的。

　　“……喂？谢主管？”

　　对面谢主管的语气有点尴尬：“啊，钟鸣啊。是这样，于总对你离职的事情特别关切，所以让我问问你，能不能继续回来任职，可以把你调到新的项目，甚至是直接破格担任主设计师都可以，让你在薪酬和职位方面尽可能地开条件。”

　　钟鸣很无奈地笑了笑：“谢主管啊，你要是被劫持可以咳嗽两声，我这就去营救你啊！”

　　谢主管也乐了：“嗨，于总让我打电话我能不打吗，算了我知道你小子不打算回来，我就是打个电话走个过场，省得于总再问。”

　　钟鸣问道：“我离职的时候于总不是同意了吗？怎么又反悔了？”

　　“还能为什么？当然是因为虚拟偶像大赛的事情啊！”谢主管又气又乐，“我说你可真行，拿到虚拟偶像大赛一等奖的事情竟然瞒了这么久，连我都不告诉！之前是看你态度很坚决，于总才批了你的离职申请，但现在于总跟白总监发现那个一等奖的得奖者就是你，他们当然后悔了！”

　　“其实批不批都一样，到时间了就自动离职，又不可能留住我。”钟鸣说道。

　　“是这么说没错，但要是早知道你拿了虚拟偶像大赛的一等奖，于总肯定是不计一切代价也要把你留下的。光翼互娱的虚拟偶像项目一直半死不活，换了好几个主管都没做出什么大火的虚拟偶像，从头到尾都被星华互娱压着打，于总差点就打算把虚拟偶像部门给解散了都。现在你拿到了比赛一等奖，手上又有夏奈儿的全部版权，于总当然后悔了啊。”谢主管解释道。

　　钟鸣笑了笑：“行，替我谢谢于总的美意，但是版权是不可能卖的，回去工作也不可能了，我这两天就会注册工作室。”

　　“我知道，我肯定如实转告于总。”谢主管又问道，“怎么样，工作室的事情还顺利吧？如果有什么困难，比如缺人缺钱之类的可以跟我说，我虽然也没什么钱也没什么人脉，但力所能及的范围内还是可以帮一下的。”

　　“好，那谢主管我先忙了，回聊。”

　　挂了电话，钟鸣也有点哭笑不得。

　　真是人红是非多啊。

　　数月辛苦无人问，一朝得奖天下知。

　　如果两个月前，不，一个月前也行，于总让钟鸣负责整个光翼互娱的虚拟偶像项目，那钟鸣说不定就直接去了，而且还会尽心尽力地干好。

　　但现在？他肯定不会去了。

　　只能说很多事情就是这么矛盾，在你有能力又苦于没有办法证明的时候，别人连证明的机会都不想给你，而在你证明了自己的能力之后，对于那些唾手可得的工作，却又不那么在意了。

　　钟鸣暂时把自己的手环调成拒接电话、转入留言状态，省得这些电话再来打扰自己，然后在网上继续找房子。


第159章 工作室的名字

　　看了一上午，钟鸣相中了几处房子，最终敲定了其中一个。

　　地点距离钟鸣现在的住处不太远，到姜婉娜和周森的住处也不算远，姜婉娜可以走路上班，周森需要坐空中巴士，大概十几分钟的车程。

　　所在的小区叫光明花园，一套很普通的商住两用的房子，装修比较简洁，而且长时间空置，里面乱七八糟的家具不多，易于改造。

　　居住的总面积是130平左右，不算大，但毕竟短期内也只会有三个员工，都是在客厅办公，一人一台电脑就打发了，所以也不需要太大的空间，只是办公桌之类的东西需要采购一番。

　　不过客厅很大，采光很好，这点比较不错。

　　两间卧室，钟鸣自己就直接住在主卧了，除了次卧之外还有个小间，原本应该是用做书房之类的，可以留作会客室，至于次卧，反正里面也没床、没柜子，可以考虑做会议室。

　　当然，前提是真的需要会议室的话。

　　如果不需要会议室，也可以拿来做游戏室之类的，一些VR设备或者是驾驶模拟器之类的大玩具，也都是很占地方的。

　　整套租下来的月租金是一万三，贵得钟鸣简直想吐血，不过这属于没法避免的开销，贵也只能认了。

　　【点击查看房型详情图】

　　总之签完了合同，直接就可以拎包入住了。

　　钟鸣回到自己的住处开始收拾东西。

　　他的东西也不多，因为原本的地方实在太过狭窄，想买点啥也确实都放不下，所以收拾好了行李，随便找了个车就可以直接拉走了。

　　接下来就是采买，好在网上都能买到，包括办公用的桌椅、电脑，还有装饰用的绿植，充点门面的手办，以及一些日常生活的用品。

　　当然，手办这种东西就是只是为了证明“我们是一家游戏工作室”而已，没有什么其他的目的，自然也是挑一些便宜的随便买一买。

　　……

　　第二天早上起床，各种快递接踵而至。

　　客厅里堆得乱糟糟的，钟鸣一个人短时间也收拾不过来，只能先大概把工位给摆好，其他的以后慢慢收拾。

　　等全都收拾完了估计还得大扫除一番，不过好歹有扫地机器人之类的东西，倒是也不算麻烦。

　　正收拾着，三人聊天群里来信息了。

　　姜婉娜：“我已经办完离职手续了。”

　　周森：“我也办完了。钟鸣你昨天说已经找好房子了，地址在哪呢？先发来吧。”

　　钟鸣把这个小区的定位发在群里。

　　“可以，离我住的地方还算近。”周森说道，“我们明天就开工？”

　　钟鸣：“不，今天就得开工，你们先过来帮我收拾收拾屋子……”

　　周森：“……哦，我忘了我们现在是苦逼的创业狗。”

　　姜婉娜说道：“正好我可以把家里的扫地机器人带过去，顺便带两块抹布。”

　　钟鸣回道：“不用了，我这都买了，你们人过来就行。”

　　如果是在大公司，不管是工作环境啊还是各种手续啊，肯定都有专人负责安排，但苦逼的创业狗当然是没这种待遇的，什么事都得自己亲力亲为。

　　下午，这两个人到了。

　　周森看着乱糟糟的客厅感觉一阵头大：“这些是上一任租户留下来的，还是我们的？”

　　钟鸣还在收拾：“当然都是我们的东西，我租这个房子的时候里面空空如也，现在你们看到的东西大部分都是后来采买的。来帮我把桌子搬一下。”

　　钟鸣跟周森两个人一顿操作，把采购来的办公桌、电脑等等全都摆放好，姜婉娜则是收拾一下垃圾、打扫打扫卫生。

　　三个人一直忙活到晚上，总算是搞的差不多了。

　　钟鸣跟周森又下去扔了一趟垃圾，回来之后扫地机器人正好把地面清扫干净。

　　周森往沙发上一躺：“啊，可把我累挺了。”

　　整个客厅基本上被分成了两个部分，一边是三个工位，都靠窗，视野很好，环境也很好。原本客厅里的沙发是整个房子中为数不多的家具之一，被拖到了另外一边，用作日常休息之用。

　　工位上摆着绿植、手办，可以直接通过阳台看到小区里的风景。因为是商住两用的楼，所以跟普通的居民楼还是不太一样的，外面的风景还不错，美中不足的就是临近入秋，草木都没那么茂盛了，景观上比夏天会稍微差一些。

　　“哦，对了，成立工作室应该要去注册吧？明天去？”周森问道。

　　钟鸣点头：“对，明天去办手续。不过我自己去应该就行了，你们两个就不用跑了。对了，还有就是关于钱的事情。这次的奖金扣税是20%，到手一共160万，目前都在我这里。我拿60万，你们两个拿50万，这些钱相当于是我们共同出资成立工作室，关于原始股……”

　　姜婉娜打断了他的话：“哎，不用搞的这么正式这么严肃，怎么原始股都出来了。再说了，我们两个拿50万也不合适，一共160万，我们两个每人40万，你自己拿80万。说实话，关于原始股什么的，我也不是很在意，毕竟这事完全是你张罗的，就算给我们挂上个‘联合创始人’的头衔那也没意义，又不能当饭吃。你要是真在意这些，等工作室真赚钱了给我们多发点奖金就好。”

　　周森也说道：“对，我也这么觉得。我们两个跟你出来是出于对你的信任，我觉得股权还是集中在你自己手里吧，你给我们多发奖金就行了。再说了，股权之类的东西要是真套现那得等上市了，咱们现在就想这些是不是太好高骛远了。”

　　钟鸣点点头：“那好，那就不着急谈这个。”

　　姜婉娜想到一个问题：“对了，明天就要注册工作室了，总得有个名字吧？想好名字了吗？”

　　钟鸣点头：“想好了，叫微光工作室。”

　　“微光？有什么特殊含义吗？”周森问道。

　　钟鸣说道：“愿所有游戏开发者都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者之流的话。能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。倘若有了炬火，出了太阳，我们自然心悦诚服的消失，不但毫无不平，而且还要随喜赞美这炬火或太阳；因为它照了人类，连我都在内。愿所有游戏开发者都只是向上走，不必理会这冷笑和暗箭。”

　　周森沉默了半天，吐槽道：“可是你这段话里，也没有‘微光’两个字啊……”


第160章 艰难的路

　　姜婉娜都被周森的吐槽给气乐了：“你就是杠精本精吧？重点是寓意，寓意啊！”

　　周森嘿嘿一笑：“我知道是寓意，我就是皮一下。这句话真好，谁说的？”

　　“谁说的不重要，就是寄托个比较美好的念想。”

　　钟鸣对姜婉娜说道：“明天如果没事的话，可以稍微想想设计个工作室的logo。”

　　姜婉娜点头：“好。”

　　三个人各自调试电脑，一些开发用的软件都是需要付费的，以前在公司，这些软件都是公司直接买的企业版，现在就只能自己掏钱了。

　　全都忙活完了之后，已经是晚上七点多了。

　　钟鸣本来想自己做饭吃，但是收拾了一天实在太累了，于是三个人到附近的小餐馆里随便吃了点，稍微喝了一点酒，算是庆祝微光工作室的成立。

　　第二天，钟鸣去办工作室成立的相关手续。

　　开工作室比开公司要简单一些，有一定的手续费，但不多。审核登记之后，隔两天就可以拿到营业执照和公章，之后再在网上银行开个公司账户，基本上也就差不多了。

　　当然，这个世界跟前世不一样，比如公章这种东西除了实物也有数码版，很多合同可以直接在网上签，还有一些其他的差别，总之是让个人开办工作室可以更简单、更方便，就没必要一一赘述了。

　　好在这个世界办这些手续并不复杂，而且整个流程都是人工服务+人工智能辅助的方式，所以一天就搞定了，微光工作室算是正式成立。

　　全都忙完了，钟鸣回到工作室。

　　实话说，成立工作室并不难，或者可以说是毫无门槛。

　　很多玩家甚至觉得在游戏里打打金赚赚钱，也能成立工作室，只不过结局一般不会太好就是了。

　　关键在于成立工作室之后能不能赚到钱。

　　周森和姜婉娜还在忙活，他们的电脑上已经装好了各种专业软件，周森还要负责架设一个内网，类似于SVN之类的东西。简而言之就是，他们三个人，以及以后的工作室成员（如果会有新人的话）可以根据各自的权限自由地上传、下载一些数据，文档也好、美术资源和程序资源也好，都在可以存在内网上面，一些历史版本也都可以保存下来并查看。

　　钟鸣并没有采购那种狭窄、局促、有隔板的办公桌，而是直接买了长桌，比较宽敞，属于开放式的办公环境。此外还有书架，周森和姜婉娜带来了一些关于程序和美术方面的专业书籍，没事的时候也可以看看书，充充电。

　　钟鸣打开电脑，发现自己的微博粉丝数刚刚经历了一轮暴涨，已经达到了十几万。

　　星华互娱的那条虚拟偶像大赛的获奖微博@了钟鸣一下，把大票粉丝导流到了钟鸣的微博，只不过星华互娱那边可能也没想到，钟鸣竟然拿了奖金就跑，完全不接他们抛来的橄榄枝。

　　私信的数量当然也爆了，钟鸣根据私信发件人的粉丝数排了个序，发现至少有十几家公司都在尝试着联系他，公司的类型有很多，有希望他做虚拟偶像的，有邀请他去做音乐、做美术的；而粉丝们的私信也不少，内容也各异。

　　还有几家大公司，希望可以出高价购买夏奈儿的版权，或者是合作共同开发夏奈儿这个虚拟偶像。

　　“看起来这些大公司的消息都挺灵通的，竟然都知道我没有跟星华互娱签约。”

　　星华互娱当然不会去大肆宣扬这个消息，这种行为对他们而言没有任何好处，但还是有很多大公司通过一些渠道获知了这个消息，那么夏奈儿这个虚拟偶像瞬间就变成了香饽饽。

　　但是钟鸣都没有把夏奈儿卖给星华互娱，自然更不可能卖给其他公司。

　　这么多人找上门，钟鸣不仅没有高兴，反而觉得有点麻烦，毕竟天天接电话，自己的工作很受影响。

　　钟鸣想了想，发了一条微博。

　　“感谢大家的关照和关心，宣布一个消息：从今天起，微光工作室正式成立了，我们工作室接下来的主要工作是开发一款独立游戏。微光工作室会保留夏奈儿的版权，所以希望大家不要再来打扰，感谢。”

　　这条微博发出来，至少可以让钟鸣清闲很多，那些公司肯定不会再来问夏奈儿的版权。而且也正好趁着这个机会宣传一下自己的工作室和即将推出的独立游戏。

　　虽说还没想好做什么。

　　……

　　钟鸣的这条微博可以说是让关注着他的那些大公司一个个全都大跌眼镜。

　　光翼互娱、星华互娱、歌纳娱乐……还有很多想挖钟鸣的公司全都傻了眼。

　　自己开工作室了？？？

　　开工作室还不算，不做虚拟偶像，做独立游戏？？？

　　这是得有多想不开啊！

　　这些人看到钟鸣说自己开了个工作室，第一反应是他要继续做虚拟偶像，但转念一想不对啊，工作室做虚拟偶像基本上都是为了卖给大公司，因为工作室没资源根本不可能把虚拟偶像给推起来，但是钟鸣做出了夏奈儿，也没卖啊！

　　就只是放在自己手里拿着，然后就没下文了！

　　开个工作室，做独立游戏？

　　这真不像是正常人能干出来的事情……

　　当然，也不是说这些人看不起工作室，只是工作室显然是一条更艰难的路，而做独立游戏更是难上加难。

　　很多设计师做独立游戏，对游戏的热爱本身是一方面，但也可能是因为他们并没有更好的选择。比如，他们拉不到足够多的风险投资，也没有更好的渠道，只能走独立游戏这条路碰碰运气。

　　但钟鸣并不是，夏奈儿这个形象已经让他在这个圈子里有一些名气了，好几家大公司都开出了很不错的待遇，钟鸣甚至可以待价而沽，让几个大公司在争抢中不断加钱，再怎么想都比自己开工作室要安逸的多。

　　最重要的是，没听说钟鸣拉到了风险投资，难不成他是拿自己的钱在开工作室？？

　　分析来分析去，这还真是一个令人窒息的行为……


第161章 历史资料

　　光翼互娱。

　　于康裕很不高兴。

　　“我之前就问过你，是不是需要把钟鸣调到其他项目，保留奖金、升职安抚一下，你说不用，现在好了，这么优秀的一个人才流失了，谁的责任？！”

　　白总监低头认错：“对不起，于总，是我的责任。不过，钟鸣并没有跟任何人透露他在参加虚拟偶像大赛的事情，包括谢主管也不知道，而且拿到大赛第一名之后就立刻离开创立工作室，在我看来他是早有打算，并不是因为《学海无涯》的遭遇才离职的。”

　　“而且据我所知，星华互娱和歌纳娱乐等好几家公司也对钟鸣抛出了橄榄枝，但钟鸣都没有接受，甚至连夏奈儿这个角色的版权都没有卖，可见他并不是可以用利益所拉拢收买的目标。”

　　于康裕沉默了片刻，他也知道白总监说的确实没错。

　　“那也是人才流失……”

　　于康裕很懊恼，因为光翼互娱在虚拟偶像方面非常缺人，尤其是缺这种顶尖的设计型人才！

　　虚拟偶像不仅仅是一个虚拟的歌姬，她还有很多其他的用途。

　　比如，以虚拟偶像的形象开发游戏、开音乐会、广告代言，等等。

　　尤其是开发游戏，一些大热故事IP与虚拟偶像结合，往往能擦出不错的火花。这个道理就跟钟鸣前世很多流量电影、电视剧喜欢用小鲜肉一样，为的就是那张脸和那群粉丝。

　　而光翼互娱在虚拟偶像这块一向薄弱，于康裕为此撤换过不少负责人，但硬是没有任何一个负责人能制作出一个大火的虚拟偶像出来！

　　但事已至此，于康裕也没有任何办法。

　　不管钟鸣是打定主意要自己创业，还是在光翼互娱遭受了让他不舒服的待遇，归根到底，光翼互娱这里肯定也有问题。但于康裕又不可能从招聘到项目每一个环节都盯着，有时候手下人办事不力，他这个总裁除了大发雷霆，也没有其他的办法。

　　“他成立工作室，要做什么？虚拟偶像吗？”于康裕平复了一下情绪，问道。

　　白总监回答道：“不，据他自己说，是要自己开发一款独立游戏。”

　　“独立游戏？真是初生牛犊不怕虎啊。”于康裕很是意外，“行，我知道了。”

　　白总监又说道：“于总，今天来其实是想跟您汇报一下《学海无涯》新版本的数据问题。”

　　“哦。说吧。”

　　白总监把相关数据的电子版直接用手环发到于康裕这里：“新版本上线后，跟我们合作的赞助商对改动比较满意，尤其是合作出复活题的部分。不过，热度暂时没有明显的上涨，百万大撒币新版本的热搜也买了，但反响平平。不过考虑到我们主要是靠赞助商盈利，目前影响不大，还可以继续推广。”

　　“买了热搜还反响平平……”

　　于康裕眉头微微皱起，从这件事里嗅出了一丝不妙的味道。

　　以前钟鸣推百万大撒币版块的时候，上了热搜就意味着形成形成话题效应，往往第二天就能从答题人数上明显看出热度的变化。但现在买了热搜却反响平平，难道是因为……这个热度在逐渐消退了？玩家们的兴趣不在了？

　　“继续推吧。”于康裕说道。

　　……

　　钟鸣的微博下面，很多人留言。

　　有人对钟鸣即将开发的独立游戏表示期待。

　　有人劝钟鸣不要作死，独立游戏风险太大，不要想着一口吃个胖子，路要一步一步走。

　　还有人表示不看好，觉得钟鸣的路走歪了，继续开发虚拟偶像比什么都好。

　　总之，大部分的粉丝都是在表示关切。

　　工作室里。

　　周森已经把内网给架起来了，现在可以往内网上传修改、更新文档和资源，也有一个简单的开源测试平台，记录游戏中存在的BUG。

　　姜婉娜那边则是出了一个简单的工作室logo雏形，主题图案是一团燃烧的火焰，只不过不是一个具体的形象，而是比较抽象的纹路组成，一半金色，一半红色，logo图案旁边有“微光工作室”五个美术字。

　　钟鸣也对这个logo提出了不少建议，觉得可行，只是后续还需要继续细化。

　　周森忙完了手头的工作，一扭头看到钟鸣正在网上查阅资料。

　　“历史资料？呃，古代史？而且还是二战的历史？”

　　周森有点意外，不知道这些资料是不是跟新游戏有关。

　　这个世界里，把三战到智械危机结束后的历史称为近代史，而三战之前的历史则统称为古代史。

　　当然，对于钟鸣来说这个叫法有点奇怪，因为他自己已经习惯于用工业革命和制度革命作为划分标准的那一套历史观，把二战称为“古代史”，怎么都觉得很别扭。

　　不过对于这个世界的人来说，一战、二战确实都已经是很遥远的词汇就是了。

　　周森只是看了一眼，也没追问，只是说自己的事情：“钟鸣啊，咱们游戏要用什么引擎制作？”

　　“这款游戏用Mcs2D来做就行了。”钟鸣回答道。

　　“哦，好的。”

　　周森直接去下载Mcs2D引擎了。

　　这个世界有很多游戏引擎，特性各有不同。

　　Mcs2D是一款入门级的常用的游戏引擎，本身是一个开源框架，它最大的三个优点是：免费，免费，以及免费。

　　当然也有一些其他的优点，比如稳定、易于使用、针对手环等便携移动设备环境有特殊优化，等等。

　　缺点也非常突出，就是它基本上很难做3D的东西，所以它的名字也写得很清楚，就叫Mcs2D，专做2D游戏的游戏引擎。

　　类似的游戏引擎可以看成是一整套开发工具，也包括了编辑器在内，选择一款合适的游戏引擎有助于节省成本、缩短研发时间，主要是降低程序员们的一些不必要的工作量。

　　这个引擎虽然算不上高端，但也比较常用了。大公司虽然基本不用，但大部分的独立游戏制作者，包括一些入行没多久的新人，都喜欢把这个引擎作为自己的首选。

　　周森好歹也是个经验丰富的程序了，对这个引擎自然是熟得很。


第162章 剧本的开头

　　而钟鸣此时正在查阅这个世界的历史，研究自己要做的这款游戏的可行性。

　　这个世界的历史跟钟鸣前世基本上是从三战开始有了严重的分歧，三战的科技爆发、人工智能军队大批投产和之后的智械危机让这个世界的历史走上了另外一条完全不同的道路，但在三战之前，两个世界的历史大同小异。

　　这个世界所统称的“古代史”，也就是三战之前、人工智能技术突飞猛进地增长之前这段长达数千年的历史，其实跟钟鸣的前世并无太大区别。

　　只不过这个世界的各种历史资料被人工智能破坏严重，所以能查阅到的内容也是断断续续的。

　　通过这些断断续续的资料，钟鸣也能大概知道二战的一些情况，基本上跟自己的历史知识相吻合，比如珍珠港事件，比如闪击波兰等等。

　　只不过对于这个世界的人来说，提起“珍珠港事件”，大概就像在钟鸣前世向一个普通人提起“攻占巴士底狱”差不多，只会有一部分人知道这个事情，而且只是一知半解，感觉距离自己特别的遥远。

　　不过，只要这段历史是真实发生过的历史，那也就够了。

　　玩家们对这段历史陌生，不一定就是坏事。

　　比如《刺客信条》中采用了大量的历史内容，比如法国大革命、美国独立战争等等，但对这些一知半解的国内玩家还是玩得很开心，而且这还成了一个很重要的噱头。

　　所以，类似的题材并不会劝退玩家，只要你真的能做好的话。

　　钟鸣在手环中找到万能检索器，使用。

　　关于这款游戏方方面面的细节浮现在钟鸣的脑海中，他开始在电脑上快速记录整个流程的故事梗概，以及那些错综复杂的分支剧情。

　　在键盘上快速敲击，整个剧情流程快速理顺。然后是里面的一个个鲜活的人物，和每一个金句……

　　第一个万能检索器用掉了，钟鸣又再用上第二个。

　　这次他开始用手绘板快速地勾勒出一个个人物的外形轮廓，以及每个场景的原画背景。

　　虽然只是简单的线条，没有细化也没有上色，但那种意境和感觉还是扑面而来。

　　第一张原画，是一个港口的远景，夕阳西下，染红了平静的海面，一艘客轮正要出航，驶向大洋彼岸。

　　第一个人物，是一个知识分子模样的中年人，眉头紧蹙，似是满腔愤懑，却也能看出一些刚直不阿。

　　而后，一个个场景，一个个人物，跃然纸上。

　　钟鸣画得很快，画完一个就立刻画下一个，每一张都是寥寥几笔就完成。

　　终于，差不多全部完成了，剩下的部分都是钟鸣印象深刻的部分，不需要借助万能检索器也能重现。

　　钟鸣长出了一口气，最后才给故事梗概的文档写上标题。

　　周森凑了过来：“《潜伏之赤途》……钟鸣，不是我说，这个名字一看就有点扑街，有点像是三流网络小说才会起的名字……”

　　姜婉娜也说道：“直接叫《潜伏》不就好了吗？后面的是不是有些多余。”

　　钟鸣摇头：“缺一不可。”

　　“好吧。所以，这是个什么游戏？”周森问道。

　　“文字冒险类游戏。”

　　周森：“……呃。”

　　原本以为自己要大展拳脚的周森有点蛋疼。

　　文字冒险类游戏？

　　那意思不是说程序其实也没什么工作量吗……

　　也不是说没什么工作量，只是相比于其他游戏而言，文字冒险类对程序来说是最清闲的一个类型之一。只要做好底层架构，之后的所有都可以用配表的方式来完成。

　　什么时候该显示哪个背景、哪个人物、哪句对话，都可以用配表的方式来实现。

　　可能一些简单的动态效果需要程序来做，但除此之外也就没什么了。

　　当然，工作量少是好事，但周森担心的是这种游戏能不能拉来足够多的玩家。

　　文字冒险类游戏是一种相对老古董的游戏类型，依旧存活到现在，也仅仅是因为很多新人、未入行的设计师，都用这种游戏来练手。

　　文字冒险类游戏制作简单，只要解决了剧本和美术素材的问题，之后的所需要的就是时间。

　　但是这也是一个难出精品的类型，毕竟游戏本身没有什么复杂的玩法可言，就只是讲故事。

　　如果故事的本身足够精彩，那么游戏也就足够精彩；如果故事稀烂，那么游戏做得再好也没有意义。

　　当然，选这个游戏类型，周森也没有什么太大的异议，因为文字冒险类游戏制作简单，成本可控，从“省钱”这个角度来说，是个不错的选择，没有迈太大的步子，不容易扯着蛋。

　　而工作室有钟鸣和姜婉娜这两个牛逼的画师，自然也不用担心美术资源的问题。

　　唯一的问题就是，钟鸣这里，有好故事吗？

　　“我能看一下剧本吗？”姜婉娜问道。

　　钟鸣说道：“可以给你看个开头。后边的不想剧透，而且具体的对话、文案都还没有完善，只是干巴巴的故事梗概，不会很精彩。”

　　“那好，看个开头也行。”姜婉娜点头。

　　周森也是一样的想法，在制作一款文字冒险类游戏之前，大概先得知道它到底是个什么故事背景吧？

　　“我叫方别，男，22岁。”

　　“1939年2月，在霓虹留学两年之后，我终于踏上了去往故乡的船。”

　　“我的霓虹朋友问我，那边的局势很不稳定，为什么不留在霓虹等到战争结束？”

　　“我回答道：两年来，我见识到了霓虹的强盛和东亚诸国的衰弱，深感天皇陛下建立大东亚共荣圈之良苦用心。此番回国，就是要尽自己所能，协助皇军完成大业。”

　　“简单来说，我回国，是为了当汉奸。”

　　随着钟鸣敲击键盘在文档上写下一行行的剧情文案，姜婉娜和周森两个人也看到了故事的开头。

　　而在最后“我回国，是为了当汉奸”这句话敲出来后，姜婉娜和周森在彼此的脸上都看到了震惊。


第163章 背景音乐

　　“当汉奸？”

　　这个词汇，对他们两个人都已经非常陌生，但知道是什么意思。

　　在智械危机之后，全世界建立了联合政府，虽然不同种群、族裔之间仍旧充满着矛盾和隔阂，但至少从表面上而言，已经没有了国别，也没有了所谓的国仇家恨。

　　历史上曾经有过的那些仇恨也许会随着一代人的死去而逐渐烟消云散，却会永远地被历史所铭记。

　　这种感觉，有点像是钟鸣前世的人读到岳飞的“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”一样，有些遥远，很难做到绝对的共情，但也不至于存在什么理解障碍。

　　他们都很清楚“当汉奸”是什么意思。

　　就是为敌人效力，残害自己的同胞。

　　“所以，这游戏……”姜婉娜有些迷茫。

　　钟鸣点头：“没错，这游戏的主角是要去当卧底。或者叫间谍、地下工作者，总之是类似的意思。”

　　“emmmm……”

　　周森和姜婉娜的第一反应都是有点不确定。

　　不确定这样一款文字冒险类游戏到底有没有搞头。

　　其实对他们而言，听到这个题材，大概就相当于钟鸣前世的人听说在岳飞抗金的背景下有个无名小卒自告奋勇要打入金军内部当间谍的感觉。

　　这样的题材做文字冒险类游戏是可行的，但关键是剧本怎么样。

　　姜婉娜没再多问：“我知道了，我相信你的剧本。我的工作主要就是完成这些场景原画和人物原画了吧？”

　　钟鸣点头：“对。你先画场景原画吧，我来画人物。”

　　姜婉娜的原画水平远不如钟鸣，而且她擅长的建模、动作这些，都用不上，因为这只是一款文字冒险类游戏，里面的角色顶多就是有一些简单的动态，比如面部表情、上半身动作等等，不需要制作3D模型也不需要绑定骨骼制作比较复杂的动作。

　　所以钟鸣让她先做要求低一些的场景原画，自己负责几个主要角色的人物原画。

　　“大致的游戏框架需求也有，这个交给你了。”钟鸣对周森说道。

　　周森点头：“放心，这个小菜一碟。要加入什么新功能的话可以随时跟我提，我的工作量应该不会完全饱和。”

　　“那你可以帮我配表。”钟鸣说道。

　　“……好。”

　　工作室的草创阶段，分工就是这么随意。

　　因为团队很小，人手不足，所以很多人都要身兼数职，活少的分摊一些其他人的工作，全靠自觉。

　　程序、剧本、美术资源，都规划得差不多了。

　　还缺一样东西。

　　音乐。

　　……

　　钟鸣忙了一上午，写了一大段的剧情。

　　故事梗概已经全都通过万能检索器检索出来记下了，但具体到每一句人物对话，还需要慢慢地去润色。

　　中午，钟鸣自己下厨随便炒了三个家常菜，周森吃得赞不绝口。

　　“卧槽，看不出来钟鸣你还有这种本事呢？做菜也真么好吃，你特么简直就是个天才！这比光翼互娱的食堂都好了！”

　　周森夹完菜又扒了两口饭。

　　姜婉娜笑道：“你不知道呢，这些都是小菜一碟，之前钟鸣做的大菜那才叫恐怖呢，你不知道他在视频网站上还是个美食UP主吗？”

　　“可以，有口福了。好吃还挺健康，还省下了请做饭阿姨的钱，赚了赚了。”周森非常满意。

　　中午有短暂的午休时间，周森自告奋勇去刷碗，姜婉娜稍微下楼散了散步，回来在沙发上稍微躺了一会儿。

　　钟鸣则是拿出折叠键盘，戴好耳机，准备调节一下心情。

　　忙了一上午，脑子有点涨，不如换个思路，考虑一下《潜伏之赤途》的背景音乐。

　　在万维云音乐中搜索，《cut in love》，这首熟悉的曲子很快进入钟鸣的脑海中。

　　这首曲子正是《潜伏之赤途》的主题曲，当然，是从网络上扒来的。

　　原版的《潜伏之赤途》的作者只有剧本而没有相应的美术和音乐资源，只能从网上东拼西凑。但他所找到的这些资源，不论是人物立绘还是背景音乐，全都与游戏本身高度契合，尤其是这首主题曲，简直是堪称天造地设。

　　旋律简单，而且只用了钢琴、爵士鼓、中提琴三种乐器，给人的第一感觉是缠绵悱恻、旋律优美，但是听时间长了，却又有一种淡淡的冰凉和哀婉。

　　而在钟鸣的前世，这首曲子因为种种原因被误传为《dance to the death》，也就是《木偶的死亡舞步》，这实际上是错误的。

　　不过，钟鸣倒是觉得这个名字跟游戏的内容很搭配。

　　dance to the death，翻译成中文大概就是《向死而舞》。

　　正如游戏中的主角方别一样，他走上的是一条九死一生的不归路，选择这条路的时候，就早已经做好了随时会死的心理准备。

　　但他却依旧要在刀尖上起舞，在死亡中谢幕。

　　不只要向死而生，也要向死而舞，在重重环绕的死亡中寻找一线生机，更要在重重环绕的死亡中翩翩起舞，告慰这个美丽又丑陋的世界。

　　曲子并不复杂，只用了三种乐器，但仅仅是这淡淡的钢琴旋律，也让钟鸣回忆起了很多的事情。

　　回忆起了游戏中的那些鲜活的角色，回忆起了那个令人震撼的结局……

　　只是不知道这个世界的玩家在读到这个故事的时候，会是一种什么样的反应呢？

　　……

　　接下来的几天，风平浪静。

　　三个人每天做自己负责的工作，休息的时候还能一起聊聊天，刚开始的感觉还是不错的。

　　不过，这种工作室相对于大公司来说，肯定是缺少了很多的“仪式感”。

　　“奖金打过来了，你的那份是2万多，我给你转账了。”钟鸣对周森说道。

　　他看到手环上发来一条转账消息，是谢主管发来的，那是他和周森两个人的奖金。

　　他跟周森都是中途离职，所以离职时候也只是结算了当月工资，至于奖金，按照光翼互娱的规定是不会给发的，不过谢主管还是从自己管的那部分钱里给钟鸣和周森补上了。

　　钟鸣自己拿到了5万多，跟上个月一比，差了不少。

　　“2万多？这么多！老谢真是个天使啊！”周森感慨道。

　　钟鸣沉默片刻：“其实如果你第一个月就在项目的话，这个数应该至少能翻倍的。”

　　周森有点无语：“……那为什么这个月少了？”

　　“应该是因为白总监拿出了一部分钱来继续推广项目了。你没注意吗，这段时间《学海无涯》和百万大撒币经常上热搜。”钟鸣说道。

　　“经常上热搜？还真没注意。”周森回忆着，“但是好像也没感觉大家在讨论啊，反倒是分享朋友圈的人肉眼可见地变少。”

　　“所以说，热搜是买的呗。”


第164章 怎么推广呢

　　“……买热搜意义何在？这些钱还不如拿来给我发奖金。”周森小声逼逼。

　　钟鸣笑了笑：“买热搜可以给游戏提高热度，赚更多的钱。给你发奖金，你又不会对公司更加感恩戴德，领导希望这钱花在哪你心里还没点B数吗。”

　　“但是热度也没刷起来啊。”周森说道。

　　钟鸣点头：“是。热度这东西就是这样，现在网络上大家的关注点很难琢磨的，有时候花钱买热搜也没卵用。热度下去了就是下去了，没什么更好的办法。”

　　“可怜的老谢，还身陷苦海。”周森很同情。

　　钟鸣说道：“也不用担心老谢，他有什么可深陷苦海的，现在项目有白总监管着，他也正好继续佛系。而且对其他人来说，奖金也只是变少了一些而已，又不是过不下去了。等风口逐渐过去，于总对《学海无涯》这个项目不再那么重视了，白总监调走了，谢主管他们还能继续指着这游戏挣奖金。”

　　“但是，到那个时候还能有奖金吗？”

　　“能。只要不出政策彻底取缔这种答题节目，肯定能一直存在下去，无非就是挣多挣少的问题。热度下降反而是好事，就可以继续养老了。”

　　“哎，继续工作咯。”周森也就不再纠结奖金的事情了，继续敲代码。

　　……

　　网络上，关于虚拟偶像大赛的热度也在渐渐散去。

　　在虚拟偶像大赛过后，星华互娱公布了公司下一阶段的推广计划，上官云和缇雅这两个虚拟偶像将作为之后的推广重点，由专业团队进行打造，争取在两三个月之后跟所有粉丝见面。

　　届时在星华互娱的虚拟偶像音乐会上，几位新人将跟苏白、帝娜这些老牌虚拟偶像一起登台。

　　只是很多粉丝纳闷，夏奈儿呢？

　　拿了虚拟偶像大赛的第一名，怎么之后就没消息了？？

　　尤其是在星华互娱官方微博宣布上官云和缇雅的推广计划之后，底下更是出现了很多问号。

　　“我夏奈儿老婆怎么没在名单里啊？？”

　　“什么鬼，第二名第三名有推广，第一名反而没有？”

　　“辣鸡星华互娱，黑幕啊！”

　　“老哥们别乱骂啊……这事真不是星华互娱的锅，你以为他们不想推夏奈儿吗，他们太想了，但是人家原作者根本没跟他们签约，没卖版权，你让星华互娱怎么推。”

　　“哈？我一直以为参加这个比赛就默认签了版权开发协议呢。”

　　“真没有，星华互娱没有强制所有的参赛选手签，估计是对自家公司非常有自信吧。不过也是，一般选手参加比赛了，顺手把作品一卖，美滋滋地吃分成多好啊，估计星华互娱都没想到，钟鸣竟然就把虚拟偶像攥手里，根本不卖的……”

　　“那原作者是要自己开发版权？”

　　“开发个屁啊，作者是个新人啊，前两天拿了奖金才刚刚注册成立工作室，还是做独立游戏……他有个屁的资源开发版权……”

　　“……日，那我岂不是没办法在音乐会上看到我女神了？想想都难受啊！浑身难受！”

　　“哎，不知道作者咋想的，有这么好的推广机会也不知道珍惜。”

　　“所以独立游戏是啥？”

　　“不知道，没做出来呢吧。我还特意关注了作者微博，从工作室那条微博之后就没动静了。”

　　“发个私信问问？”

　　很多人往钟鸣的微博上发私信，问夏奈儿的情况。

　　简而言之就是说，夏奈儿这个形象你得继续开发啊大佬，你攥在手里也不给别人，自己也开发不了，那不是白瞎了吗？

　　不过这些私信并没有得到回复。

　　……

　　一眨眼，一周过去了。

　　因为已经有了剧本，所以在这方面并不会花太多的时间。游戏本身的程序框架也不复杂，人物立绘也不需要多高的精度，所以做起来的速度很快。

　　当然，因为人物立绘和场景原画实在太多，为了能够更快完成，也需要把一批不那么重要的角色外包出去，减轻一些工作量，按照市价一张普通的立绘也要2000左右，这块也是大几万块的支出。

　　而且，既然是正儿八经地做一款独立游戏，肯定也不可能全都原样照搬，很多方面还是可以优化的。

　　比如在人物立绘方面，每个人物都会依据剧情的不同有各种表情、动作，根据剧情要有各种不同的音效和屏幕特效。

　　像屏幕震动、模仿流血的红色滤镜等等，这些都也都需要稍微花一些时间去做。

　　还有比较重要的是人物语音。

　　语音这东西虽说没有也可以，但最好还是要有的，可以让玩家有比较强的代入感，再配合自动播放的功能，让文字冒险类游戏更像是一本会动的书，会给玩家更好的游戏体验。

　　而且语音这东西也不难搞，花钱就行。

　　其实对钟鸣来说，开发《潜伏之赤途》根本花不完这一百多万，这样做是为了控制成本，防止一些不可控的情况发生。

　　比如，原画画不完怎么办？音乐音效不够？或者在游戏上线之处尝试着买一些推荐位？

　　这些可能花也可能不花的部分，钟鸣也全都考虑进去了。毕竟他现在没办法从其他地方搞到钱，万一游戏做到一半资金链断裂，那还真是很难办的事情。

　　好在配音可以找专门的工作室，价格是90-120元/分钟/人。而且因为《潜伏之赤途》人物众多，足有50多人，就算声优都是怪物可以一个人给N个角色配音，这依旧是个非常浩大的工程。

　　游戏几乎全程都在对话，所有线全都打通的话可能需要8~10小时，这样算下来，光是花在配音上的钱就得有六七万。当然，配这么多音肯定有优惠，但也优惠不到哪去。

　　毕竟要想配音出彩还得找一些特别优秀的声优，一些情感不到位的句子要重录。

　　周森和姜婉娜倒是很能忍，一直没有看钟鸣写出来的剧情。

　　周森只是按照钟鸣的要求把程序框架给搭好，然后配了一小部分表，主要的剧情进展都是钟鸣直接把控的。姜婉娜的话，也就只是画了一部分人物的立绘，帮钟鸣画画同一个人物的不同表情、动作之类的。

　　因为这两个人都在忍着，想等游戏做出来之后自己到游戏中去体验。

　　“呃，钟鸣啊，其实我一直都有一个问题。咱们游戏，怎么推广呢？说实话这个名字，真的有点不适合推广啊，有点看名字就劝退的意思。”

　　周森表达了自己的担忧。


第165章 营销鬼才

　　周森说的还真是个比较严峻的问题。

　　《潜伏之赤途》这个名字说实话，给人的第一印象并不怎么好。很多人第一眼看到这个名字，估计都不知道这游戏到底讲了个什么事。

　　如果是在钟鸣的前世，玩家只要一看名字和简介，大概内容就能猜个七七八八，不过那也依旧难免要往抗日神剧那个方向去联想。

　　而在这个世界，大部分玩家都不会明白“赤途”到底是个什么意思。

　　甚至即使他们看了简介，也不会有太多的兴趣来玩。

　　“没事，这种事情难不倒我这种营销鬼才。宣传的事情你们就不用考虑了，我来想办法，你们就把游戏做好就行。”

　　钟鸣不敢说自信满满，但至少是有思路的。

　　要说这款游戏，走常规的宣传手法肯定是必不可少的，比如一些游戏商店的推荐位。

　　如果能拿到游戏商店的文字冒险类游戏推荐，或者是精选游戏合集，那肯定可以吸引比较喜欢这个题材的玩家。

　　至于游戏口碑方面钟鸣是不担心的，这款游戏从头到尾每一步剧情都是出人意料，而且玩家们的情绪起起伏伏，到最后TRUE END的时候达到最高峰，只要玩家们能沉下心来玩进去，对这款游戏的评价绝对不会差。

　　所以游戏的评分、口碑方面不需要担心，需要考虑的是怎么才能让更多玩家知道这款游戏。

　　是否愿意点进来玩暂且不说，首先得让他们知道这么一款游戏。

　　其实文字冒险类游戏的受众是很广的，只要识字就能玩。下到小学生，上到老年人，玩文字冒险类游戏都不存在任何的门槛。

　　所以，宣传至关重要。

　　钟鸣大概掐算了一下时间，现在已经开发了一周时间，按照现在的进度来算，再来一周，应该就能完成了。

　　这里面不只是制作，还包括了调整优化、修复BUG、完善配音、微调动态和特效等等，整个工作室又没有专门的测试人员，全靠他们三个的话，还是需要一些时间的。

　　但是宣传的话，现在就可以开始了。如果游戏做出来再宣传，那就稍微有点晚了。

　　钟鸣打开微博。

　　其实除了微博，他还真没什么特别好的宣传手段，花钱买热搜这种事情想都不要想了，找一些名人打广告也别指望，只有发发微博才能勉强维持得了生活这样子。

　　只是单纯地发微博宣传肯定是不够的。

　　钟鸣的微博虽然也有了几万粉丝，但这个数量也根本不算多，更何况这里面成分复杂，单纯的一条微博很可能大家也只是看一眼就过去了，根本都不会关注。

　　毕竟《潜伏之赤途》，光看名字和简介的话，实在是没什么吸引力。

　　所以，这就得想办法蹭热度了。

　　钟鸣在自己的关注名单里快速翻着。

　　他关注的人不多，但基本上都是一些有名气、粉丝多的大博主，换句话说，就是能蹭热度的都给上了标签，留待以后慢慢蹭。

　　首先翻到了火纹章的微博。

　　火纹章看样子是又发了一幅新画，已经有大几千的转发了，热度不错。画的名字是《山水》，有一点点水墨风的感觉，也不知道是给某个游戏做宣传，或者是仅仅自己练笔用的。

　　钟鸣直接转发加评论：“好画！寄情山水之间，让我想到了历史上的文人墨客。说到历史，我就想到二战历史中的东亚战场。下周，由微光工作室开发的历史题材独立游戏《潜伏之赤途》即将上线，我会用独立游戏讲述一段不为人知的历史，一段可歌可泣的英雄史诗，带大家回到那个残酷而又充满理想和信念的时代！专注精品游戏，弘扬华夏文化，请大家多多关注！”

　　回复完了之后，钟鸣立刻寻找下一位受害者。

　　这次翻到了一个知名的作曲家，但最新的一条微博不是曲子，而是一条没什么营养的微博。这位作曲家在音乐榜上听到一首歌觉得特别差劲，所以批判了一通，说这首歌狗屁不通，不知道为什么还能上榜。

　　钟鸣又是转发+评论二连：“毕竟排行榜上有很多不为人知的秘密。说到不为人知，我就想到了历史上那些不为人知的无名英雄。下周，由微光工作室开发的……”

　　回复完了之后，钟鸣又继续找。

　　汤盈也刚好发了个微博，这次就更扯了，就只是抱怨了一下自己点了个外卖，送餐太慢，都快饿死了。

　　钟鸣立刻转发+评论二连：“说到饿，我就想到了那段战火频仍的历史，想到了在二战期间饥寒交迫的人们。下周，由微光工作室开发的……”

　　又翻了几个微博，钟鸣也全都如法炮制，反正不管什么都找角度拐到自己的新游戏上面去。

　　这段期间其实也没几条热点微博，毕竟粉丝多的人平时也都挺忙，哪能天天刷微博呢。

　　翻着翻着，钟鸣又发现了一条微博。

　　这是个一线明星发的，而且刚发没多久，这热度不蹭白不蹭啊！

　　但问题是，这个明星就只发了一个“哭”的表情，其他什么都没有……

　　也不知道她到底是想表达什么，可能单纯就是心情不好吧。

　　钟鸣很无语，你这就一个表情，让我很难发挥啊！

　　但是为了蹭热度，一个表情也必须上啊！

　　“好表情！这个表情非常准确地体现了博主此时难过想哭的心情。说到哭，我就想起了历史上那些可歌可泣的英雄故事，下周，由微光工作室开发的……”

　　……

　　钟鸣把近期的微博全都扫了一个遍，再看自己的微博，已经没法看了。

　　连着发了十几条转发，内容全都是大同小异，估计不知道的粉丝还以为是被盗号了呢。

　　有点掉价，不过特殊时期只能用这种特殊的办法了，毕竟又想省钱又不想丢面，这种两全其美的事情还是比较难以达成的。

　　再看底下的评论，粉丝们都震惊了。

　　“大佬你……”

　　“被盗号了？”

　　“不像啊，这好像是在宣传自己的游戏啊！话说回来大佬做游戏挺快啊，下周就上线？”

　　“如果其他公司的话就是正常速度，但大佬工作室刚开，估计也没多少人手吧？能做这么快挺厉害了。”

　　“快不快那还得分是什么游戏类型啊，要只是休闲小游戏，那肯定快……”

　　“但是这种生硬的宣传方式是怎么回事……大佬的逼格瞬间全无……”

　　“大佬不是一直很高冷吗？今天是什么情况，吃错药了还是没吃药啊？”

　　“哎，要吃饭的嘛……”

　　粉丝们全都是一脸懵逼，心想这是哪一出啊？


第166章 一场梗的狂欢

　　过了几个小时，钟鸣再看自己微博下面的评论，玩家们基本上都是差不多的态度，疑惑，不解！

　　还有很多人觉得大佬形象崩塌，之前那种淡泊名利、世外高人的形象瞬间就毁了。

　　粉丝们也纳闷呢，宣传游戏有那么多方式，至于用这么生硬的方式吗，关键是这宣传效果也不见得会好啊，这就跟很多扑街作者去火书下边打广告一样，再怎么打广告，别人也不会去看的啊！

　　没人懂钟鸣这段话，因为他们不知道这个梗。

　　这句话之所以能火，六学家们不遗余力地传播是一方面，这个梗本身的特质也是一方面。

　　凡是能火起来的梗，看似偶然，实则都有一些必然性，梗大概分两类，一类是单纯的“叫法有趣”，另一类是“内涵丰富”。

　　比如，“给力”、“来了老弟”、“好嗨哟”、“辣你是真滴牛皮”之类的梗，完全只是因为说法有趣，很多人平时并不这么说话，听到之后觉得很有意思，所以传开了。

　　而像六学的金句，则是内涵丰富。因为这种固定句式有意思的地方在于“转折”，也就是不管前面说什么，这句话都可以转折到后面的宣传词上面。

　　而梗和包袱能火起来，一个很重要的特质就是“符合期待”。

　　冯巩上台的那句经典词从来不会变，永远都是“亲爱的观众朋友们，我想死你们了”，这就是一种“符合期待”，而“押韵”也是一种“符合期待”，在相声小品中抖包袱的时候，连续三句押韵的词，观众们就知道最后一句也必然押韵，这也是一种“符合期待”。

　　当提前给观众营造一种期待，最后又满足了这种期待的时候，这个包袱就能跟观众产生共鸣，博得满堂彩。

　　六学里，“期待”就是网友知道不管前面说了什么，最后一定会拐到两开花上面。

　　这段话的产生有一定的机缘巧合，但本身具备了大火的梗的特质，所以即便脱离了六学的语境，它也依旧是个非常有意思的梗。

　　只不过是传播不了那么快。

　　因为网友们get到一个梗是需要时间的，尤其是像六学这种梗，需要钟鸣去反复地重复，强化网友们的印象，他们才能慢慢的get到这个梗有意思的地方。

　　所以钟鸣才要提前安排，就是要给网友们一个缓冲的时间，在这一周里就用这种方式不断地给网友们洗脑。

　　是有点暴力，但为了宣传也只能出此下策。

　　……

　　接下来的一段时间，钟鸣可是把一些人的微博给搞的鸡犬不宁。

　　游戏公司官方微博、知名游戏制作人、配音演员、动作捕捉演员、主播、作曲家、知名画师……

　　反正只要跟游戏稍微沾点边的微博，钟鸣是一个都没放过，有些明星的微博也完全不能幸免，只要这些人发了微博，钟鸣第一时间就跑过去蹭热度！

　　当然，钟鸣主要的工作还是继续开发游戏，不过微博这边也不耽误，工作累了刷刷微博，顺手就蹭一下。

　　可能是钟鸣的精诚所至终于打动了网友们，再看到他的评论的时候网友们终于不再无动于衷了，而是深情款款地回道：“你快滚啊！”

　　“靠！又来了，这人怎么跟狗皮膏药一样啊，我已经在四个不同的微博底下看见他了！”

　　“这特么是个机器人吧？人工智能程序？复制粘贴？”

　　“怎么可能，你没看他每次回复的段子都不一样吗，而且还都跟原微博有点关系，这些所有的回复都是他自己想的啊！”

　　“日，这是有多闲啊！我真是佛了！”

　　“楼上的，说到佛，我就想起了华夏传统文化，想到了过去那段不为人知的历史。下周，由微光工作室开发的……”

　　“噗，又来了！他又来了！”

　　“说到来了，我就想起了鬼子来了。下周，由微光工作室开发的……”

　　网友们都快疯了，这人真是太敬业了吧？？？

　　关键钟鸣跟别人打广告不一样，别人基本上都是复制粘贴，但钟鸣不是，钟鸣都是先重复一下前面一句话的内容，然后再找到一个非常古怪刁钻的切入点，自然而然地引到“下周，由微光工作室开发的……”这句话上面。

　　最早感觉到这段话还挺有意思的是钟鸣的粉丝们，因为他们看这句话也是最多的，钟鸣每天都转发几十条微博，这段话已经重复了几百遍，而且每一条还都不带重样的！

　　当然，这个行为不可避免地给他掉了一些粉，但很多粉丝在接受了这个设定之后突然觉得……哎这句话感觉还挺带感呢？？？

　　很多粉丝自发地加入了这场狂欢之中。

　　……

　　汤盈照常发了一条微博：“今天的直播推迟一个小时，出门跟好姐妹逛个街！”

　　发完之后汤盈也没太在意，结果隔了一个小时一看评论，人都傻了。

　　“说到推迟，我就想到很多游戏推迟上线。但是，微光工作室的游戏绝对不会推迟上线！下周，由微光工作室开发的……”

　　“说到逛街，我就想到花钱，就想到了购买游戏。下周，由微光工作室开发的……”

　　“烦死了，天天都能看到你们这群比在刷这个烂梗，到底有完没完啊！说到完，我就想起了游戏开发完成。下周，由微光工作室开发的……”

　　底下齐刷刷的三四个点赞最多的热门评论竟然都是这种，仔细一看，这里面竟然没有钟鸣发的，全都是热心网友发的……

　　汤盈简直都震惊了，这什么情况啊！

　　关键这些回复的点赞数还都很高，想不看都不行。

　　“这……一条广告语，竟然还给火起来了？？？？？”

　　汤盈简直是百思不得其解，感觉这个世界是不是哪里出了问题！

　　……

　　钟鸣又转发完了一条微博，心满意足。

　　卓有成效啊！

　　经过这些天孜孜不倦的努力，很多粉丝都已经开始跟他一起玩梗了，都不用钟鸣教，大家自己就学会了。

　　很欣慰啊！

　　钟鸣看了看，自己的微博已经被搞的有点乌烟瘴气的了，回头得把这些转发内容都删一删，否则太掉价。

　　想了想也确实很久没有发正经微博了，钟鸣拍了张工作室的照片，也拍到了姜婉娜的电脑屏，上面是一张人物立绘。

　　“感谢大家的关心，工作室目前状况一切良好，图为正在完善中的游戏原画。”


第167章 游戏标题

　　很快，这条微博下面就有了评论。

　　“看到游戏原画，我就想到了你们正在开发的游戏。下周，由微光工作室开发的……”

　　“说真的，你们这样玩梗很没意思，说到没意思，我就想到了现在国内的很多游戏。下周，由微光工作室开发的……”

　　“我看不下去了，都是为了游戏行业默默付出的游戏人，怎么能这么调侃呢！说到默默付出我就想到了历史上那些默默付出的无名英雄……”

　　钟鸣哭笑不得，可以啊，大家玩梗都玩嗨了，又玩回我这里了！

　　不过这样也挺好，至少说明这些人都已经认可接受了这个段子，把它当成一个很有意思的梗在玩、在传播。

　　只要大家纷纷转发、传播，就算很多人对游戏本身不感兴趣，至少也会记住《潜伏之赤途》这个名字，等游戏真正上线的时候肯定也会去看一下的。

　　只要能把玩家们给吸引过来，就算是稍微牺牲一些高冷人设又何妨！

　　不过，有人玩梗，自然也就有人反感。

　　钟鸣的微博下面就有很多这样的骂声。

　　“烦死了，搞不懂到底为什么全都是这个烂梗，有意思吗？本来就是个硬广告，这么多人刷，脑子都坏掉了？别往下找了，这个评论没有反转！”

　　“本来看到作品对你还挺有好感的，结果你就这么败坏你的路人缘？你给自己的游戏打广告宣传这没什么，大家也都理解，想支持的直接去支持就行了，结果在这天天刷烂梗污染我的微博，滚粗！”

　　“呵呵，不认真做游戏，整天就想着用这些歪门邪道搞营销，依我看来你的游戏肯定也是做得稀烂一坨。”

　　“本来还打算游戏出了去玩一下的，谢谢你成功劝退我。”

　　类似的评论还有不少，不过相比于玩梗的评论数量而言，这些在微博下的评论里也只占了一小部分。

　　有时候网友里就是会有一批这样的人，不知道一个什么行为就能戳到他们不高兴的点，关键是这群人还特别拿自己当回事，回复微博的时候估计都有一种在批阅奏章的感觉。

　　钟鸣也很无奈，我不就是多发了几条微博宣传一下游戏吗？微博官方都没管我发帖啊。

　　这些声音虽然小，但也确实有很多人是这么想的，尤其是在看到《潜伏之赤途》这个名字的第一时间，很多人都把它当成了是一款垃圾游戏。

　　……

　　很多关注着微光工作室的玩家都在讨论这到底是一款什么游戏。

　　“有人能大致猜出来这游戏的内容吗？微博上只是说了这是一款文字冒险类的独立游戏，而且好像是二战时期的历史题材？我真想不出这种战争题材怎么做文字冒险类游戏啊。”

　　“难道是用文字冒险指挥行军打仗？感觉不太靠谱啊，不至于做这种吧。”

　　“游戏名字叫《潜伏之赤途》，潜伏应该是说当卧底吧？赤途什么意思？不清楚。有没有了解那段历史的老哥来科普一下？”

　　“一听这个题材我就毫无任何兴趣。”

　　“我也是，虽说本来就没对工作室做的游戏抱太大希望吧，但我觉得做个简单的手环游戏或者益智解谜类游戏我也都能接受，结果给我来了个文字冒险类游戏？？？文字冒险类游戏在我印象中都是做的类似于《后宫宠妃》的那种宫斗类型吧？结果给我做个历史战争题材？这可真是……”

　　“我觉得还行，至少这个题材标新立异，之前貌似没人做过吧？”

　　玩家们的口味各异，但总体来说，也没什么人对这款游戏抱太大的希望。

　　……

　　周日。

　　今天周森和姜婉娜没过来。

　　昨天周六，因为进度比较赶，所以他们两个也都自愿过来加了会班。今天周日他们两个本来也打算来的，不过钟鸣没让他们过来。

　　一直工作也是不好的，得劳逸结合，很多时候人在疲劳工作的情况下效率会直线下降，而且做游戏本身就是一个非常需要状态和灵感的工作，所以钟鸣还是更提倡劳逸结合。

　　工作进度虽然比较赶，但也不在乎这一天两天的假期。

　　钟鸣此时正在拿着压感笔，在手绘板上写字，也就是游戏的标题。

　　之前姜婉娜提议用现成的美术字，或者是画一个标题，实在不行可以去请专门的书法家，不过钟鸣没采用这个建议，因为现在他自己就会写毛笔字了，不需要再去画标题，更没必要出去请别人给写。

　　现成的美术字或者是画一个标题，效果肯定都不会太好，因为书法不仅仅是一种视觉艺术，不只是有字体、风格，还有行距、字距、天地左右、横直等格式，很多书法作品之所以传世，就是因为它其中蕴藏着一种特定的思想感情。

　　就比如《祭侄文稿》，只是一篇草稿且多有涂改之处，但蕴藏着郁屈顿挫之情，与文中“天不悔祸，谁为荼毒”的句子呼吸相应，让人隔了千年之后再看也依旧能够感受到家国剧变、亲人惨逝之痛。

　　当然，钟鸣现在的书法水平还远远达不到那个程度，但再怎么说，也比单纯的拼凑美术字要好得多。

　　潜伏之赤途，这五个字其实蕴含着作者的很多情感。

　　潜伏当然不用说，是指主角的身份是一名地下党。

　　而赤途，则是在描写那样一个特殊的历史环境下，主角所怀抱着的赤诚信仰。

　　对于这款游戏的解读，每个人都有不同的看法。

　　有些人说它是在歌颂，也有些人说它是在讽刺，还有人说它是高级黑。

　　但没有人说它虚假。

　　潜伏之赤途完美地再现了那样一个特殊历史时期一名地下工作者的抉择与挣扎，塑造出一个个令人印象深刻的人物，在混乱的大环境下，这些人或者为了信仰而抗争，或者为了生存而挣扎。

　　而所有的情绪，都被写进了《潜伏之赤途》这五个字中。

　　钟鸣提笔，在手绘板上写。

　　一遍，两遍，五遍……

　　尝试着不同的结构搭配，不同的字体，仔细体会着这五个字中所蕴藏着的感情……

　　终于，在连续写了十几个版本之后，钟鸣停笔了。

　　他看着手绘板上最新写出来的标题，满意地点了点头。

　　“嗯，就你了。”


第168章 准备上线

　　新的一周。

　　“BUG都修完了？”

　　“嗯，就几个小BUG，还有一些优化内容，今晚就搞定了。”

　　“哎，对了钟鸣，游戏审核过了吗？”

　　“过了，是全年龄。”

　　除了游戏内容方面，钟鸣也委托专门的代办机构把《潜伏之赤途》的游戏审核搞定了。

　　这个世界的游戏审核标准是全球统一的，毕竟只有一个官方机构管这些东西。

　　机构的名称叫做“Entertainment Software Rating Organization”，翻译成中文就是“娱乐软件分级机构”，简称为ESRO。

　　这个机构根据每个区的情况不同有不同的审核标准，因为不同地区的种族构成、风俗习惯都各不相同，所以在审核规则上也会有一些差别。

　　当然，各个地区大体的审核标准是差不多的。

　　《潜伏之赤途》在这个世界就是一款比较普通的文字冒险类历史题材游戏，没有暴露、暴力镜头，没有种族歧视因素，所以不存在什么审核上的问题。

　　一切的准备工作都还算顺利，钟鸣又额外准备了一些钱，打算买一些比较基础的宣传位。

　　游戏的售价仅仅十块钱，而不同的游戏平台可能会各自有一些打折策略，平均算下来每个玩家赚个三四块钱也就不少了。

　　当然，唯一的问题就在于玩家们会不会接受了。

　　“好了，应该没有什么问题了，收工吧，明天上架。”

　　钟鸣又最后跑了一遍游戏全程，确定没问题之后，周森就可以封包了。

　　没有专门的测试组，所以钟鸣和周森两个人就随便客串一下测试，好在这个世界的科技发达，人工智能程序也能承担一部分测试工作，所以工作量并没有那么大。

　　“今天回去好好休息吧，明天下午2点游戏才上架，在这之前过来就行了。早来了也是干等着，没啥意思。”

　　钟鸣把两个人打发走了，自己又把游戏从头到尾跑了一遍。

　　虽说知道这款游戏是神作，但玩家们会不会喜欢，谁也说不清楚。

　　也只有等游戏上架之后才能知道了。

　　……

　　第二天上午，周森跟姜婉娜还是早早的就到了。

　　“不是跟你们说中午再来就行了嘛。”钟鸣有点意外。

　　周森往沙发上一坐：“哎，在家里哪能坐得住啊，根本等不及。”

　　钟鸣乐了：“但是你来早了，游戏也不可能早上线啊。”

　　姜婉娜说道：“那也得一起见证这个历史性的时刻啊，好歹是微光工作室的第一款游戏，非常富有纪念意义。”

　　“要是在其他公司，一些重点项目在上线前都会好好庆祝一下开发完成，预祝游戏大卖之类的，有些可能还会留下视频影像。哎，对啊，视频影像！”

　　周森突然想起了什么，打开手环：“来，我来拍一段小视频，记录一下这个关键时刻。”

　　周森举着手环在工作室转了一圈，拍了一下钟鸣跟姜婉娜，又拍了拍工作室的环境。

　　姜婉娜很无语：“别拍啦，工作室里乱糟糟的。”

　　“这哪乱啊，非常整洁了好吗。”周森拍了一小段视频，算是记录了一下这历史性的一刻。

　　姜婉娜打开手环，找到众游游戏市场。

　　“咦，已经有这么多人预约了吗？已经上推荐位了？”

　　姜婉娜有点意外，因为游戏的详情页上显示已经有三万多人预约了。

　　“还没有，中午上。这些都是我拉来的流量。”钟鸣说道。

　　周森惊了：“你能拉来三万多人预约？？那你得有多少粉丝啊！”

　　钟鸣呵呵一笑：“多吗？我还嫌少呢。”

　　周森跟姜婉娜平时都在忙工作，根本没时间关注微博上的事情，所以当然也就不太知道钟鸣新造的梗。

　　当然啊，因为这个梗在这个世界没有那么好的土壤，所以应该也形不成六学那种规模，但只是小规模的传播一下，也能吸引进来不少玩家预约了。

　　但是话说回来，预约是预约了，具体有多少人真的掏钱买就不好说了。

　　游戏的前10%部分是可以免费试玩的，但后面要继续玩的话就需要付费。

　　“没钱上大渠道，只能凑合凑合了。也多亏钟鸣你能拉来玩家，否则还真不好办。”周森感慨道。

　　众游游戏市场属于一家体量中等的渠道商，属于小众平台，但是相对而言，口碑还算不错。

　　一些大的游戏平台不管是推广还是推荐位都非常贵，而且整体的目标玩家群体跟《潜伏之赤途》的目标玩家不是特别符合。而且现在也只是试水而已，如果口碑好、销量好，可以再去跟其他渠道和平台谈。

　　现在游戏没口碑，微光工作室也没什么名气，去一些大平台也没什么话语权。

　　在钟鸣看来这个世界的游戏平台和渠道也是充满了乱象，跟前世有的一拼。没有一个统一天下的大渠道商，官方也没有相应的游戏平台。

　　这个世界的官方，也就是ESRO，其实也就只管游戏的审核与分级，对于游戏渠道、销售这些一概不掺和，可以说是一个比较纯粹的监管部门。

　　当然这也就导致很多独立游戏工作室的生存土壤更加恶劣，大渠道上不了，小渠道又各种盘剥压迫，各种不正规。

　　中午，游戏临近上架，钟鸣也没心思做饭了，随便点了个外卖解决。

　　下午一点多，游戏平台的推广负责人发来消息。

　　“2点游戏正式开放下载同时上文字冒险类精品游戏推荐。”

　　钟鸣回：“好。”

　　之后就没信了。

　　这些游戏平台的负责人一个个都拽得跟二五八万似的，一般没特殊情况绝对不会多说一个字。

　　如果有特殊情况的话，那一般是准备的宣传材料出了什么问题，然后他很生气地把你骂一顿。

　　负责对接的人员态度会好一些，不过一般是刚入职的新人才会比较客气，凡是老油条基本脾气都大得很。

　　在这些渠道商眼中，一个小小的游戏工作室根本就不会放在眼里，因为游戏工作室多的是，好游戏虽然缺，但惊世骇俗的好游戏那都是凤毛麟角，会上这种小平台的大部分都是没资源、游戏也不会特别出彩的独立游戏，推哪个都差不多。

　　既然推哪个都是差不多赚钱，当然所有工作室都会客客气气的，不敢得罪。

　　钟鸣也很无语，这推荐位明明就是花钱买来的，态度还这么差。

　　只能说口碑好的游戏平台，也不是每个员工都是好脾气。


第169章 开启下载

　　2点，《潜伏之赤途》正式开启下载。

　　预约人数其实已经到了三万多人，在一众游戏中属于非常不错的了，毕竟大部分游戏上架之前都没什么人关注，全靠几个可怜巴巴的推荐位，真的想火起来需要很长时间的人气积累。

　　“咦，有不少人下载了嘛！看来都在等着游戏上架呢。”周森很惊喜。

　　钟鸣点头：“嗯，肯定还是有死忠粉的。”

　　游戏刚刚上架，下载量就在快速增长中，这三万多人不可能全都蹲在电脑或者手环前面等着下载游戏，毕竟这只是个小平台，很多人根本都没有这个游戏平台，完全是因为知道微光工作室的新游戏要在这里发才下载的，平时并不会经常点进来看。

　　预约之后有多少人下载是个问题，下载之后有多少人付费依旧是个问题。

　　……

　　光华市，火纹章家中。

　　火纹章原名章羽，刚吃完饭还没开始工作，顺手刷了刷微博。

　　他的微博下面又有人评论了。

　　“这幅画是下周才能完成吗？说到下周，我就想到下周由微光工作室开发的……哦，现在不是下周了，好像已经上架了。”

　　章羽不由得“扑哧”一乐，这几天他的微博底下全是这种梗，简直了。

　　章羽倒是觉得这种梗还挺有意思的，甚至自己也发了一条差不多的微博来调侃。

　　立刻翻出钟鸣的微博看了看，果然，之前钟鸣一直在宣传的那个游戏《潜伏之赤途》上架了，钟鸣在自己的微博上还特意通知了一下。

　　章羽现在虽然称不上是钟鸣的粉丝，但对钟鸣的画也特别欣赏。

　　“自己制作的游戏？那美术这块应该多少也是他做的吧，嗯，应该下载下来玩一下看看。”

　　章羽对这款游戏本身倒是不怎么感兴趣，毕竟这个名字、这个题材听起来就不是他的菜。但毕竟是钟鸣做的游戏，美术方面肯定是比较出彩的，章羽想看看游戏中有没有什么可以学习借鉴的部分。

　　文字冒险类游戏的美术资源不多，但场景原画、人物原画这些还是值得一看的。

　　尤其是人物原画，一款好的文字冒险类游戏必须要有大量独特的角色，每个角色人设不同，自然会在原画上有所体现。

　　章羽在电脑上的一个名叫“乱七八糟的小平台”的文件夹里找到了众游游戏平台，又在上面搜到了《潜伏之赤途》这款游戏。

　　《潜伏之赤途》在制作的时候就直接制作了电脑和手环双端，客户端不同，但都是一样地玩。众游虽然是个小游戏平台，但电脑端和手环端都有客户端，而且人数都还可以，这也是钟鸣选择它作为首发平台的原因之一。

　　进入游戏，首先是微光工作室的logo。

　　“logo不错。‘微光工作室’这五个字怎么感觉是让书法家设计过的，不像是美术字拼凑，还挺正规的。”

　　章羽还挺喜欢微光工作室的logo，尤其是后面的字，跟一般的用美术字拼凑的效果不一样，显然这五个字是一个有机的整体，每个字之间的字距，字形的变化都有些独到之处。

　　章羽虽然不是特别懂书法，但至少能看得出好坏。

　　logo过后，直接就进入了游戏。

　　因为是章羽第一次进入游戏，所以默认按照新游戏开始走流程。如果他有存档之后再度进入的话，那么就会出现【开始潜入】和【继续潜伏】两个选项。

　　没有开场CG，基本上一切都是用原画来展现的。当然，就算钟鸣想做，也得问问预算和Mcs2D引擎支不支持。

　　黑屏过后，首先传来了拧动齿轮的声音，然后是《cut in love》的旋律传来。

　　淡淡的钢琴曲，瞬间营造出了一种特殊的氛围。章羽的第一感觉是跟很多爱情类的文字冒险游戏有点像，但仔细感受这段旋律，却又觉得有一种淡淡的凄凉和哀婉。

　　“我叫方别，男，22岁。”

　　故事的开头是男主角的自述，简单交代了故事的背景。

　　这个故事发生在二战中的东亚战场，作为一个华夏人，章羽当然也非常清楚。就像是钟鸣前世国内的人基本上不会不知道山海关、明清之交一样，这个世界的人对二战也有基本的概念，只要是稍微有一点历史知识的人都知道那段历史。只不过对那段历史并不会有那么深刻的切肤之痛而已。

　　但是在章羽看到最后一句的时候还是感到有些震撼。

　　“简而言之，我回国，是为了当汉奸。”

　　非常平淡的语气，非常让人震惊的开头。

　　为方别配音的声优把思想感情表达的非常到位，他的语气很平淡，平淡到让人感觉只是在说“我要回家吃个饭”类似的感觉，但却又能感觉到他仿佛是下了莫大的决心，承受着许多不为人知的痛苦。

　　背景上，一艘渡轮正在夕阳的余晖下出海，一个身穿那个年代学生服的年轻人孤零零地站在船头遥望海面，整个场景说不出的苍凉。

　　男主角方别的自述还在继续，他当然不是真的要去当汉奸，他的内心是一位真正的爱国者，只不过按照老师的授意，他要扮演“汉奸”，在这场好戏中唱好“白脸”。

　　“所以，游戏名字才叫做《潜伏之赤途》吗？潜伏的意思就是说要扮演一个间谍？倒是很符合文字冒险类游戏的玩法。”

　　章羽觉得这款游戏很适合用文字冒险类的方式来做，显然这里面的主角基本没什么战斗能力，想要活下去最好的办法就是动脑子，而玩家其实也是需要依靠自己的指挥在众多选择中做出最正确的那个，这非常符合文字冒险类游戏的特质。

　　倒是一个不错的开头，但后面的剧情到底如何，还得玩过之后才知道了。

　　抵达上海之后，方别先去拜访了自己的恩师薛星文先生，然而让他没想到的是，薛先生上来就把他痛骂了一顿，并质问他是不是出卖了学联的学生干部。

　　两个选项，分别是【……】和【老师！不是我！一定是另有隐情！】。

　　“……这个屎盆子可别往我头上扣啊！我刚进游戏我什么都不知道，怎么可能是我干的！”

　　章羽赶忙选择了第二个选项为自己辩解。


第170章 被游戏套路了！

　　【薛老师愤怒地赶走了你。】

　　【几天后，薛老师把你送到了YANAN，你成为了一名优秀的书记员，直到战争胜利。】

　　【二十余年后，因为你有留日经历，遭红卫兵批斗致死。】

　　【剧终。】

　　“？？？？？”

　　章羽头上瞬间飘过一百多个问号。

　　完了？这就完了？？

　　游戏结束了？我通关了？？

　　显然这不是通关，因为游戏流程还没开始就已经完事了，而且从最后“批斗致死”这四个字上来看，这显然也算不上什么好结局……

　　完全就是最差的bad ending！

　　“等一下，这到底什么情况？”

　　章羽立刻读档，重新来过。

　　这次他看得更认真了，把之前主角说的话全都好好品味了一番。

　　【我回国，是要当汉奸。】

　　【有人唱红脸，我要唱白脸。】

　　“不是，意思是说，这就已经开始了吗？我现在就要开始像汉奸一样行事，甚至在老师面前都不能说实话了？”

　　章羽被这突然间的一棍子敲得有点猝不及防，颇有一种明明在等三秒倒计时，结果对手说了句“1，2，走着”就直接抢跑的坑爹感。

　　“好吧，看来这游戏还挺有意思，现实给我好好地上了一课……行了，我知道卧底的自我修养的了，这下不会再犯这种低级错误了。”

　　这次，章羽选择了沉默以对，结果被老师赶出了家门。

　　这时候薛老师的女儿追了出来，又在追问方别是不是真的出卖了学联，只不过这次周围没有其他人。

　　“没有其他人……”

　　章羽感觉这个题目设计得很鸡贼，从理智上来说，他知道现在最好的选择依旧是沉默，但旁白中又已经暗示了，周围没有其他人，而薛老师的女儿薛梅又是主角的挚爱。

　　“如果我偷偷告诉她，会不会触发什么感情线上的支线剧情？告诉她之后只要让她替我保密就行了吧？”

　　章羽感觉旁白中的“周围没有其他人”这句话是在暗示自己些什么，所以又选择了辩解。

　　【几天后，薛老师把你……】

　　章羽：“……日！说好的此生挚爱呢，怎么你告密啊！！”

　　在游戏里被NPC给连续套路两次，章羽感觉自己的智商遭到了侮辱。

　　不过转念又一想，好像自己的选择是有点作死。薛梅既然喜欢自己，在知道自己不是汉奸之后肯定要跟薛先生说，当然还是跟之前同样的结局。

　　“我错估了人性……”

　　章羽突然意识到了这个问题。严格来说，他其实并不是被薛梅给出卖了，因为薛梅确实是对他好，但两个人都是好心，却把之后的事情给搞砸了。

　　“所以，我表面上是一个汉奸，实际上是一个好人，却谁也不能说，谁也不能告诉。好憋屈的游戏！”

　　这两次的选项把章羽拍得有点懵，在他毫无准备的情况下完全感受到了当卧底是有多么的不容易。

　　不过，这倒也让章羽觉得很新奇，因为之前从来没有玩过类似题材的游戏。

　　之前大部分的文字冒险类游戏不会难度这么高，一上来就给玩家下绊子，一些非常重大的剧情走向都会提前给到足够的暗示。但这游戏没有，不仅不提示，反而还要反向暗示，疯狂诱骗玩家往错误的方向上走。

　　不过玩家也有一个信条，那就是始终好好地、认真地做汉奸，只要坚定地贯彻这一点，就能避开很多的坑。

　　只不过这种选择经常是让人憋屈的选择。

　　接下来的剧情，是方别按照薛先生的提示来到图书馆密室，了解了自己作为一名卧底的职责。

　　简而言之，薛先生培养方别成为地下党，就是为了让他能够成为一个合格的卧底。而之前“师徒决裂”的假象是对方别的一种考验，也是给所有人看的一场戏，让方别能够更好地被霓虹人接纳。

　　现在，方别正式成为了一名地下党，在这个世界上，只有薛老师和联络人刘先生知道方别的真实身份，其他人都只会以为方别是一个大汉奸。

　　方别现在代号“海蛇”，他的职责，就是取得霓虹人的信任，打入其核心机关，将重要情报源源不断地送出来。

　　“有点意思啊，这种随时可能会game over的文字冒险类游戏。”

　　章羽突然来了兴致，前期的挫折并没有让他产生太多的挫败感，因为严格来说，这都是因为他自己蠢。

　　其实游戏前期就已经暗示了他现在的身份是一名卧底，只要牢记这一点，后面的很多选项是不该选错的，在理智和情感之间只要始终站在理智这一边，很多坑就不会踩。

　　当然，游戏后期还有很多的坑，那些坑就更加复杂了，需要非常高超的游戏智商才能破解，只不过短期内章羽不会接触到就是了。

　　……

　　六个小时后。

　　章羽看着自己打出来的第一个结局，整个人都崩溃了。

　　【HappyEnd-新生】

　　【谢谢观赏】

　　“不是啊，这特么不是我要的结果啊！这种结果怎么能叫HappyEnd？！这明明就是个大悲剧吧？？？”

　　“我花了六个多小时，读档了无数次，踩了那么多的坑，最后就是为了吃这坨屎？？？干，这个剧本谁写的，我要跟你拼命！！”

　　章羽太绝望了，在他看来这根本就不是一个什么happyend，恰恰相反，这个标题简直就是充满了讽刺意味，主角最后踏上了霓虹的土地，以霓虹英雄的身份开始了新的生活，这叫什么新生？

　　你的理想呢？你的抱负和追求呢？！

　　“不对，肯定还有其他的故事线，肯定是我哪里玩得不对……”

　　章羽早就把自己要完成的画丢在一边，满脑子就只向着看完这个故事。

　　确实，他打出来了一个结局，但这个结局是他不能接受的，显然也不是这个故事的全部。

　　文字冒险类游戏就是这样，整个故事被拆成了一个又一个的小块，而玩家要做的就是把不同的小块全都拼凑在一起，任何片面的结局都无法代表整个故事。

　　游戏中的世界有很多种不同的发展路径，全都玩过一遍才能对游戏本身有所了解。

　　当然，章羽早就已经掏钱了，早在序章之后就已经跳出了付款框，才10块钱，章羽丝毫没有任何的犹豫。

　　玩到现在他也清楚，这10块钱花得物超所值，唯一的问题就是，能不能有个好点的结局啊？？


第171章 宣传资料有问题？

　　光华市，众游游戏平台。

　　上午，9点。

　　李艋在工位上坐下，打开电脑，扫了一眼Linkling上发来的信息。

　　“李哥，我们游戏想上首页精选推荐，2块钱您觉得行吗？”

　　“哥，麻烦帮忙看下这些宣传材料，按您说的都改好了，看看还有没有什么不合标准的地方呗？”

　　有不少信息，这些人的备注都已经被改成了XXX游戏的负责人。

　　这里头绝大多数都是一些体量比较小的游戏，有独立游戏制作人，也有游戏工作室。大公司一般都有自己的渠道，就算没有，那来众游游戏平台也会有专人去负责对接。

　　李艋负责对接的都是一些不入流的小公司、小工作室，做出来的游戏也很难说好，大公司大客户可轮不到他。

　　有几条信息都已经隔了很久了，李艋随意地点开回复。

　　“2块钱不保证能上，明天给你信。如果我忘了提醒我一下。”

　　“这张图怎么还没改？不是给你们修改意见了吗？改的这是什么东西，你们这样上了推荐，到时候玩家不来玩，是我们平台跟你们一起承担损失！就一张图的事还要我强调多少遍？”

　　“搜索排名推荐在搜索榜的第四位，一般是1.5~1.8块，现在是三家在抢，你们要买的话就早点出价。”

　　李艋回得很随意，反正有新消息的就点开看看，有些点开之后因为有事忙回来就给忘了，不过也无所谓，忘了就忘了，这些人会再找回来的。

　　至于推荐位的收费，基本上都是采用的CPC或者CPD模式，也就是按照点击或下载次数收费。2块钱不是说这个推荐位卖2块钱，而是上了这个推荐位之后，每产生一次下载，都要付给平台2块钱。

　　众游游戏平台的推荐位有很多，比如精选推荐、banner、装机必备等等，每个栏位的推荐位视位置而定，价格也各不相同。但总的来说，这些推荐位基本上都在被各家工作室所争抢。

　　也正是因为抢的人多，所以李艋他们这些人也根本不在意，也不会去分辨哪些是好游戏、哪些是差游戏。

　　要上推荐位首先是要按照众游游戏平台的标准来准备宣传资料，可能提前就要准备好2~3套，有些宣传资料跟游戏本身可能关系不大，完全就是蹭热度、搞噱头、挂羊头卖狗肉的。全都准备好了之后，上推荐位会先用第一套资料，如果过了几个小时发现点击量低就要立刻换另一套。

　　毕竟众游游戏平台是按照点击量来收费的，所以他们关心的只是把点击量给刷上去，至于被骗进去的玩家会不会愤怒地退出来，会不会在游戏的评论区骂人，那些就一概不管了。

　　当然，如果某款游戏的热度不行、盈利不行，那众游也不会继续推的，毕竟游戏赚钱了平台也可以分成。话又说回来，如果游戏盈利不行，游戏的开发商多半也舍不得继续砸钱买推荐了。

　　李艋回完了问题，打开手环随便刷了刷众游游戏平台。

　　这就是个职业习惯，毕竟是管这一块的，没事干就刷刷看这些游戏的情况。

　　突然，李艋眉头皱了起来。

　　“这个游戏是怎么回事？这宣传资料是什么情况？？”

　　李艋脸色一沉，直接喊道：“小冯！小冯你给我过来！”

　　一个留着平头的年轻人屁颠屁颠地跑来了：“李哥，怎么了？”

　　李艋指着手环的图像：“文字冒险类游戏板块是归你管吧？这游戏是怎么回事？这种宣传图，你自己都没审核吗？就这么给它上？这能争取到个屁的点击量！”

　　小冯看了看，游戏确实是之前他对接的，叫《潜伏之赤途》。

　　小冯有点尴尬：“这个，李哥，这宣传图，那什么……”

　　李艋很不耐烦：“小冯你是新人，刚入职没几个月，但是我不是跟你强调过了吗？做这些宣传图必须漂亮，或者是有特点，或者是能蹭热度，你跟我说说，这宣传图跟我说的沾边吗？你没让他们改？”

　　小冯说道：“说了啊，我第一反应也是这宣传图不太行，所以跟那边负责人说了。但是对方说没问题，就上这个，我寻思着反正文字冒险类游戏推荐的游戏本来就少，所以就……”

　　李艋更怒了：“你听听你说的是什么话！他说不改了就不改了，你说了算还是他说了算？还文字冒险类游戏推荐少，少才更要做好宣传材料呢！本来人就少，你还不认真做宣传材料，这推荐位没点击量，我们拿什么赚钱？”

　　小冯被骂的脸色有点发白，局促不安：“是，那个，李哥我这就去跟那边反映这个问题。”

　　“不是反映，是让他们立刻改！做的这种辣鸡宣传图，用游戏素材拼一下就完事了？限期明天之前必须改好，把另外2份宣传资料发过来，否则就撤他们的推荐位！”李艋冷着脸说道。

　　小冯搓着手：“这……这，我，我……”

　　“算了，我知道你一个新人抹不开脸说这个话。算了，联系方式给我，我自己去找那边说。小冯，你记住了，虽然你是新人，但负责的事情也很重要，这次我给你解决了，下次绝对不允许再出现这样的情况，听到了吗？”

　　小冯赶忙点头：“是，谢谢李哥，我下次肯定注意！肯定注意！”

　　李艋把小冯打发走了，然后按着小冯发来的消息，在Linking聊天软件上找到了《潜伏之赤途》制作人的联系方式。

　　……

　　与此同时。

　　微光工作室。

　　《潜伏之赤途》从昨天下午2点上架之后，到现在已经过去了十几个小时，反响非常不错！

　　下载量已经达到了4万多，而付费率则是达到了惊人的67%，也就是说将近七成的玩家都选择付费购买这款游戏！

　　按照这个付费率，将近3万多的付费，每份游戏卖10块钱，再跟众游游戏平台分成之后，微光工作室能有十几万的收入。

　　当然，还得扣除买推荐位花掉的钱，好在因为是个冷门推荐位，所以每个点击才5毛钱不到，下载量4万，点击量则是7万多，算下来累计花掉的推荐位的钱大概是3万多。

　　杂七杂八的加到一起，一天赚回来十万是有的！

　　这个数据当然跟那些动辄千万流水的游戏不能比，但作为一款独立游戏而言，尤其是作为一款文字冒险类游戏而言，已经算是非常优秀了！


第172章 莫名其妙

　　周森和姜婉娜则是在翻着游戏详情页的玩家评论，从脸上的表情来看，显然是被夸了！

　　《潜伏之赤途》在玩家中的评分竟然达到了惊世骇俗的9.5分，这还真是让周森跟姜婉娜都完全没有想到，这个分数实在太高了！

　　评分这个东西其实是很主观的，做游戏怎么赚钱也许有一套非常成熟的标准，但做游戏怎么才能得到高评分？基本上没有太多标准。

　　赚钱相对好说一些，很多玩家喜欢一边骂一边掏钱；但高评分就意味着玩家对这游戏特别认可，甚至一些有杠精潜质的玩家也没挑出来毛病，或者是说优点实在太突出以至于他们完全折服了，舍不得挑毛病！

　　所以，周森跟姜婉娜差点一度以为钟鸣去花钱刷评分了。

　　再看下面的玩家评论，让周森跟姜婉娜有一种感觉：为什么这么苦逼地选择做游戏？就是为了这一刻！

　　“太牛逼了！这根本就不是一款文字冒险类游戏，这是一款传世的杰作！我真的没想到竟然有华夏的设计师能做出这种游戏，真的没想到！”

　　“让我印象深刻的是那句话：那一刻，我竟然想起了冈山。虽然我从头到尾无时无刻都在骗他，他却是唯一没有背叛我的人。”

　　“确实，那句话我也印象深刻。这个游戏真的很好地诠释了什么叫做潜伏。你不能信任任何人，更不能说错一句话，否则迎接你的就是game over，就是难以挽回的结局！我真的是一遍一遍被虐、一遍一遍读档，最后是跪着打通关的！”

　　“神作的标准就是，你玩过之后，大脑持续思考，不愿意说话，思维被完全整个游戏表达的情感所填充。这个游戏做到了。”

　　“五星不足以表达敬意。感谢制作人带我们回到那段过去的历史，让我认识了这些人，以主角的身份经历了那些事。创意无敌，而且文字冒险这个游戏形式是最适合这个故事的，我觉得这会成为一个绝唱，文字冒险类游戏的绝唱！”

　　“人设精彩，逻辑缜密，布局能力强到爆炸，犹如经典剧情片一样烧脑，难以置信这竟然是一个新人制作人的作品！”

　　“说实话，作者之前在微博上那么拼命地打广告，我本来是有点反感的，但是现在我彻底服了，这样一款游戏的制作人就算是在大街上裸奔我也绝对不会笑他的，反而会觉得这是一种行为艺术！”

　　种种评论，不一而足。

　　看着周森心神荡漾的样子，钟鸣悄悄扯了他一下：“别着急飘，这才刚开始。”

　　周森都快合不拢嘴了：“不是，看到这些玩家的评论这么吹我们游戏，很难不飘啊！”

　　钟鸣也挺高兴的，看到这款游戏能被玩家们认可，就能知道一些优秀的文艺作品不管是放到哪个时空，都有生存的土壤。这款游戏虽然有着非常浓重的时代烙印，但也恰恰是这种时代烙印让它变得独一无二。

　　这时候，钟鸣的手环亮了一下，一看，是Linking上发来了一条新的好友请求。

　　“众游游戏平台，李艋？”

　　钟鸣不认识这个人，之前跟他对接的是小冯。不过既然是众游平台的工作人员，肯定还是要加一下好友的。

　　可能是看到游戏数据很好，过来祝贺的？

　　钟鸣通过了李艋的好友申请。

　　“你们游戏的宣传材料在搞什么东西？赶紧改掉！按这个标准来改。”

　　李艋上来就是没头没脑的一句，还发来一份文档。

　　钟鸣打开一看，这文档他接收过，之前小冯也给他发过一份，但他没按这个来做宣传图。

　　为什么？因为这份这个文档写的标准，并不适合《潜伏之赤途》这款游戏。

　　这份文档的标准还是按普通手环游戏那一套来的，要求宣传图必须蹭时下热点，要求对游戏内容进行全面美化，甚至是仿一些热门游戏的素材。

　　当然，不能直接用其他游戏的美术素材，那个属于侵权，但整体而言是往那个方向努力，也就是俗称的“标题党”、“封面党”。

　　但是钟鸣挺反感这些东西的，而且《潜伏之赤途》这种游戏怎么搞标题党、封面党啊，难不成把这游戏吹成个3A大作？那也不合适啊，把玩家当傻子吗？

　　所以钟鸣就还是按照正常的游戏宣传资料来弄的，本身《潜伏之赤途》的原画水平也不低，一个个人物原画都很传神，所以钟鸣也没觉得有什么不妥。

　　结果没想到今天众游那边的负责人竟然追过来说让改？

　　完全摸不着头脑。

　　钟鸣回道：“这个标准不太适合我们游戏，没这个必要改了吧？我觉得现在的宣传资料效果也还不错。”

　　“规定就是规定，怎么就到你这就破例了？文字冒险类游戏本来就流量少，没什么人点进去，你这宣传资料又搞的这么差！同样一个推荐位，给你推不出效果来，我为什么不给别人？给你一个小时答复，能改就改，不能改就下推荐位，反正是按点击算钱的，你看着办吧。”

　　李艋直接甩过来一段话，之后就没回音了。

　　钟鸣：“……”

　　MDZZ吧这是！

　　但是钟鸣也懒得跟他多废话，要是其他的小问题改改那也没什么，问题是现在游戏宣传效果不错，再去搞这些乱七八糟的宣传资料，这不是瞎忙活吗？

　　所以钟鸣也没把这事放在心上，这个李艋态度这么差，多半是根本没关注《潜伏之赤途》的游戏数据。

　　……

　　那边，李艋关了聊天窗口，心里还很纳闷，也很憋屈。

　　这是哪来的愣头青，本事不大，脾气不小！

　　李艋负责对接的都是一些小的研发商，很多都是个人工作室，或者小公司里不受重视的项目组，很多主创人员对宣传推广这块也没有非常清楚的认识，所以李艋经常要为一些非常基础的事情瞎忙活，这让他平时的工作也非常暴躁。

　　要是对接大公司，对接一些知名的游戏制作人，那李艋肯定是会注意措辞，但这明显就是个新人工作室，还完全不把他的规定放在眼里，这就让他很是恼火了。


第173章 不上了

　　李艋的态度并不是他的个人行为，而是在这个世界上，所有渠道商对小研发商都是这个态度。

　　说白了，在研发商和渠道商的博弈中，小研发商基本上没有任何的话语权。

　　渠道商掌握着大批的玩家，而在小研发商没有混出头之前，一个推荐位极有可能决定着一款游戏的生死。而这些渠道商的一些经验，比如搞标题党、封面党，做一些打擦边球的虚假宣传，确实好用，这些自然是有数据和经验支撑的。

　　所以，李艋要求钟鸣改《潜伏之赤途》的宣传资料，完全是出于以往的工作经验。

　　当然，李艋生气，则是因为钟鸣的态度。

　　因为李艋很少见到这种不跪舔他的研发方……

　　跟李艋对接的大部分都是没渠道、没资源、游戏品质也说不上多好的小研发商，很多都是独立游戏制作人，这些人的游戏想要得到推广、被玩家看到，就只能尽可能地买一个好一些的推荐位，所以不得不跪舔。

　　跪舔的人多了，像李艋这种人也就变得习以为常了。突然冒出来一个要求跟他平等对话的人，反而会下意识地觉得这是不尊重他。

　　李艋手里的工作很多，又去忙其他的事情了。

　　等了一个小时，李艋想起来这个事，又看了看《潜伏之赤途》在后台上的宣传资料，没变化。

　　再看聊天软件，钟鸣那边就没信了，连说要改的话都没有一句。

　　“这家公司真有意思，推荐不要了？！”

　　李艋更生气了，直接登上管理后台，把《潜伏之赤途》的推荐位给下了，换了一款其他的游戏。

　　……

　　“哎？咱们不是说有个推荐位来着吗？怎么没了？”

　　工作室里，周森偶然间翻了翻众游游戏平台的文字冒险类游戏板块，结果没找到《潜伏之赤途》。

　　姜婉娜说道：“是叫‘精品游戏推荐’。”

　　“我看了，都没有啊。”周森纳闷道。

　　“哦？怎么可能，十分钟之前我还看了，还在的。”姜婉娜也纳闷。

　　钟鸣：“……”

　　他打开众游游戏平台一看，还真是，还真把《潜伏之赤途》的推荐位给下了！

　　钟鸣一皱眉，知道这事估计是李艋干的。

　　钟鸣感觉莫名其妙，送钱都不要？原则性这么强？？

　　说实话，如果钟鸣做出来的是那种非常一般、内容也不吸引人的游戏，那按照李艋的说法改改也就算了，关键是游戏做出来了，反响很好，下载量和销量都不错，这还不能说明问题吗？还要改，那修改的意义何在？

　　一款游戏赚了钱，是渠道商和研发商双赢，两家一起分，结果这位李艋挺霸气啊，给钱都不要了？

　　钟鸣在Linking上找到李艋：“推荐位是怎么回事？”

　　李艋没回。

　　“牛逼。”

　　钟鸣除了“牛逼”之外也想不出其他的什么形容词了，这种拽的跟二五八万一样的“大佬”确实惹不起。

　　要是其他人的话估计就得赶紧说好话，道歉、认错、改资源，总之之前没跪舔的现在就得抓紧翻倍跪舔回来。

　　钟鸣当然不可能干这种事，你不给推荐位是吧？那正好，我不要了。

　　因为钟鸣看了看，《潜伏之赤途》在众游游戏平台的文字冒险类游戏的畅销榜上已经是一路高歌猛进，从没开放下载时的未上榜，到现在强势杀入了前五名，而且还在不断地往上走！

　　前面的几款文字冒险类游戏大部分都是那种恋爱题材、宫斗题材，总之就是女性向的游戏。目前还算坚挺，但被《潜伏之赤途》超越只是时间问题，因为这几款都是老游戏，同期跟《潜伏之赤途》一起上架的新游戏，在文字冒险类这个分类，还真的一款能打的都没有！

　　按理说《潜伏之赤途》的势头应该更猛一些的，但关键是文字冒险类游戏基本上都是女玩家在玩，本身这个分类的玩家数就极少，而女玩家对《潜伏之赤途》这样的题材天然就不感兴趣，所以起步没那么快。

　　但，就《潜伏之赤途》的口碑和游戏评分，很快席卷众游游戏平台的文字冒险类游戏板块那是理所当然的，甚至钟鸣没有吧这个板块放在眼里，他关注的是更大的整个独立游戏板块！

　　《潜伏之赤途》已经上榜，在玩家群体中也在快速传播，9.5分的高评分就是这款游戏最好的金字招牌，钟鸣还真不在乎那个角落的推荐位。

　　甚至严格来说，钟鸣也不在意换一个游戏平台。如果早知道这个平台的负责人是这么个臭脾气，他是不可能把《潜伏之赤途》发在这个平台的。

　　……

　　李艋打开聊天软件，看了看对接的研发商们发来的信息。

　　回了几条之后，李艋看到了钟鸣发过来的问题，嗤笑一声：“哼，现在知道来问了，早干嘛去了？”

　　李艋直接把聊天窗口关了。

　　他是负责人，当然有很强的自由裁量权。

　　小冯是负责文字冒险类板块的，当然也看到推荐位被李艋换了，但李艋职级比他高，算是顶头上司，自然也不敢说什么。

　　只能是偷偷地给钟鸣发了条信息：“你怎么还没改啊？快点改，李哥都生气了，抓紧按标准出两份宣传资源，等明天我再拿着宣传资源跟李哥说一声，他气消了应该还能继续上推荐的。”

　　小冯毕竟是刚入行，觉得这事有点过意不去，好像这稍微调解一下。

　　很快，钟鸣回：“不用了，这个推荐位我们不上了。”

　　小冯一愣：“你确定？”

　　钟鸣：“确定。”

　　小冯很无语，这还是一家有脾气的研发商啊！

　　但是有脾气有啥用，以前又不是没出现过有脾气的研发商，然后呢？游戏没得到推广，然后灰溜溜地从众游游戏平台撤出去了，据说是去了其他的渠道，但到最后这游戏就没信了，消失在了历史的长河中。

　　没了推荐位，游戏就埋在一大堆游戏库里，哪有玩家会去翻找啊？

　　但是小冯也不打算劝了，既然人家有脾气，那总不成让渠道这边的人去反过来跪舔吧？

　　从小冯刚入行开始就被李艋反复灌输渠道才是大爷，除了一些个别的大客户之外，那些小研发商根本不用在意，毕竟这些小研发商要真有本事，也不可能来求着他们给推荐位推广。


第174章 这数据过分了！

　　小冯没再去纠结推荐位的事情，在他看来自己愿意从中调解、私下里提醒对方准备宣传资源，这已经是仁至义尽了，对方不听这能有什么办法。

　　是研发商求着渠道上推荐位，又不是反过来。

　　小冯也没太把这件事情放在心上，反正大部分刚开始不知天高地厚、比较硬气的研发商在长时间没有推荐位、玩家数量过少、游戏热度逐渐衰退的情况下都会认怂服软，这就只是个时间问题。

　　小冯自己也有一大堆的工作要忙，要审核很多研发商发来的宣传资料（宣传图、宣传语等），不仅要提意见，有时候还得自己亲自上手给修改。

　　虽说文字冒险类游戏板块是个冷门板块，但有不少独立工作室甚至是喜欢制作游戏的个人比较偏爱这个游戏类型，所以每天新上架的游戏还是不少的，大量的资料都要小冯来审。

　　总算是把手头的工作忙得差不多了，小冯想起来，看看文字冒险类新游戏的数据。

　　看数据是他的工作之一，但并不是最迫切的工作。

　　一般渠道商只会关注一些重磅游戏的数据，就比如某些老牌研发商投入大量人力物力制作出一款品质精良的游戏，上架之后渠道商这边肯定会全程跟进，随时关注这款游戏的下载量、付费转化率、评论评分等等。

　　一方面是出于对重点游戏的重视，毕竟重点游戏能带来更多的收益；另一方面则是为了及时发现问题，及时调整。

　　比如，这款游戏如果下载量不行，那就改宣传资料；

　　如果付费转化率不行，那就让研发方多开充值、消费活动；

　　如果评分太低……那就造假刷评分。

　　但是小冯基本上是两三天才看一次文字冒险类游戏板块的游戏数据，因为……这个版块实在太冷门了。

　　一些热门的游戏板块，比如RPG游戏啊，FPS游戏啊，几个热门游戏都是常青树，数据每天都在变动，今天你开一个新活动超了我，明天我就开个新版本反超回去。

　　但是文字冒险类游戏这数据有啥可看的，全都是买断收费，售价基本上在5块钱到10块钱不等，而且热度都比较低，新游戏数据往往要推个三五天才能有点起色，而那几款老游戏基本上每天的数据波动也不会很大。

　　小冯刚入行的那一阵几乎每天都打开后台数据看看文字冒险类游戏板块的情况，但后来就不看了，因为不管一天刷几遍，那些数据都不会有太多的变化……

　　照常打开后台数据。

　　“嗯？哎？卧槽！”

　　小冯揉了揉眼睛，差点以为自己看错了。

　　他突然发现当前按照销量排名的第一名不是那些常青树老游戏了，而是一款新游戏，就是《潜伏之赤途》！

　　在整个文字冒险类游戏板块，《潜伏之赤途》已经完全超过了那些常年在排行榜前几名的老游戏，毫无悬念的登顶了！

　　不仅如此，小冯又看了看其他的几项数据，包括下载量、付费转化率、评分等等，竟然全都是一骑绝尘，把文字冒险类游戏上架一天的数据记录全都刷新了好几倍！

　　最恐怖的是评分，现在《潜伏之赤途》的评分是9.5分，这在整个众游游戏平台上的历史上都是一个令人震惊的高评分！

　　如果小冯不是众游员工的话，他都要以为《潜伏之赤途》是刷评分了……

　　但问题是，众游游戏平台虽然可以刷评分，但只能内部刷……

　　按照众游游戏平台的规则，这个评分是有权重的，没有付费购买的玩家和付费购买的玩家都能评分，但付费之后的玩家评分权重会高很多。

　　也就是说，如果刷榜公司想把游戏评分刷高，那你先得掏钱买游戏，而且还是要买大量的游戏。

　　这基本上不可能，因为投入巨大，而收益太低。

　　更何况，众游官方又不是吃素的，发现刷评分的迹象只要稍微一查就能查出来。

　　众游官方可以直接内部操作去改这个评分，那就不叫刷了，那叫权限。

　　一些备受重视的重点游戏，如果上架之后评分太低影响后续热度，那么众游也会直接改掉评分、删掉一部分差评，从而保证这款游戏能获得更好的收益。

　　但小冯很清楚，《潜伏之赤途》这游戏也不是什么特权游戏啊……

　　如果这游戏是特权游戏，就不会被李艋连推荐位都给下了。

　　是奇迹吗？

　　一个具备爆款潜质的……文字冒险类游戏？？？

　　小冯觉得这事非常扯淡，倒不是歧视文字冒险类游戏，关键是这个评分高得过分了！

　　如果把所有上架过众游游戏平台的游戏的真实数据拿出来比一比，《潜伏之赤途》的9.5分可以排在第一位，毫无争议，而第二位则是众游游戏平台之前引进的一款精品解谜类游戏，是由一个西方的金牌制作人制作的，评分也只有9.1分而已。

　　当然，这些都是真实数据，只有众游游戏平台的工作人员才能查到。如果是造假数据的话那就多了，9.8分也造过。

　　评分高并不会直接影响游戏的收入，很多游戏都是一边挨骂一边赚大钱，而评分高的游戏往往意味着口味偏小众，赚钱不一定赚得多。

　　但评分高总归是一件很好的事情，至少这样会很有逼格。

　　更何况《潜伏之赤途》这游戏评分高、口碑好，销量也不差！在文字冒险类游戏这个版块，《潜伏之赤途》已经是吊打之前的一众文字冒险类游戏了，不只是吊打同期，甚至可以说是所有在众游游戏平台游戏库里的文字冒险类游戏，没有能跟它一战的！

　　小冯赶忙起身去找李艋。

　　他是负责这个版块的，除了数据好看的爆款游戏肯定要汇报，毕竟李艋管着一大堆其他类别的游戏，工作更重，更不可能关注每一款游戏的具体数据。

　　“李哥，那个《潜伏之赤途》，数据非常好，非常好！”小冯很激动，因为他能看出来，这就是一款有爆款潜质的游戏！

　　李艋正在忙着，皱了皱眉：“数据非常好？都下了推荐位了，数据还好？”

　　小冯点头：“对，评分9.5！”

　　“9.5？！那个工作室刷评分了？怎么可能9.5？？”

　　李艋是一百万个不信，快速打开数据后台查看。

　　“这数据……真的假的？？”

　　李艋也愣住了，因为他不信一款文字冒险类游戏竟然能拿到这么好看的数据！

　　这非常不合理！

　　就按照现在这个数据大致判断，这款游戏如果努力推的话，甚至能上整个游戏平台的付费榜，能不能进前十不敢保证，但前五十估计是有戏！

　　“是真实数据吗？”

　　李艋下意识地问了小冯一句，但是看小冯这个表情估计也没去查，所以冲着另外一边的程序喊道：“老赵，查一下《潜伏之赤途》的数据有没有什么异常！”

　　很快，老赵说道：“没异常。哎，可以啊，这好像又是一款爆款？数据好得过分了吧？”


第175章 封面党，标题党

　　听完老赵的话，李艋第一反应是懵逼。

　　这怎么可能？

　　《潜伏之赤途》的推荐位都已经被下掉了，哪还能有这么好看的数据？

　　但是事实摆在这里，李艋去翻了翻《潜伏之赤途》的评论区，发现大片大片的溢美之词，甚至说是吹上天也完全不为过！

　　吹得太狠，李艋差点都以为这些是水军了。

　　但是点开一个高赞好评的用户页，发现是个正儿八经的付费玩家。

　　再点开第二个，还是个正常玩家……

　　全都是正常玩家，没有水军迹象！

　　李艋沉默了五分钟，对小冯说道：“给上文字冒险类游戏最好的推荐位，通知美术组给他们出专门的宣传图和宣传语，把现在的这份宣传资料给换掉。首页那边也先上一个普通一些的推荐试试。”

　　小冯跑去通知美术组了，默默感慨果然数据不一样，这重视程度也完全不一样。

　　众游游戏平台有专门的美术组，只不过这个美术组不画原画，只画宣传图。

　　换句话说，这个组就是专门为游戏宣传资料服务的，当有一些游戏的宣传资料图不达标的时候，众游这边就会安排自己的美术组进行制作。

　　当然，大部分不达标的游戏都是打回去自己改，只有少数游戏能享受这个特权。

　　小冯通知完了美术组，然后回到自己工位，赶忙跟钟鸣联系。

　　“《潜伏之赤途》的数据非常好！文字冒险类这边最好的推荐位可以给你们，只要按最低价1块钱就可以了，另外首页那边也安排了一个热门游戏推荐，价格是一块五，如果你们这边没问题的话就上了。”

　　小冯这是例行通知，因为就算数据好，推荐位也是不可以免费的……

　　平台的推荐位都是明码标价，按次收费，就算有一些适合推广的好游戏，也都是只能给低价，不可能免费。

　　当然，能低价拿推荐位这已经是绝大多数公司求之不得的事情了，哪还能奢望免费呢？

　　钟鸣回道：“李艋这次不嫌弃了？”

　　小冯有点无语，还挺记仇啊：“总之没问题的话就给你上推荐了。”

　　钟鸣回道：“文字冒险类的推荐就不上了，要上的话就上个首页的推荐好了。”

　　“啊？”小冯一愣，“推荐你还嫌多？”

　　“不是嫌多。《潜伏之赤途》在文字冒险类游戏的榜单都登顶了，再上推荐位有什么意义？白花钱。首页的上一下就行了。”

　　小冯很无奈：“你知道这个推荐是文字冒险类榜单最好的推荐吗，有多少游戏想上都根本上不来呢！”

　　钟鸣回道：“那就把它让给那些想上又上不来的游戏吧。”

　　“……那行吧。”

　　小冯默默表示这位可是够淡定的，或者说是够精打细算的。

　　其他研发商上推荐位那恨不得能上几个上几个，多多益善，结果这位倒好，反而嫌弃文字冒险类推荐位效果不好，还不乐意上。

　　既然钟鸣不愿意上，那小冯也没办法，毕竟每个推荐位上了之后还得收钱的，人家不乐意上总不能逼着人家掏钱吧？

　　……

　　“哇，上首页推荐了啊！可惜就是位置不太好，有点靠下。”

　　姜婉娜翻着众游游戏平台，在首页的中部靠下的位置找到了《潜伏之赤途》的宣传位置。

　　这个推荐还不错，带一张图，比那种只有一个icon或者只有一句话的位置更容易让玩家点进来。

　　“可以，感觉咱们游戏是真的要火啊！哎，等等，这个宣传图上怎么花了飞机坦克……什么鬼。”

　　周森看到这个推荐，本能地懵逼了一下。

　　这个推荐位有个类似于banner的宣传图，上面有《潜伏之赤途》的美术字，但关键是底图竟然是有着飞机坦克的战争场景！

　　钟鸣：“……”

　　默默地点进去一看，发现游戏详情页的宣传图和宣传语也换了。

　　宣传图变成了飞机、坦克、大炮、士兵，这些基本上都是战争、策略类游戏的常用素材，应该不是现画的，都是从素材库里找的图改的。毕竟这个世界也有很多研发商做二战时期的战争类游戏，这些宣传资料并不难找。

　　而且宣传词也换了，以前那个宣传词是钟鸣自己写的，基本上就是讲谍战、潜伏之类的，但是现在这个宣传词就显得大而空，而且显然是在把玩家往战争题材上误导。

　　“穿越历史，体验世界大战的激情与热血！”

　　“在铁与血的战场中，你能否成为最后的幸存者？”

　　诸如此类。

　　“瞎胡闹！”

　　钟鸣无语了。

　　他没想改宣传资料，结果众游那边给他改了！

　　这也是很多渠道商的一贯伎俩了，就是玩标题党！

　　显然相对于文字冒险类游戏而言，战争题材游戏是相对更受欢迎的热门类型。

　　战争题材里面，也可以做策略类游戏、即时战略类游戏、射击游戏，这些都是玩家比较喜欢的游戏类型，玩家基数比文字冒险类游戏都要大得多。

　　所以，这份宣传资料最大的优势，就在于可以把大量喜欢策略游戏、即时战略游戏、射击游戏的玩家全都给吸引过来，让他们点击、下载。

　　当然，下载了之后发现这是一款文字冒险类游戏，他们会不会气得骂娘？那可就不好说了。

　　但众游是不在意的，就算有挂羊头卖狗肉的嫌疑，影响了游戏的口碑和评分，那也无所谓，反正把玩家们骗进来，就算只有一小部分人发现游戏确实不错掏了钱，那也是大赚。

　　钟鸣很清楚这里的门道，但他并不喜欢这种方式，因为这本质上对玩家是一种欺骗啊！

　　或者说，这就是在竭泽而渔，透支玩家对游戏和平台的信任。

　　如果是一家只为捞快钱的公司，那其实无所谓，反正赚了钱就跑，口碑不口碑的，那都不重要。

　　但钟鸣和微光工作室可不是为了捞快钱，他们是要做精品游戏，把微光工作室打造成一块金字招牌，结果一上来就玩这种标题党，这人设不就崩了吗？

　　钟鸣找到小冯：“宣传资料咋回事？？？？？趁着还没太多玩家注意到，赶紧换回去！”


第176章 主动下架？

　　小冯差点以为自己看错了。

　　哈？给你改了宣传材料，你反而不乐意了？？？

　　这些都是众游平台的美术组给改的，一般的游戏还没这个待遇呢好嘛？？

　　小冯很无语：“你是认真的吗？这是我们严格按照规范来做的宣传图，效果肯定比之前那套宣传资料好很多的，你要相信我们在游戏推广方面的专业素养。”

　　“专业素养？你们的专业素养就是标题党吗……《潜伏之赤途》现在评分是9.5分，我可不希望大群玩家被骗进来，然后刷到9分以下。”

　　小冯劝道：“评分这东西不影响赚钱啊，就算评分掉到9分影响也不大，只要不掉到7分以下新玩家都不会在意的。反而是收入能有大幅增长，你琢磨琢磨。”

　　“……不用琢磨了，这个宣传资料我接受不能。赶紧换回来吧。”钟鸣态度很坚决。

　　“这……要不我跟李哥说说吧，不过希望不大，这个图是李哥特意叮嘱做的。”小冯顶不住钟鸣的反复要求，有点妥协的意思了。

　　“算了，我自己跟他说吧。”

　　钟鸣想了一下，让小冯去找李艋估计是没卵用，显然这两位是上下级关系，李艋不可能听他的。

　　还是得自己亲自去。

　　“《潜伏之赤途》的宣传资料改回来吧，我不喜欢新版的宣传资料，明显是标题党。”钟鸣直接在Linking上私聊发给李艋。

　　过了大约十分钟，李艋才回复。

　　“？？？？？？？？？”

　　一排问号。

　　李艋是完全不理解钟鸣到底在说什么，我好心好意安排人给你做宣传图，结果你不谢谢我就算了，还不乐意要？

　　但是李艋转念又一想，毕竟《潜伏之赤途》的效果这么好，所以对钟鸣也就多了些尊重，解释道：“你不用管这个，推广这块的事情听我们安排就行了。”

　　钟鸣：“……你们就一定要改宣传资料吗？现在《潜伏之赤途》的下载量、转化率和评分，各方面的数据都不错，非得搞个标题党、封面党败自己的名声？你们平台的规则是你们的规则，但是我们工作室也要口碑的，宣传资料这种东西有必要卡得这么严？”

　　李艋很烦：“你哪来那么多问题啊大哥？别人的宣传图都是求着我们美术组做，现在给你免费做了，你还有意见了？就这样了，宣传图都做好了，怎么可能再改回去。再说，这也是为了更好的宣传效果。”

　　“……改宣传图，否则我们下架游戏去找别的平台，反正签的不是独家代理协议，只是最普通的分成协议。”

　　钟鸣也懒得浪费口舌了。

　　他翻了一下游戏的评论区，已经有玩家在骂标题党了，而且纷纷打了最低分，没过多久就把《潜伏之赤途》的评分拉下来了0.1分。

　　这几乎是一个必然的结果，因为大部分被宣传图吸引进来的玩家都满怀期待地想玩到一款跟二战有关的战略游戏或者射击游戏，结果进来一看竟然是文字冒险类游戏，这能不骂人吗？

　　大部分人一看是文字冒险类游戏，都根本不会往下玩，直接就打了最低分，在评论区骂两句就走了。

　　这样虽然吸量，但对游戏的口碑影响很大，关键是很多不明真相的玩家会把这个锅扣在微光工作室和钟鸣头上！

　　毕竟他们又不知道渠道的这些门道，肯定会以为是微光工作室故意搞事情。

　　李艋那边更是莫名其妙，要不是看《潜伏之赤途》数据好，可能早就开骂了。

　　严格来说，这不算理念上的冲突，应该是对未来预期的不同。

　　钟鸣的目标是把微光工作室打造成最顶尖的游戏工作室，留下必属精品的美名，这就是一块金字招牌，从长远来看是非常有利的。

　　但在李艋他们这些人看来，打造金字招牌？做梦吧？现在稍微牺牲点口碑就能把钱挣了，这么好的事竟然不干？

　　所以钟鸣不可能说服李艋，这俩人的思维根本就不在一个频率上，而且就算钟鸣解释了，李艋也不信，反而会觉得钟鸣的想法很幼稚。

　　所以，李艋没改。

　　……

　　工作室里，钟鸣很不高兴。

　　评论区的每一个差评都让他很不高兴！

　　其实这些差评不是说真的对游戏不满意，他们单纯就只是因为被宣传图骗进来，发现图和游戏严重不符，所以才一生气给了差评。

　　关键是钟鸣没想到这个众游游戏平台竟然这么多破事？明明之前在网上了解了一下，口碑还都不错啊？

　　口碑不错的渠道商都这样，那口碑不行的渠道商得是啥样啊？

　　之前钟鸣选渠道商的时候也是挑选过的，当然，他也不可能了解那么深入，顶多就是在网上搜一搜资料，看看玩家们的评价。

　　但没想到还是遇到这种事情，自己游戏怎么宣传，自己竟然做不了主！

　　钟鸣很想现在就把游戏下架，不过前提是得再找一家渠道商，找个游戏平台。

　　这个世界的渠道商的规则各有不同，众游游戏平台跟钟鸣前世的苹果商店差不多，上架游戏需要经过ESRO的审核，之后平台也会简单审核一下素材各方面是否有侵权情况，之后就可以上架、分成了。

　　上架时就自动同意相关协议，但这个协议主要是约束游戏本身的内容、质量，比如游戏中不得出现一些禁止的内容，兼容性服务内购等等。

　　至于这款游戏会不会再上架其他渠道则是完全没有任何约束，而且开发者也可以任意下架自己的游戏。不过即使游戏下架了，也只是宣传页搜不到了而已，其他已经下载了游戏的玩家依旧能玩。

　　除非是那种游戏本身内容不符合ESRO的规定，才会连已经下载的游戏也一起封禁掉。

　　所以总体来说，这份协议相对宽松，钟鸣也正是因为这个才选择了这个游戏平台。

　　一般而言，虽说开发者可以直接在后台下架自己的游戏，但基本没人干这种事，都是平台下架。

　　为什么？因为游戏上架之后才有收入啊，挂在那就有收入，开发者脑子抽了才会主动把自己的游戏下架。

　　除非是游戏有不符合规定的内容，被大量举报，或者有侵权现象被版权方投诉，平台才会下架游戏，否则一般就直接挂在平台上一直挂着了。


第177章 那么大一个游戏呢？

　　“您好，我是腾飞游戏平台游戏审核与对接方面的负责人。”

　　“你好，我是《潜伏之赤途》的制作人，这款游戏想上你们的游戏平台，这是之前在众游上的相关数据。”

　　“只是联运，不是独家代理是吗，我看一下。呃，这数据有水分吗？是真实数据？”

　　“是真实数据。”

　　“评分9.5分的文字冒险类游戏？上架当天的流水达到了34万？！你们投入了多少钱宣传？”

　　“上架当天基本上没花钱宣传，不过我在自己微博上稍微宣传了一下。”

　　“好的，您等等，我马上通知领导！”

　　……

　　“您好，合众游戏平台的负责人，请问您是《潜伏之赤途》的制作人吗？请问您是否愿意跟我们签订独家代理协议？”

　　“独代就算了。”

　　“是这样，独家代理的话在收益上会比联合运营要高得多，因为我们公司确实非常看好这款游戏……”

　　“不用了，我不接受独代。”

　　……

　　钟鸣又找到了几家游戏平台，不过这次谈合作就简单多了，直接把众游游戏平台的数据拿过来就可以。

　　这些游戏平台倒是也可以直接上传游戏，但那样的话肯定是不受重视，等自然火起来实在太慢了。这样提前跟那边的负责人联系一下，一上架就能获得各种不同的宣传推广资源。

　　当然，钟鸣有两个条件，第一不接受独代，第二不接受任何的虚假宣传，否则就免谈。

　　其实相对而言，独家代理带来的收益肯定是更高的，因为独家代理要付一大笔钱，但也有问题，就是不能再把游戏交给其他的渠道商。

　　钟鸣也不是傻，到嘴边的钱也不要，关键是他怕被坑。

　　这个世界的渠道商整体都如此坑爹，钟鸣又没法一一深入调查，万一签了独代协议被坑了，那这游戏就相当于废了。钟鸣可不想以后为了这种事情跟人打官司。

　　跟其他几家游戏平台谈好了推广之后，游戏光速上架。

　　游戏本身已经是经过了审核的，甚至已经在玩家中取得了良好的口碑和反响，所以这些平台直接就可以跳过预约、预宣传之类的步骤，上架之后宣传推广就是了。

　　钟鸣也在关注着这些平台上玩家的评价。

　　“这不是最近新出的那个文字冒险类游戏吗？《潜伏之赤途》？是同一个吧？”

　　“看宣传资料应该是同一个。”

　　“不是说在什么众游平台吗？没想到这里也上了，美滋滋！下载一个看看！”

　　“太好了，不用换平台了。”

　　“这游戏好像吹得很厉害，不知道实际如何，下载一个看看。”

　　“这剧情真的太神了！神作，真·神作！之前听说只有众游平台才有，所以一直没玩，差点错过了这款游戏啊！”

　　很快，新上架的几个游戏平台的评分也纷纷出炉了。

　　全都是清一色的9.3分以上！甚至在其中一个平台上达到了丧心病狂的9.7分，简直是令人窒息。

　　而这些平台事先都被钟鸣给警告了一番，绝对不接受任何的虚假宣传和封面党，否则就下架游戏！

　　所以这些平台的负责人也都没有作死，老老实实地用钟鸣给过去的宣传资料，在上推荐位的时候所需要的宣传资料，也都跟钟鸣小心翼翼地商量。

　　“果然，还是要有精品游戏，工作室的腰杆才能硬起来。”

　　眼看着跟自己对接的各平台负责人一口一个“钟老师”，钟鸣心里舒服多了。

　　这也正是钟鸣喜欢游戏行业的原因之一，也许这个行业有许多的乱象，渠道绑架研发也好，圈钱游戏大行其道也罢，但归根到底，这是一个靠作品说话的地方。

　　也许在某些大公司中存在着一些混资历的老油条，但归根到底想要在游戏圈出人头地，就只有一条路径，那就是拿出优秀的作品！

　　只要你的作品足够好，玩家口碑和市场反馈足够优秀，所有人都会给你应有的尊重。

　　……除了个别脑子进水的。

　　而现在，有了《潜伏之赤途》这款经典游戏，钟鸣和微光工作室的名字，必然被很多渠道商和玩家们所记住。

　　不过现在还有一件事情要处理。

　　钟鸣在电脑上登录众游游戏平台的开发者帐号，看了看《潜伏之赤途》的宣传图，依旧是那些飞机坦克大炮。

　　这些宣传图他改不了，因为李艋的权限高得多，所以钟鸣把《潜伏之赤途》下架了。

　　这是开发者的主动下架，视为终止与游戏平台的合作协议，已经产生的利益往来，比如每一份销量、推荐位收费等等还会继续结算，但只要开发者下架了游戏，玩家们就无法在应用市场上搜到这款游戏了。

　　会给一小部分玩家带来麻烦，但问题也不大，因为已购买的玩家依旧可以玩，而那些未购买的玩家只需要到网络上稍微搜索一下《潜伏之赤途》，自然能找到其他的游戏平台。

　　……

　　李艋正在关注着《潜伏之赤途》的游戏数据。

　　“真是牛逼，一款文字冒险类游戏，竟然能这么火！照这样看来，月销量破五十万，流水破五百万也不是什么难事啊。”

　　李艋刚开始真没觉得这游戏有什么特殊之处，甚至第一感觉还有点鄙视。

　　一个看起来就很扑街的名字。

　　简单的文字冒险类游戏。

　　一个冷门的历史题材，而且以男玩家为主要目标人群。

　　就这样一款游戏，如果之前有人告诉李艋能达到五百万的月流水，那李艋是打死都不愿意相信的。

　　要知道，一款正儿八经的手环氪金游戏月流水破千万的话，在很多大公司里都已经算是非常成功的重点项目了，而流水达到五百万的话，只要肯砸钱推广，版本更新勤快一些，都很有希望往千万那个门槛去努力。

　　也就是说，这款独立游戏真的能实现以小搏大的效果，微光工作室的第一款游戏就这么成功，不管以后的游戏还能否继续这样火爆，至少这第一桶金是结结实实地赚上了！

　　李艋还有点沾沾自喜，至少在他看来，改了宣传资料之后，点击量确实提高了不少。

　　虽说由此带来的影响是游戏评分和口碑下滑，但在李艋看来最多也就下滑到9分左右，或者跌下9分，到个8.8，也就撑死了。

　　这个分数，依旧在众多游戏中一骑绝尘，完全没有任何问题。

　　而换来的点击却可以实实在在地转化为钱。

　　李艋作为众游的负责人，奖金收益中也有一部分是来自于这些。当他手里出现一些优秀的爆款游戏时，公司也会给他部分奖金作为奖励，毕竟出现爆款游戏整个平台都会获益。

　　结果就在李艋美滋滋地想着的时候，他突然发现有点不对。

　　推荐位上和排行榜上的《潜伏之赤途》，怎么没了？？？


第178章 拒绝标题党！

　　在李艋做负责人的这段时间中，这种情况他基本上没遇到过。

　　游戏凭空消失，往往是因为ESRO的整改意见发到了游戏平台这里，或者是涉及到其他的侵权起诉之类的，平台下架游戏。但平台在下架游戏之前肯定会把游戏的推荐位给全换了，游戏详情页也会写上整改通知安抚一下玩家，把各方面安排好再下架游戏。

　　但，也没听说有人起诉《潜伏之赤途》啊，而且李艋这里根本没收到上级部门的通知啊！

　　给《潜伏之赤途》安排的推荐位还在，但点进去已经看不到游戏详情页了。

　　李艋赶忙让程序查这是怎么回事，是不是平台出了什么BUG，怎么还把游戏给搞没了呢？

　　“……开发商那边主动下架了。”程序很快查出了原因。

　　“什么什么？主动下架？！”李艋差点以为自己听错了，“你确定？主动下架？？？”

　　程序点头：“确定，是主动下架了。”

　　李艋当时就懵了，什么意思，《潜伏之赤途》的开发商脑子进水了是吗？？

　　现在《潜伏之赤途》上了排行榜，上了推荐位，每分钟都有钱入账，结果这开发商在完全没有任何理由的情况下主动下架游戏？是嫌赚钱太多了烧得慌吗？？

　　李艋憋着一肚子火，又找到了钟鸣的Linking帐号。

　　他发现游戏上架的这两天跟钟鸣沟通，一直都是憋着一肚子火。

　　太让人烦躁了！明明做了一款数据这么好的游戏，在所有独立工作室里都算是出类拔萃的了，口碑、销量都很好，现在正常人应该早都乐得合不拢嘴躺着数钱了吧？

　　这位倒好，拼命搞事，这是故意恶心人吗？？

　　李艋：“你把游戏下架了？？？？”

　　李艋也没别的办法，只能来问钟鸣，因为平台默认的协议中没有规定说不能下架，这份针对所有游戏的通用协议对这方面完全没有限制，游戏来去自由。

　　毕竟如果限制了不能下架，那就意味着是一份约束力比较强的条款，平台往往要让渡更多的利益，针对一般的小游戏真没必要，都是一些受到关注的重点游戏才能享受这种待遇，比如独代游戏之类的。

　　过了几分钟，钟鸣才慢悠悠地回复：“我跟你说过了，不接受宣传资料搞标题党骗玩家，我看你们完全没有任何要改的意思，所以我们终止合作。”

　　李艋懵了。

　　“就因为这个？就因为几张宣传图，你就下架游戏？？”李艋简直是不可思议，“您是身家百亿的富二代出来玩票做游戏的？不在乎钱？”

　　钟鸣：“我倒希望是。”

　　“还是的，你要真是身家百亿的富二代不在乎钱，那我没什么说的。但你知道你口中所谓的‘标题党’、‘封面党’能给你带来多少利益吗？这套宣传资料至少能给你多带来40%的新玩家，里面哪怕只有五分之一留下了、付费了，你每个月的收入也能增长几十万！几十万一个月！你一个游戏制作人，能不懂这个？？”

　　李艋越说越生气，在他看来这都是一些非常基本的概念，钟鸣能做出《潜伏之赤途》这种成功游戏，之前肯定也在其他的游戏公司干过，怎么可能连这种事情都不知道？

　　还是说，他知道，但他就是看不上那几十万？

　　钟鸣反问道：“五百万月流水的游戏，多不多？”

　　李艋一愣：“多。”

　　钟鸣又问道：“平均评分9.5分的游戏，多不多？”

　　李艋：“……非常少。”

　　钟鸣说道：“所以，如果《潜伏之赤途》仅仅是赚了一些钱，那它跟其他的游戏又有什么区别？评分9.5分才是它跟其他游戏最大的不同。”

　　李艋很无语：“评分？你要愿意的话我现在把评分改成9.8都行，这东西就只是个后台数据而已，你以为玩家们真会看这个评分？”

　　“你能改平台上的评分，你能改玩家们的口碑吗？”钟鸣反问道。

　　“……你的关注点有毒吧？口碑？口碑不就是评分？再说了，这么虚的东西，对你、对游戏又能产生什么影响了？”

　　钟鸣摇了摇头，看起来李艋是听不懂他说的话了。

　　李艋进入这个行业这么久，他的思维已经完全被渠道商的那一套思路给改造了，眼里只有“量”和“收入”，彻底失去了一些更重要的东西。

　　比如，忘记了诚信才是立身之本。

　　又比如，忘记了水能载舟，亦能覆舟。

　　当然，也不是他一个人，应该说这个世界乃至钟鸣前世绝大多数的渠道商都忘记了这些东西。

　　“既然如此那就算了，《潜伏之赤途》有很多渠道可以发，不缺你们一家平台。”钟鸣回道。

　　李艋那边沉默了几秒钟，最后还是妥协了：“行，还用之前的宣传图，这次不改了行吗？推荐位还是跟之前一样，只要你把游戏挂上来就行了，我们绝对不再改动任何地方。你也为玩家们考虑一下，很多已经下载了但没有付费付费购买的玩家这下就没法购买了，还要去别的地方折腾，这也不好吧？”

　　钟鸣很无语，有些人还真是得闹到这一步，才能稍微有点重视。

　　我之前找你谈的时候，你直接把宣传资料换回去不就完事了吗？非要等我真的把游戏下架了，你才当真？

　　……

　　钟鸣最后还是重新在众游平台上传了《潜伏之赤途》，主要还是因为不想给玩家们带来麻烦。

　　有一大批玩家是下载了游戏，但还没有付费购买，如果下架了，这批人就要再去其他平台找这游戏。钟鸣不希望自己跟渠道商的不愉快给这些玩家们带来麻烦。

　　不过，众游游戏平台算是在钟鸣心中挂了个黑名单。

　　当然，这也不能全怪李艋，也不是他一个人的问题，而是所有的渠道商基本上都是这么个思路。如果这次《潜伏之赤途》首发在其他平台，多半也还是会遇到类似的问题。

　　“所以，最好还是自己做渠道啊。”

　　钟鸣感觉有点头疼，种种事情，千头万绪，都不知道该先忙哪个。

　　当然，这也是大部分独立游戏工作室的烦恼，从外界得到的阻力永远比动力要多，如果不是有钢铁一样粗硬的神经，一般人还真的坚持不下来。


第179章 探病

　　“最近好像很多主播都在直播我们游戏啊。”周森翻着网上的资料。

　　“对，而且视频网站上、微博上也有很多人在自发推广。”姜婉娜则是在手绘板画画练手。

　　游戏刚上架的时候两个人还是很担心的，但看到玩家们的反馈就不担心了。

　　而且，现在游戏上架了好几个游戏平台，热度也在不断上升，从现有的数据来看，不仅是开发成本能够完全收回来，甚至还能赚不少，当然开心了！

　　钟鸣还是会抽时间看一下游戏的各项数据，不过现在看不看都已经差不多了，按照他的估算，这款游戏的月流水大概在七八百万左右，各个游戏平台的抽成不同，算上按下载付费的推荐位，大概每个玩家花10块钱微光工作室能拿到4块钱左右，这样算下来本月的净收入应该能到两三百万！

　　扣除研发费用，也能赚不少了！

　　当然，单论《潜伏之赤途》的口碑绝对是数一数二的，玩过的都说好，不过它毕竟是一款文字冒险类游戏，属于冷门类型，后期可以通过口碑持续扩散影响力，但收入也不可能太高。

　　不过，作为微光工作室的第一款游戏，可以说是大获成功了。

　　“也不知道《学海无涯》项目现在怎么样了，最近好像都没消息。”周森说道。

　　“我给老谢打个电话问问吧，而且还欠他们一顿饭呢。”

　　钟鸣给谢主管打了个电话。

　　之前从光翼互娱跳出来开工作室之后，钟鸣还跟谢主管、张小文他们说过，等工作室安顿下来了再一起吃个饭，毕竟走的时候比较匆忙，都没顾得上好好道个别。

　　虽说在职场中换工作是很常见的事情，一般走就走了也没必要搞这么多的繁文缛节，但毕竟钟鸣在《学海无涯》项目呆了一段时间，跟老谢和张小文这些人感情不错，这顿饭是不能省的。

　　现在工作室的事情都已经办妥了，游戏都已经上架了，各项数据都非常好，钟鸣就想起来得请老谢他们吃个饭，说说近期的情况，也省得他们担心。

　　想到这里，钟鸣拨通了老谢的电话，简单说了一下情况，问他最近什么时间有空，可以叫上项目几个比较熟的朋友，一起出来吃个饭。

　　“吃饭啊，行，要不就明天晚上吧。都叫上谁？”谢主管问道。

　　不知道为什么，钟鸣感觉谢主管的语气有点疲惫，好像情绪也非常低落，不知道是为什么。

　　“都过来呗，整个项目一共才二十多个人，把张小文、朱杨、大辉哥他们都叫上，您要是方便就跟他们提一句，或者我挨个跟他们联系也行。”钟鸣说道。

　　“大辉可能去不了。”

　　钟鸣愣了一下：“来不了？要加班吗，那咱们就换个不加班的时间。”

　　“不是，大辉哥住院了。”谢主管叹了口气，“就在明安市第四医院。”

　　“住院了？？？”钟鸣有点懵。

　　之前走的时候看着大辉哥还生龙活虎的，怎么一眨眼就住院了？

　　这是出了什么意外了吗？

　　……

　　第二天中午，钟鸣跟周森两个人赶往明安市第四医院。

　　两个人是坐空中巴士去的，全程大概二十多分钟，两个人在车上，相顾无言。

　　周森在《学海无涯》的时间虽然不长，只有不到一个月，但毕竟他是在程序组，相当于在大辉哥手下干活，也没少受到大辉哥的照顾。

　　“到底为什么住院啊？”周森问道。

　　钟鸣摇头：“不知道，谢主管没说，但是听起来这事好像不那么简单，到那边看看情况再说吧。”

　　很快，车到站了。两个人下了空中巴士，在路边的店里买了点水果，一路找到病房。

　　医院里依旧弥漫着消毒剂的味道和药味，这是医院独有的味道，虽说科技进步了，这种事情也丝毫没有改变。

　　还没进入病房，就听到里面传来咳嗽声，还有轻微的呻吟声。

　　一间病房有三个床位，最靠外的床位就是大辉哥。

　　旁边一个三十多岁的女性正做在矮凳上削苹果，看样子应该是大嫂了。

　　“大辉哥，你，你这是……”

　　周森看到躺在病床上的大辉哥整个人都愣住了，走之前还觉得大辉哥挺正常，也就是加班有点多、黑眼圈有点重，结果现在躺在病床上，看起来整个人都瘦了一圈，精神也非常差！

　　看到钟鸣跟周森一前一后的进来，大辉哥还愣了一下。

　　旁边大嫂不认识钟鸣他们，大辉哥介绍道：“这两个是我之前的同事，刚离职没多久，去自己开工作室去了。来，扶我坐起来……”

　　钟鸣赶紧把他按住了：“别，你安稳躺着。”

　　周森把水果放在一边，大嫂连声道谢。

　　“来，你们坐。”大嫂把小板凳往这边一推。

　　这显然不是什么高级病房，很狭窄，一共就三张床位，每个床位旁边都有一个陪床的。有个椅子，但椅子挺大，只能放在过道那边，搬不到床位边上，所以大嫂没坐椅子，只是拿个板凳坐在床边，方便说话、照顾。

　　大嫂坐在病床上，周森坐在椅子上，钟鸣就蹲在板凳上，总算是全都安排下了。

　　“昨天跟谢主管打电话，想约大家一起吃个饭来着，这才知道你住院了。哪不舒服啊？”钟鸣问道。

　　大嫂没好气地摇了摇头：“唉，他没生病，他就是累的！他常年都是亚健康状态，现在心脏、血压、肝脏都有问题，还好是晚上加班昏倒项目还有人在，要不是那个叫张小文的同事送来的及时，说不定都……”

　　大辉哥拍拍她的手：“没事了没事了，医生不是说了吗，慢慢调养还能好，你别搞的跟我命不久矣一样。”

　　“我看你再这么加班下去，离死也就不远了！前一段时间还好，还能正常下班，最近不知道在忙什么东西，经常加班到晚上1点多才回家，早上还要正常上班，身体不出毛病才怪呢！”

　　周森一愣：“加班这么晚？最近又在忙什么东西？谢主管以前很少强求我们加班的啊。”

　　大辉哥叹了口气：“不是谢主管，他现在基本上管不着项目的什么事情了，都是白总监在管。新版本有几个很复杂的大功能，于总那边催得很紧，没办法，不加班赶不上进度。”


第180章 加班的现状

　　周森问道：“那其他人呢？程序组不是还有好几个人吗？”

　　大辉哥摇摇头：“这种复杂程序也没法直接交给其他人来做，而且他们基本上也都加班到晚上十点多，小刘最近就要结婚，一直在筹备，张儿的孩子刚满月，正是忙的时候。至于白总监从其他项目调来的那两个程序，干活不行，能分摊一小部分，但也指望不上。”

　　大嫂埋怨道：“你看看，你看看！每次都是这样，别人都不容易，就你容易？我俩孩子今年三岁多了，一直都是两家老人给带着，你说你要是万一有个好歹，我们孤儿寡母怎么办？”

　　大辉哥拍着她的手：“对不起，你放心，等病好了我就辞职，换个工作。”

　　“你早该辞职了！”大嫂很不满。

　　周森皱眉道：“这种情况能告光翼互娱吧？这不属于工伤？再严重可就直接过劳死了啊！”

　　大辉哥苦笑着摇摇头：“哎，都是打工的，怎么告。人家大公司有一整个法务部门，签合同的时候各种条款都研究过无数遍，不说别的，诉讼过程这么长，拖都拖不起。谢主管说，他会跟白总监和于总谈，让他们补偿一笔钱，我觉得这样也就行了。”

　　“老谢好人啊。”钟鸣感慨道。

　　“是啊，要不是老谢，我也不至于在这个项目这么久。”大辉哥感慨道，“所以你们两个的选择是对的，早点离开这个地方，自己开工作室，就算累，那好歹也是为了自己累的。”

　　……

　　钟鸣跟周森两个人在病房陪了几个小时，一直到下午四点钟，直接坐车去吃饭的地方跟谢主管他们碰头。

　　回来的路上，两个人感觉更压抑了，尤其是周森，都快自闭了。

　　“哎，老是能在网上看到各种程序员过劳死的新闻，本来感觉离自己还挺遥远，现在这么一看，我很慌啊。”周森感慨道。

　　钟鸣说道：“你放心，我们工作室不加班……一般情况下。”

　　“当然不是说这个，我的意思是说，如果我没跳出来的话，继续在大公司打工，说不定再过几年，我也变成大辉哥这样。或者说，说不定这要是换成我，估计死在项目得第二天才被人发现了！”

　　周森看起来非常丧：“说实话，每个程序应该都考虑过这种问题，但是能怎么办呢，无解！公司要赶进度，项目人手又不够，除了加班还能怎么样？像光翼互娱这种加班给一定补偿、给奖金的公司已经很不错了，大量的小公司加班就是纯加班，一毛钱加班费都不会给！好歹谢主管还愿意去给大辉哥要补偿，这要是小公司，估计当天就把你辞退，而且还申诉无门！”

　　“我听说，劳工部门一直在推动相关法案，就是为了减少这种加班过度的情况。”钟鸣之前在网上好像看到过类似的新闻，只不过不清楚下文。

　　周森摇了摇头：“也不是毫无进展，但阻力太大！尤其是企业界的很多人认为这是在提高企业的用工成本，会阻碍经济发展。而且说白了，是我们这些社畜不够团结，那些奋斗逼又不停跳反，本来就是严重的内卷、内耗。大部分人一边骂着一边又不拒绝老板的加班要求，连自己都不在意，怎么让老板放弃手里的利益？”

　　钟鸣点头，这确实是实情。

　　周森又说道：“最气的是，还有一大批经济学家给企业站台，说，现在的薪酬水平和加班费就是员工和公司博弈产生的动态平衡，你加班累说明你就只值这么点钱，否则你为什么不跳槽到其他钱多事少的工作岗位去呢？还说公司给员工提供工作机会，员工应该感激，毕竟没有公司你们连饭都吃不上。”

　　钟鸣：“……”

　　“所以，目前这情况无解。员工跟老板已经不是商业合作的关系了，是阶级的关系，有资源的人可以随意压榨没有资源的人。像大辉哥这样的情况，已经够好了，真的够好了。”周森把心里的话都说了出来，感觉自己好受多了。

　　但也只是倾诉了一下而已，他也知道，就算这些道理很多人都知道，但要改变这个现状，太难了。

　　对于周森说的这番话，钟鸣也大致了解。

　　这个世界从战后重建开始才仅仅十几年，很多行业都是在野蛮、高速生长。

　　遍地是机会，但也同时意味着这样的高速增长下，是很多个人的时间和精力被压缩到了极限。

　　一个拼搏的年代，必然也是一个过劳死的年代。

　　这点其实可以看看钟鸣前世的例子。

　　钟鸣前世，相比于欧美发达国家相比，国内的企业在加班时间、工作强度、薪资待遇方面显然远远落后。

　　可以说这是人口红利的影响，也可以说这是经济发展的必经之路。

　　所谓的人口红利，对企业、对社会、对经济的发展，那确实是红利，但对个人而言，可就不一定了。

　　人口红利意味着同一个岗位可能会有两三个甚至更多人竞争，那么在这种情况下，企业就有绝对的话语权。

　　A说，我学历高。

　　B说，我能力强。

　　C说，我一天可以加班四小时，而且不要加班费。

　　于是企业挑了C，给他低工资，让他拼命干活。不仅如此，还要让整个项目、全公司都向他学习，都一起加班，而且不给加班费。

　　两个人干的活，老板只招一个人，给他1.5倍的工资，谁赔了谁赚了，很多人都分不清。

　　也许这是一个正常的经济现象，但当社会上的所有人都不得不这样做的时候，就陷入了一种内卷生态。

　　当然，这是大公司们愿意看到的，毕竟可以最大限度地压低薪酬成本，但对于每个人来说，大家都过的很辛苦。

　　如果有人说，只有每天工作十八个小时，个人才能获得成长，企业才能在商场中打赢竞争对手，不努力的人必将被这个世界淘汰……

　　那也请先看清楚自己的屁股坐在哪里，家里有没有几百亿的生意等着你去继承。

　　如果只是个打工仔却为大公司说话，那么在过劳死真的砸到自己头上的时候，最好也别抱怨。

　　……

　　很快，钟鸣跟周森到了一起吃饭的餐厅。

　　姜婉娜跟老谢他们都不认识，所以就没来。

　　钟鸣这次找了个华夏传统的餐馆，定了个包间，没过多久，张小文第一个到了。

　　“钟哥！”

　　张小文一脸兴奋地跟钟鸣打招呼：“听说你们游戏很成功啊！今天是不是得喝两杯？”

　　钟鸣笑了笑：“就你事多，喝什么酒，多点两个硬菜，补充点营养吧你。”


第181章 学海无涯的情况

　　没多久，朱杨也到了。

　　“钟鸣，听说你做的游戏已经上线了？而且口碑都爆棚了，9分多？”朱杨说道。

　　钟鸣假装生气：“你这话的意思是，你还没玩过呢？太过分了，赶紧去下载，玩！”

　　“哎，好嘞，你等着，上菜的时候我就去下载了。”朱杨打趣道。

　　很快，老谢跟程序那边的人也都到了。

　　因为大家都是坐空中的士来的，所以分成了好几拨，前前后后等了将近二十分钟人才都到齐。

　　老谢看起来精神不是很好，估计因为大辉哥的事没少操心。

　　一边点菜，一边闲聊。

　　“我们去医院看了大辉哥，真没想到他之前看起来精力那么充沛，竟然累垮了。”周森说道。

　　谢主管叹了口气：“哎，这事也怪我。当时于总和白总监压下来很多任务，大辉也没说什么，就都揽下来了。我问工作重不重，他说有点重，但加几天班能赶完，我也没太放在心上，没想到出了这种事。”

　　钟鸣劝道：“老谢你也别太自责了，依我看，这事锅又不在你。关键这群分配任务的人对工作量没一点概念吗？也不管干不干得完就一个劲往下压任务，划deadline，在他们眼里，员工就是业绩。”

　　朱杨补充道：“而且啊，就算谢主管你跟白总监反映了，也没多大用。白总监要让于总满意，deadline是绝对不可能延后的。甚至大辉哥这么加班，白总监心知肚明，但他就是故意不管的。”

　　一个程序叹了口气说道：“其实也不只是白总监，外边的公司，不也都是这样吗？我一个同学在一家小公司，每天晚上11点才能回家，一周上班七天没有休息日。问他为什么天天加班，他说，不是加班，这就是正常上班！正常的上班时间就是7*13！你说这谁能顶得住啊？”

　　另一个程序说道：“是，我听说了，有这种公司，平时上班7*13，然后加班的时候就更晚了，有时候为了赶版本经常干到早上5点、6点钟，人家卖早点的上班了，他们买个早饭吃完就在公司睡几个小时，然后又继续上班了。”

　　“所以说，光翼互娱还算好的了。毕竟是大公司，而且谢主管也给我们争取了不少的加班费，《学海无涯》项目的效益起来了，还能拿点奖金。虽说累也累点，但好歹是累了有钱拿，不像其他地方，累得要死，工资没多少，还一分钱奖金和加班费都别指望。”

　　说起大辉哥的话题，众人一片唏嘘。

　　张小文说道：“这种7*13的公司也太过分了吧？就没有相关部门管管吗？这已经完全违反劳动法了吧？”

　　朱杨点头：“当然违反了，劳动法规定了八小时工作制，一周最多工作44小时，每周至少要给一天的休息时间。而且加班每月不能超过36小时，加班要给加班费，法定节假日是3倍工资的标准。这些条款随便一查就能查到，但有什么用呢？你不愿意加班，把公司告了，但有人愿意加班啊！结果就是就算你官司打赢了，公司马上就招个新人，然后给你的离职证明上抹黑，说你工作不认真，不配合其他人的工作，不服从领导指挥，或者给行业内其他公司打个招呼，以后你怎么办？”

　　一个程序赞同道：“对，而且最恐怖的是，往往你换一家公司还是这尿性！你总不能去一家公司就告一家吧？游戏行业现在都这样，加班不给加班费都成常态了，美其名曰我们有项目奖金，但实际上呢？能拿到项目奖金的有个十分之一就不错了！”

　　谢主管说道：“其实也不只是游戏行业，其他行业也都差不多。我有几个朋友在传统行业干，基本上也都是这样，加班都是家常便饭了。我也不喜欢这种畸形的加班文化，所以尽可能地给你们争取不加班，但是，层层压力，还是难啊。”

　　旁边的一个程序问周森：“哎，周森，你们现在跳出来自己开工作室，加班应该也很严重吧？不过你们是为自己加班，心里应该舒服得多。”

　　周森一挠头：“呃，还行，反正工作多的时候稍微加点班在所难免，不过时间相对自由。”

　　钟鸣笑了笑：“我跳出来开工作室的第一目标，就是能让所有员工都不用加班，让所有员工都能在明安市买得起房。”

　　“嚯，你这个志向可是够远大的，第一目标就已经给自己定了一个几乎完不成的目标了。”朱杨打趣道。

　　“哎，对了，钟哥你们游戏叫什么来着，这几天老是加班都没时间玩。”张小文问道。

　　“潜伏之赤途。”

　　“好嘞，我这就下载来玩玩。”

　　“大家有时间了可以去我们工作室转转啊，其他的不敢说，零食管够。”

　　……

　　饭桌上，推杯换盏。

　　虽然喝的都是饮料。

　　又聊起了《学海无涯》项目目前的情况。

　　总而言之就是情况不算太乐观，整体数据在下滑，而且网络上也有很多帖子爆出了百万大撒币在造假数据，还引起了不小的风波。

　　显然，这多半是很多竞争对手在抹黑，或者说是抹黑也不合适，因为这就是实情。

　　但还是产生了一些影响。

　　其他答题节目的状况也好不到哪去，热点要闻和梧桐资讯那几个办答题节目的大公司已经是一再削减答题奖金，刚开始雄心勃勃地加码，有些大场的奖金都加到五百万了，但后来慢慢地就难以为继，已经滑落到了一两百万，估计再过一段时间还得继续降。

　　虽说这种撒钱活动确实能给平台拉来活跃用户，但反复地一直办，效果肯定就差了。

　　因为这种活动能拉来的人是有上限的，总得碰到个天花板，不能无限制地增长。而这些拉来的人想要变现也很难，天天都是几百万地亏，这些大巨头也顶不住。

　　于总也能感觉到这一点，所以才希望再努努力上个新版本，扭转这种颓势，这一忙，就把大辉哥给累倒了。


第182章 工作狗生存手册

　　后来又说起了赔偿的事情。

　　谢主管说道：“赔偿啊，应该能争取到一些，但可能最多也就几万块钱，把医药费抵消一部分，实际的损失肯定无法弥补。这也没办法，真打官司，说不定连这点钱都拿不到。而且就算官司打赢了，说不定要上其他公司的黑名单，找工作受影响。”

　　“要我说，让大辉哥放心打官司，上了黑名单就来我这。”钟鸣说道。

　　谢主管笑了笑：“哎，你的心情我理解，但大辉哥工资可高，他是主程序，基础工资都快跟我差不多了，得有个三万左右，再加上项目奖金，对你来说负担有点过重了。你们工作室现在还在创业阶段，跟大辉哥有点相性不合。”

　　“三万多怎么了，一样养得起。这事我回头再问问大辉哥的意见。”钟鸣说道。

　　谢主管点点头：“那倒是也行，你要是能出得起这个钱当然最好。毕竟现在坑爹公司太多，大辉哥再换一家公司，说不定加班更厉害，还是没法放心。再说了，大辉哥能力是有的，也值得上这个工资，这你清楚。”

　　……

　　第二天。

　　钟鸣起床洗漱，稍微收拾了一下屋子。过了没多久，周森和姜婉娜到了。

　　“昨天饭吃的怎么样？”姜婉娜问道。

　　“还行。”

　　钟鸣一边整理电脑上的文件，一边跟姜婉娜闲聊了几句昨天的事情。

　　“所以我打算把大辉哥挖过来，还是按原本的工资给他支付。”钟鸣说道。

　　周森挺高兴：“行啊，可以！不过，咱们现在这个项目的话，用不了那么多程序，有点浪费了。”

　　“没事，咱们马上就开新项目，急缺人手。”

　　“哦，还有，关于奖金分配的问题，是这么安排的。”

　　“首先是项目奖金，是项目纯收入的20%。目前《潜伏之赤途》当月净收入大概能达到四五百万，项目奖金就是百万左右，咱们三个人，均分。”

　　“等后续《潜伏之赤途》产生盈利，依旧是我们三个人均分，即使后续有新员工加入也不参与这个项目的奖金分成。”

　　“比如以后，我们又招聘了2个人，开发了新游戏，那么新游戏产生的盈利就是五个人按照一定的权重来分20%的奖金，当然，你们的权重肯定是之后所有人里面最高的。”

　　“其他的存在公司账户上，作为之后的日常开销，包括房租水电、基本工资、日常团建聚餐等等，主要是负担工作室运营的部分。”

　　听钟鸣说完，周森瞬间乐得不知道该说啥好了。

　　“也就是说，跳出来创业的第一个月，我就能跟别人说我月入三十万了？？？这也太爽了吧？”

　　钟鸣呵呵一笑：“先别高兴得太早，你先自己查查三十万需要缴多少税。”

　　周森：“……草，税后只剩不到18万了。”

　　姜婉娜也高兴，不过有点担心：“钟鸣，当然多发钱我是没意见，我是担心遇到点风险怎么办，毕竟咱们也很难每一款游戏都像《潜伏之赤途》这么成功吧，初期就定20%是不是高了点。”

　　钟鸣说道：“没事，大家出来创业都是为了钱，为了保障自己的生活。拿到钱了才能更好地工作。总之，咱们说新项目的事吧，新项目应该不用招人，还是咱们三个人做，大辉哥来的话也算上他，如果这个项目也成了，咱们就可以开始招人了。”

　　“新游戏什么名字？还是用Mcs2D引擎来做吗？”周森问道。

　　钟鸣点头：“对，还是2D引擎。游戏名字叫：《工作狗生存手册》。”

　　“哈？”周森一脸懵逼。

　　姜婉娜抿了抿嘴唇：“倒是个非常接地气的名字。”

　　“所以，它的游戏内容是？”

　　钟鸣说道：“《工作狗生存手册》，玩家要扮演一只工作狗，从应届生毕业开始，参加工作。在工作中遇到一系列的挫折和问题，十年后打出结局。可能是过劳死，可能是精神崩溃，也可能是出任CEO，也可以说，是一款养成类游戏。”

　　“我希望所有工作狗，都能从这款游戏中获得一些共鸣。或者说，对自己的生活有一点点反思。”

　　“当然，好玩是最重要的。”

　　……

　　《工作狗生存手册》从体量上来说，并不算大，是一款标准的独立游戏。

　　全部游戏内容都是用2D引擎即可完成，美术资源的精度也不需要太高，可以快速出图，也可以选择直接外包。

　　这款游戏的设计思路脱胎于钟鸣前世的《中国式家长》，在前世是由两人团队忙碌了将近一年时间。

　　不过，在钟鸣舍得花大价钱去外包美术资源、玩法内容相对清晰、游戏引擎更加便捷的情况下，微光工作室研发《工作狗生存手册》的时间可以压缩到三个月左右。

　　毕竟这款游戏的内容非常杂，跟《潜伏之赤途》这种游戏完全不是一个体量的，就算再怎么压缩时间也不可能压缩到两三周就完成。

　　这次写设计文档没用万能检索器，因为钟鸣要做的也不是照搬照抄，只是表现形式上跟《中国式家长》有些类似而已，其实大部分内容还是原创。

　　这次《潜伏之赤途》上架之后给钟鸣带来了大量的积分，钟鸣看了看，史无前例地达到了四位数！

　　这里面有夏奈儿这个虚拟偶像给的积分，也有《潜伏之赤途》给的积分。

　　之前《学海无涯》虽然影响力大，但可能是因为玩法简单，所以积分并不算多，只有300多分，夏奈儿和《潜伏之赤途》的技术含量稍微高了那么一些，所以积分自然也就多了。

　　50积分抽一次奖，现在有了1000出头的积分，都能抽两次十连抽了。

　　当然，现在手环上暂时也没有十连抽这个按钮。

　　不过钟鸣暂时不急，因为开发《工作狗生存手册》这游戏没什么太大的困难，还用不上什么特殊道具。

　　更何况钟鸣隐约感觉自己最近诸事缠身，先是游戏平台给他添堵，后是大辉哥生病，好像自己最近手气不大好，抽奖这种事情还是得挑一个良辰吉日。


第183章 新成员加入

　　两周后，微光工作室迎来了一个新成员。

　　大辉哥按照钟鸣发给他的地址找到工作室，进门一看：“嚯，你们这地方整得不错啊！”

　　周森站起来迎接：“哎，大辉哥你这么快就到了，我还说接你呢。竟然还能自己找到地方。”

　　大辉哥一乐：“我又不是老年人，不认识路了，找不到地方像话吗！看起来这就是我的工位了吧？”

　　钟鸣已经提前加了桌子，现在是靠阳台的位置有四张桌子，钟鸣跟姜婉娜坐一边，大辉哥跟周森坐另一边。

　　大辉哥把包放下，把自己的笔记本电脑和各种东西全都取出来，放在桌上。

　　钟鸣知道大辉哥一直都是用自己的电脑写代码，都已经用顺手了，所以也不需要再买一台办公电脑。

　　大辉哥看了看周森：“其实我觉得你们工作室的活，你自己就能干过来了，我过来了有点多余。”

　　周森说道：“多余什么啊，现在是现在，以后我们还得开发很多大型游戏呢。你技术水平比我强，坐镇一下我们心里踏实。”

　　开始开发《工作狗生存手册》之后，钟鸣就又找了两趟大辉哥，跟他谈了一下换工作的事情。

　　光翼互娱最后赔偿了三万块钱，虽然没有完全补偿住院的医药费，但大辉哥也不打算再继续纠结这个事情了。

　　但离职还是要离职的。

　　其实像大辉哥这种能在光翼互娱的项目里做到主程序级别的人，技术水平肯定是没话说的，跳槽去哪都有人要。只不过大嫂再三要求，必须去一个工作不那么累的地方，哪怕降薪也行。

　　所以，钟鸣跟两个人保证，工资还是按之前光翼互娱的来开，奖金另算，但尽可能地不加班。大嫂瞬间就被打动了，一个劲地撺掇。

　　大辉哥想了想，也确实，之前钟鸣在项目的时候基本上就是从头到尾地推动了《学海无涯》这个项目，现在工作室的第一款游戏《潜伏之赤途》又已经非常成功，是个靠得住的选择。

　　否则就这种小体量的工作室，他是绝对不会考虑的。

　　大辉哥在工位上坐下，一边收拾电脑一边往窗外看。

　　“真别说，你们这地方环境还挺不错的，在大公司待久了，偶尔换换环境也感觉挺舒服的。精神上能轻松不少。”

　　周森点头：“对，我感觉这段时间的精神状态好多了，之前每天早上起床都感觉完全不想去上班，感觉精神很疲惫，现在没那种感觉了，每天都充满干劲。”

　　姜婉娜补了一句：“可能主要是因为钱，让你产生了奋斗欲。”

　　周森哈哈一笑：“你净说大实话！”

　　大辉哥的电脑上什么都有，也就不需要再去下载各种软件了。他先是翻了翻《工作狗生存手册》的设计文档，熟悉了一下游戏内容。

　　“这游戏……感觉好贴近生活啊。”

　　“要满足老板的各种期望？还有满意度、健康值和心理压力？有点意思。”

　　“还有突发事件？还能搞办公室恋情？最后有十几个结局？”

　　“钟鸣你这野心也是不小，这么点人就敢做这么复杂的游戏。”

　　大辉哥越看越惊讶，他还以为自己来了也是做一款跟《潜伏之赤途》差不多的游戏，结果这两款游戏除了都是用Mcs2D做的之外，其他的完全一点都不一样……

　　“好了，开工！周森你那边底层框架应该都搭好了吧？先分给我两个小模块，我先试试。”

　　周森说道：“你身体都没问题了吧？”

　　大辉哥笑了笑：“没问题了，在家休息了五天了，每天除了吃饭睡觉顶多就是散散步，感觉再不碰代码整个人都不好了。”

　　“好，加油做，争取早日上线！”

　　……

　　有了大辉哥的加入，项目开发进度又加快了。

　　因为在整个开发过程中，其实最关键的环节还是程序。

　　程序不行的话，游戏就会存在各种BUG，就算认真测试、认真检验，光是改BUG可能都能把项目拖得够呛。

　　现在工作室里有两个资深程序，开发进度一下子快了很多。

　　而此时，《潜伏之赤途》的热度还在持续扩散中，大批的粉丝都在自发地宣传。

　　钟鸣没去过多地打广告，但《潜伏之赤途》的好口碑本身就是一种广告！

　　借着这个机会，微光工作室也顺理成章地进入了更多玩家的视野。

　　“听说大佬出来创业，我第一反应是有点虚，能行吗？虽说画画和音乐都不错，但毕竟才刚毕业没多久啊……但是没想到竟然做出了《潜伏之赤途》这么优秀的游戏，真是佩服的五体投地！”

　　“楼上的，说到五体投地……打造精品游戏，弘扬华夏文化……”

　　“哈哈哈你怎么还在说这个梗啊，游戏早都已经发售了啊！”

　　“我也没想到，其实这也证明了咱们华夏人不是没有好的设计师，也不是没有好的故事，关键是有没有人去深挖！我被微光工作室圈粉了，希望能够尽快看到他们的下一部作品！”

　　一个游戏的好口碑很难建立，而工作室、游戏公司的好口碑就更难建立。

　　有一个现象是，如果游戏本身很火、很赚钱，但口碑不高、评分不高，玩家们依旧很难记住这家公司的名字。

　　那些被玩家们记住的公司，往往是推出了一系列的精品游戏，才能做到这一点。

　　而现在，微光工作室就是在朝着这个方向努力。

　　……

　　一眨眼，11月了。

　　钟鸣是毕业季加入的光翼互娱，在里面两个多月之后跳出来，又已经过去了两个多月。

　　算起来，微光工作室也算是走上了正轨。

　　工作地点没换，还是那间商住两用的房子，员工算上钟鸣自己依旧是四个人，近期一直都在忙着开发《工作狗生存手册》。

　　最大的区别，大概就是工作室的账面资金和钟鸣几个人的腰包，鼓起来了。

　　《潜伏之赤途》上线各个游戏平台之后，第一个月的净收入是470万，第二个月少点，但也有300多万，第三个月还没过完，但从现在的数据来看应该也差不太多，可能也得有个300来万。

　　第一个月有很大一块收入是来自于预约，游戏毕竟是单机游戏，玩家买了之后就不会有二次消费了，所以每月销量缓慢下降是正常现象。

　　不过好在《潜伏之赤途》拥有堪称现象级的口碑，也是文字冒险类游戏中当之无愧的现象级游戏，所以跟很多爆火又暴死的手环游戏相比，后劲仍旧不错。


第184章 一篇文章

　　按照钟鸣定下的规定，项目收入的20%拿来发奖金，现在钟鸣、周森和姜婉娜手上也都有了二十多万的积蓄，可以说是改变了之前比较贫穷的状态。

　　为什么只有二十多万？

　　那就得去问世界政府的税务部门了……

　　当然，很多小工作室都会采用一些办法钻空子避税，但钟鸣没那么干，一来他也没有什么牛逼的财务给他找这些空子钻，二来也完全没必要，毕竟以后公司做大了，这些都是隐患。

　　而公司的账面上也从最初的200万变成了500多万，可以说是稳中求升吧。

　　毕竟《潜伏之赤途》和《工作狗生存手册》这两款游戏的开发成本不低，尤其是在钟鸣需要尽可能地压缩开发时间的情况下，想做得快就更得砸钱。

　　另外一边，周森、姜婉娜、大辉哥三个人，各自分到了一些股份，只计分红，不参与公司管理。

　　钟鸣跟几个人讲清楚了，即使以后成立公司做大了，也不会上市，所以这些股份是不可能通过上市套现获得大量收益的。但持有这些股份可以根据公司经营状况进行分红，从收益上来说也不会少。

　　这三个人对公司管理都不感兴趣，相对而言还是对钱更感兴趣一些，所以都很满意。

　　至于是否上市，那是钟鸣个人的决定，现在说不上市，也许以后会上市，这都是说不准的事情，这三个人也不关心，反正只要以后能保持现在的这个收入就可以了。

　　……

　　很快，《工作狗生存手册》的研发工作即将进入尾声，所有人都开始客串测试，开始测试游戏中的BUG了。

　　周森表示：“钟鸣，咱们该招聘个测试人员了，老是自己去测，虽说有智能程序帮忙，但也不够专业啊。”

　　钟鸣点点头：“嗯，说的也是。不着急，等游戏上线之后，这些就都得考虑了。”

　　钟鸣还没有完全想好下一款游戏做什么，如果是继续做独立游戏的话，那就再招聘两个美术、一个程序、一个设计和一个测试，再来五个人，开发进度能更快一些。

　　如果要做手环游戏的话，需要的人手就更多一些了。

　　还得有专门负责服务器的程序，还需要专门的客服。

　　当然，考虑到工作室的财务状况，可能也得需要一个专门的财务和行政人员。

　　一想到招聘，钟鸣就有点头大，因为很麻烦。

　　大公司招聘有专门的人力资源部门，小公司的话，就得自己亲自上了。

　　而且就现在微光工作室这个工作环境，连一般的小公司都不如，招人的话肯定还要有一些溢价，这是肯定的。

　　所以钟鸣打算《工作狗生存手册》正式上线之后再考虑招人的事情，到时候手握两个成功的独立游戏，能吸引的人才也更多一些。

　　“休息一会儿吧。”

　　钟鸣自己考虑这些事情考虑得有些头晕，看了看表，已经是下午四点钟了，按照很多大公司的习惯，三四点钟也该准备个下午茶之类的了。

　　这边没有下午茶，但冰箱里买了一堆冰激凌和零食，钟鸣去拿了几个冰激凌，一人一个。

　　几个人也各自站起来活动活动，看看窗外，或者刷刷朋友圈。

　　“哎？大辉哥你看了这篇文章没？好像在朋友圈刷屏了。”周森刷着朋友圈说道。

　　大辉哥凑过来：“什么文章？”

　　周森：“《过劳死——累着、累着，你就没了》。”

　　大辉哥：“……这文章标题，怎么好像在疯狂暗示我呢？我两个多月前才刚差点没了。”

　　姜婉娜看了看自己的朋友圈：“是啊，我这也有很多之前的同事、同学转发了，这文章阅读量好像一天就破了十万加，现在传得可火了。”

　　周森说道：“是因为上个月连续出现的几起猝死事件吧？而且各个行业都有，太吓人。”

　　钟鸣也看到了这篇文章。

　　文章刚开始就列举了好几个例子。

　　上上个月27号，某大学附属医院创伤科主任医师在医院宿舍逝世，年仅45岁，死前两天一直在加班，做手术到深夜。

　　上个月5号，某网站副主编在下班途中突然晕倒，随后失去意识，抢救无效死亡，年仅34岁。

　　上个月14号，某互联网公司技术人员在睡梦中猝死，其毕业加班进入该公司仅仅4个月，曾多次在微博吐槽，累、困，曾为了赶进度48小时不眠不休。

　　这个月3号，某IT工程师猝死在公司租住的酒店马桶上，当晚凌晨2点他还回复了一封工作邮件。据说经常加班到凌晨，有时甚至到早上五六点钟，第二天上午又接着照常上班。

　　在列举了这几个例子之后，这篇文章用一串冷冰冰的数据，列举了过劳死这一现象到底有多普遍：

　　IT行业成为“过劳死”的重灾区，出现过劳死的年龄最低，平均年龄仅37.9岁。

　　一线大城市六成白领处于“过劳”状态，亚健康人群高达76%，这些都是“过劳死”的潜在危险人群。

　　半数以上的上班族，在上班时间没有任何运动。

　　67%的上班族，每周加班在5小时以上。

　　对工作环境满意的上班族，仅有20%。

　　七成以上的加班者有便秘、腰酸背痛、四肢无力、精神萎靡、头晕等症状。

　　57%的加班者睡眠少于7小时。

　　只有26%的加班白领能保证三餐正常时间饮食。

　　华夏地区的每年猝死人数达到了60万，为全世界之最。其中许多人的猝死与长时间的加班劳动密切相关。

　　……

　　种种这些数据，都是来自于权威机构的分析报告。

　　接下来，这篇文章又简单分析了过劳死的成因，以及目前世界范围内的过劳死维权困难情况。

　　根据目前的法律规定，在对工伤进行认定时需要具备三个基本要件，即：工作时间、工作场所（地点）以及工作因素（或工作原因）。

　　但是，“过劳死”通常发生在劳动者的家中，很难说是工作时间，而死者家属通常较难证明死亡时是在工作过程中或工作岗位上。

　　此外，“过劳死”通常是因为劳累过度导致的心肌梗死或其他类型的猝死，死者家属很难证明死者是因为工作而过度劳累造成的死亡结果。

　　总而言之，现实中，过劳死的发生过程通常是劳动者因较长时间或较大强度的工作，而导致正常的生活作息规律受到影响，进而使得自己的疲劳感不断积累从而达到过度劳累的状态，最终因过劳状态的持续导致死亡。

　　因此，过劳死的发生地点有可能不在工作场所或工作岗位上，大多数“过劳死”将无法被认定为工伤，因为单个员工即使花钱请了好律师，也很难跟大公司的法务团队相抗衡。


第185章 试玩！

　　这篇文章大概是引起了大范围的共鸣，所以阅读量很快就破了十万加，而且下方留言的几个热门评论的点赞数也达到了一万以上。

　　“没一个工作是按时下班的，都是拖，开个会都要等下班时开，一开就是几个小时。说一些无关紧要的，总是要每个说一下当天工作的总结，总结完了，还要你说明天的计划，等等细微程序。根本就是在浪费生命！”

　　“呵呵，最可怕的是拼死拼活，累成狗，还穷。想让韭菜加班，又不给钱。”

　　“有时候加班就是一种氛围，大家都加班你也不好意思走，只能在那磨洋工……”

　　“说什么努力工作、为自己奋斗，那都是老板给灌的毒鸡汤！让员工甘心被剥削，给了一个漂亮的名字叫敬业和奉献。等你没有利用价值了，你会被无情的踢开。”

　　“我们公司也这样，我估计我也离死不远了。”

　　这些评论的语气都很平淡，没有义愤填膺也没有怒不可遏，但能看得出来，这些人不是不想反抗，根本就是没力气反抗！

　　显然，大部分人在刚入职的时候就曾经面临过这个问题，但那又能怎么样呢？

　　在入职一段时间之后，就会知道这根本就不是一个人能够解决的问题。而解决加班的最好问题是换更好的工作，然而想要获得更好的履历，途径还是加班！

　　所以，这根本就是一个死循环，很多人跳进去了，就根本再也出不来！

　　看完了这篇文章，在场的所有人都是深有感触。

　　姜婉娜有些不可思议：“没想到过劳死的数据这么恐怖，我一直以为过劳死是个非常稀少的现象。”

　　大辉哥说道：“哎，没经历过一次真的体验不到这种可怕。我当时加完班感觉也只是有些心慌气短，还觉得没大碍，结果站起来刚走了两步突然就一阵天旋地转，然后就不省人事了。说实话，我要是没再醒过来，那真是说没就没了，想想都可怕！”

　　……

　　这次的《工作狗生存手册》没有太多的宣传，就只是上了一些游戏平台的推荐位，然后钟鸣自己在微博上给打了个广告。

　　《工作狗生存手册》依旧是PC和手环双端，都可以玩。

　　做《潜伏之赤途》的时候，微光工作室基本上没有任何名气，连各个游戏平台也都爱搭不理的，所以钟鸣只能自己想办法去宣传推广，但现在已经是微光工作室推出的第二款作品了，有了《潜伏之赤途》的口碑，就算前期不做太多推广，也能获得不错的关注度。

　　更何况钟鸣对《工作狗生存手册》的游戏品质非常自信，即使不需要推广，应该也有火起来的潜质！

　　……

　　中午。

　　汤盈照常起床，洗漱，吃东西。

　　然后随手刷了刷微博。

　　“哦？微光工作室出新游戏了？《工作狗生存手册》？”

　　汤盈从夏奈儿的事件之后就关注了钟鸣的微博，之后的《潜伏之赤途》也玩了，而且直播效果也非常好！

　　所以，汤盈现在对微光工作室和钟鸣的评价是：有点东西！

　　像这种出过精品独立游戏的工作室，往往是很多主播关注的重点对象。

　　为什么？

　　因为这些工作室往往才是整个游戏行业内最努力地挖掘脑洞、做游戏与众不同的一群！

　　其实这个道理也非常简单，大公司有人、有资源，做游戏自然而然地就会求稳。复制一个成功玩法，把美术做到极致，底层框架和技术层面没有任何问题，流畅无BUG，再砸钱一宣传，就算是俗套玩法也一样赚钱，而且还稳妥！

　　但小工作室就不行了，任何方面都没优势，也就只能在玩法方面死磕，所以做出来的游戏一般都比较特立独行。

　　或者是美术风格出众。

　　或者是游戏玩法奇葩。

　　总之，节目效果都非常好，也能满足很多观众的猎奇心理。

　　像一些大公司做的游戏，往往都落入俗套，直播效果反而不好。

　　所以，汤盈直接找了个平台下载了《工作狗生存手册》，准备试玩一下。

　　晚上才开直播，但直播的素材得提前找好。

　　主播想要播游戏的话，肯定也是要有所准备的，汤盈的习惯是开播之前先了解游戏的基本玩法，大概想到哪一块的节目效果更好，否则毫无准备地乱玩，很可能会被弹幕挑刺，变成“气人主播”。

　　很快，游戏下载完成。

　　进入游戏之后，没有开场CG，直接就是游戏的主界面。

　　背景是一张原画，一个员工在电脑前伏案工作，顶着两个大大的黑眼圈，工位的窗外繁星点点，墙上的挂钟显示现在是凌晨两点多。原画并不是写实风格，而且也不算太精细，有点像是简笔画，不过作为一种独特的画风来看，也完全可以接受。

　　在主界面的左侧，是几个歪歪扭扭的标题美术字：工作狗生存手册。

　　显然这些字是专门设计过的，不是用美术字拼接的，也不是胡乱写的。虽然这几个字看起来乱，但仔细观察就会发现结构非常和谐，而歪歪扭扭的状态虽然让人第一感觉有些丑，但看多了好像能从里面体会到一种非常疲劳、绝望的状态。

　　举个不好的例子，就像死刑犯在墙上刻正字计算自己的死期一样……

　　几个选项：

　　【开始上班】

　　【继续加班】

　　【设置】

　　【辞职】

　　汤盈一乐，这个标题界面做的还挺有意思，就是不知道里面的内容怎么样。

　　点击【开始上班】，正式进入游戏。

　　首先弹出了一个对话框，提示输入名称。

　　汤盈随便打了一串无意义的英文字符进去，反正这也只是试玩存档，直播的时候不会用这个。

　　存档建好之后，弹出了一个小提示框。

　　【asgasak 第一代】

　　【家族属性】

　　【智商：5】

　　【情商：5】

　　【体魄：5】

　　【想象力：5】

　　【记忆力：5】

　　【魅力：5】

　　【每一代角色的结局天赋将继承到您的家族属性中，并代代相传！】

　　“所以，这还是个多周目的养成游戏啊。”

　　汤盈现在也不知道这些乱七八糟的属性都是干什么用的，直接进入游戏。


第186章 养成系统

　　进入游戏，开场是一段简单的动态画面。

　　也就是一张普通的原画，但里面的人物和其他元素有一些简单的动态。

　　正前方是一座光鲜亮丽的大楼，写着几个大字：努力奋斗有限公司。

　　大楼前面，一些西装革履的上班族正在行色匆匆地走着，脸上的表情非常严肃。

　　而主角则是满脸期待地向大楼走去。

　　几句画外音浮现。

　　【四年的大学生活结束后，你终于如愿进入了自己想去的公司，成为一名实习生。】

　　【你对未来的工作充满了期待和憧憬，但，未来会与你想象中的一样吗？】

　　【职场没有难度选项，因为每个人面对的都是最难的Hard+模式。】

　　【十年之内，你能够在职场中顺利地实现自己的愿望，升职加薪，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰吗？】

　　【请开始奋斗吧！】

　　简洁的开场过后，进入了游戏的正式画面。

　　画面中是主角所在的工位，工位上有一台电脑，显示屏上显示了工作总结，表格上写得密密麻麻。而工位上面则是有一大堆东西，有专业书籍，有盆栽，有水杯，还有个小玩偶。

　　可以说是非常的写实了。

　　新手指引的箭头让汤盈的目光聚焦在屏幕的右侧，那里大概是一个类似于任务目标之类的东西。

　　【此处是老板的期望。】

　　【老板对员工总是会有很多的期望，在期限内完成可以提升老板对你的满意度，反之，老板的满意度会下降。】

　　【不过，也要量力而为，毕竟大部分时候老板总是会对你提出不切实际的需求。】

　　汤盈看了一下，老板目前对自己的期望是：快速适应工作。

　　【快速适应工作：虽然你的工作并不是什么特别复杂、有技术含量的工作，但依旧需要学习和适应。快速适应工作，老板才会觉得自己给你发的工资没有白费。智商：5/25。限时：2周。】

　　按照钟鸣的规划，《工作狗生存手册》一共是10年，每周是一个回合，一共48个回合结束。

　　汤盈对这块了解得不那么清楚，但大概知道2周就是2个回合。

　　也就是说，要在2个回合内，把自己的智商从5点提升到25点。

　　嗯，一个比较简单的目标，应该是前期引导熟悉流程的。

　　画面左侧就是角色属性面板，分别是智商、情商、体魄、记忆力、想象力、魅力。

　　当前的属性是5点，而天赋属性则是每回合额外增加5点，也就是说2个回合后，即使什么都没做，也能获得15点的总属性。

　　看起来这个25点智商是个相当简单的任务，大概只是完成了实习生所必须的智商需求吧……

　　一个箭头指向正在认真工作的主角：【点击可挖脑洞获得属性。】

　　汤盈点了一下，弹出来一个简单的小游戏页面。

　　小游戏非常简单，屏幕上有一大堆的小格子，每个小格子下方都隐藏着不同形状、不同颜色的属性，也就是智商、情商、体魄、行动力等等，总之游戏中所必须的属性，都可以通过这个小游戏给挖出来。

　　绿色三角代表着智商，汤盈挖了两下体力就用完了，系统提示点击【安排】按钮，安排本周工作，并进入下一回合。

　　安排界面的构造也比较简单，左半部分是可以安排的事项，分为【工作】和【娱乐】两个页签。

　　而右半部分则是日程，从周一到周日。具体安排什么内容是无限制的，但下面有一行小字提示：周一到周五是工作日，如果安排娱乐活动会降低老板满意度。

　　也就是说，工作室不能安排娱乐活动，但周末可以安排工作……

　　汤盈：“……这个设定可以说是非常真实了。”

　　她看了一下，现在能安排的内容非常有限。

　　工作页签那边有两个选项，分别是【实习生基础业务】和【沟通跑腿】。

　　而娱乐页签那边则是有三个选项，分别是【玩游戏】、【运动健身】和【睡觉】。

　　选择不同的选项，给主角增加的属性值也各不相同。

　　比如【实习生基础业务】，增加属性为：智商+2，记忆力+2，老板满意度+1。

　　【沟通跑腿】，增加属性为：情商+2，体魄+1，记忆力+1，老板满意度+1。

　　但这两项工作都会增加精神压力值，降低健康度。

　　关于精神压力值和健康度这两个属性，也有简单的介绍，简单来说就是……精神压力值尽可能低，健康度尽可能高。

　　精神压力值过高人会疯，健康度过低人会猝死。

　　而娱乐选项，同样也会造成一些属性上的变化。

　　【玩游戏】增加属性为：智商+1，记忆力+2，想象力+2，大幅降低精神压力。

　　【运动健身】增加属性为：体魄+3，记忆力+1，魅力+2，小幅降低精神压力，小幅提升健康度。

　　【睡觉】增加属性为：记忆力+2，想象力+1，小幅降低精神压力，大幅提升健康度。

　　当然，具体加的这些属性是否科学，其实挺难较真的。

　　毕竟现实中的人生又不能量化，作为一个养成类游戏，这些选项只不过是让玩家能够有一个明确的培养方向，在几种看似都差不多的选择中，必然有一项对自己的路线来说是最优选，而玩家主要的乐趣就在于筛选出这个最优选。

　　整体而言，现在的目标是很明确的。

　　就是在保证角色不暴毙的情况下，尽可能提升属性、满足老板需求，最终达成“升职加薪、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰”的目标。

　　汤盈想了一下，决定按照正常的工作流程来，五天的工作日里，三天安排【实习生基础业务】，两天安排【沟通跑腿】，剩下的周末两天，全都安排【运动健身】。

　　显然工作的这两项内容代表着两种不同的方向，一方面偏重基础业务，另一方面偏重公司管理。也就是说，如果以后角色从实习生继续往上走，碰到不同岗位的话，是需要属性支持的。

　　业务部门可能更重视智商、想象力、记忆力等属性，而管理和行政部门可能更注重情商、魅力等属性。

　　至于娱乐活动，虽然汤盈很想安排【玩游戏】，但工作之后精神压力、健康度这两个属性她都想顾及到，而且下意识会觉得健身可能更让人心安理得一些……

　　全都安排好了之后，游戏上出现了主角正在做这些事情的画面。


第187章 触发事件

　　【实习生基础业务】就是在工位上埋头工作。

　　【沟通跑腿】就是跑去开会、跟其他部门扯皮。

　　【运动健身】则是在健身房挥汗如雨。

　　这些内容都是用一些原画来表现的，原画的内容非常搞笑。

　　比如【实习生基础业务】的原画，是主角在工位工作，这时候一个同事跑过来问：“哎，你这个计数器是干什么用的？是完成工作的次数吗？”

　　主角回答：“不，是被傻逼打扰的次数。”然后手又去按了一下。

　　【运动健身】的原画则是主角在器材上自拍发朋友圈：“今日份打卡，真是好累啊。”

　　而且在这些过程中，还有一些偶然出现的随机事件。

　　例如：

　　【领导骂人：今天一个同事工作出了问题，被领导痛骂一顿，你也被吓得胆战心惊。情商+3，记忆力+5，小幅提升精神压力】

　　【老员工偷懒：你很多次看到坐在自己旁边的老员工偷懒摸鱼，好像也没有被抓到。情商+2，想象力+2，小幅降低精神压力】

　　【加班被领导看到：今天因为工作任务没完成在公司加班，被领导看到，受到表扬。智商+2，老板满意度+5，小幅降低健康值】

　　类似的随机事件有很多，而且是随机穿插在安排好的日程中，让玩家看了会心一笑，也能冲淡过日程的乏味感。

　　出现一些特殊事件时，还会问“你是否有过类似经历”，比如【领导骂人】这一项，有87%的人都选择了“有类似经历”。

　　“妈呀，这个游戏好谜啊，这属性感觉加的真随意啊！”

　　“为什么领导骂人，可以增加我的情商和记忆力？是说让我记性好点不好跟同事犯一样的错误吗？”

　　“看到老员工偷懒为什么能增加我的想象力啊？难道说他偷懒的方式很有创意？？”

　　“加班被领导看到会增加我的智商……”

　　汤盈简直是无力吐槽，不过转念又一想，一旦接受了这个奇葩的设定之后，倒是觉得还挺有意思的！

　　很快，老板的第一个期待顺利完成了，接下来就是第二个期待。

　　【转为正式员工：你已经基本熟悉了实习生的工作，接下来就要朝着正式员工去努力了！成为正式员工后，你的发展方向将更加广阔，而且工资也会明显上涨。但相应的，你也要承担更大的工作压力。智商：30/100，情商19/80，老板满意度：22/40。时限：2周。】

　　第二个目标明显就难一些了，成为正式员工不仅要求智商、情商都达标，而且还对老板的满意度也有要求！

　　汤盈算了一下，前两项好说，把加智商情商的工作和娱乐活动安排满就差不多了，但最后一条老板满意度还真是够呛，因为工作一天才只加1点满意度，要想达标，除了得触发加班事件之外，个别的周末也得拿出来工作才能达标了。

　　“……想转正就得主动加班？太真实了。”

　　汤盈很无语，感觉这游戏玩法根本不是暗示，是明示啊！

　　如果这个期望到期没有完成的话其实也不会有大碍，只是会降低很多的老板满意度，导致更慢完成。更慢完成的话，后边的所有任务也都会往后拖，总之会对以后产生一些不利影响。

　　而且，如果老板满意度掉成0的话，就会被直接开除，game over。

　　很快，第二个目标也顺利完成了，老板满意度又提升了一些，游戏进入了第三阶段。

　　【你终于转为了一名正式员工！】

　　【现在你获得了一些新的工作选项，这些选项将决定你未来的职业规划，请谨慎选择。】

　　【老板对你现在的工作状态非常满意，所以问你是否有什么要求。】

　　【你的要求是：】

　　【老板我要休假！】

　　【老板我要奖金！】

　　【老板我什么都不要，这些都是我应该做的！】

　　“唉哟，还有奖励呢。”

　　“我看看，嗯……感觉选第一个是作死，第三个太亏，那就第二个吧。”

　　汤盈选择了奖金。

　　【老板对你的工作很满意，并承诺月底给你加1000块奖金。】

　　“喔，真的给钱啊！那看起来其他的两个选项，应该分别是加健康值和加老板满意度了。”

　　汤盈分析了一下，感觉自己已经大概适应这游戏的脑洞了。

　　像这种模拟养成类游戏，肯定不会和现实中的情况完全一致，或者说，这种游戏的目标都是“源于现实，但高于现实”。

　　也就是说这些游戏肯定有很多跟现实不符的地方，但主要是做到神似。

　　进入下一个阶段，汤盈发现自己现在可供选择的选项更多了。

　　依旧还是【工作】和【娱乐】两个页签，但里面的选项丰富了，而且每个选项所加的属性都各不相同。

　　整体而言，新的选项加属性多，但涉及到增加精神压力和减少健康值的时候，也会更多。

　　现在汤盈成为正式员工，可以有很多不同的工作选项，比如写代码、写营销方案、出差进行商务谈判、组织会议……

　　而娱乐活动方面，也有了新的选项，但这些选项很多都是需要激活的。

　　比如，游戏过程中会开启网络购物功能，玩家在网上可以买到很多娱乐，比如专门的游戏机、电影院会员、高档餐厅餐券、专业知识书籍、情商课等等，只要买到了这些东西，就可以开启相应的娱乐活动或工作选项。

　　这些需要拿钱买的选项，加属性自然会更多一些。

　　而且，汤盈发现，当某个选项进行的次数足够多的时候，会触发一个特殊的称号。

　　比如游戏机玩的次数比较多了之后，会达成一个“游戏达人”的称号，这个称号暂时不知道有什么用，但所有的称号都能查到，而且不同称号的珍惜属性不同，获取难度也不同。

　　……

　　汤盈正在玩着，游戏画面中老板又出现了。

　　“一会儿咱们集团其他分公司的领导要过来考察学习，你们都给我认真工作，好好表现，千万不要让我丢了面子！”

　　“一会要好好表现自己的特长，比得过别人就挣面子，比不过别人就丢面子！”

　　“我们公司的人可千万不能被比下去，否则我会很生气的！”

　　领导语重心长地说道。


第188章 下班挑战！

　　“哈？这是什么鬼？”

　　“我辛辛苦苦给老板打工也就算了，还特么的要给领导挣面子？？？”

　　汤盈整个人都傻掉了。

　　当然，这个玩法看起来很强行，但也不能说不合理。

　　现实中虽然没有这种赤裸裸的“面子比拼”，但老板和老板之间聊起来，总也会发生类似的事情的。

　　汤盈赶紧翻了翻自己已经获得的称号。

　　【实习生基础业务】给了一个【实习精英】的称号。

　　【沟通跑腿】给了一个【传声筒】的称号。

　　【运动健身】给了一个【肌肉男】的称号。

　　除此之外，没了。

　　因为其他的内容她都没仔细去练，就只练了这三个，所以只拿到了三个称号。

　　至于这些称号，相对而言都比较分低，前两个的评分仅仅只有5分，【肌肉男】的评分是15分。

　　而这个小游戏的环节，就是展示自己的这些特长、称号。

　　很快，屏幕上出现了这个环节的游戏画面，己方老板和对方老板分别出现在画面的两端，彼此皮笑肉不笑地看着对方，眼神中充满杀意。

　　“我们公司的小刘，连续三天加班赶进度，全都坚持到凌晨2点多，对工作可真是认真负责啊！”对方老板得意地说道。

　　己方老板的血条“扑哧”一下，掉了一截。

　　接下来轮到己方老板反击了，汤盈先点了个【肌肉男】的称号。

　　“你看看我的员工，去健身房练出一身好肌肉，平时干活搬个桌子、搬个椅子，那可是一把好手！”

　　对方老板的血条“扑哧”一下，扣了15点。

　　“哼，这有什么，我们公司的小张，自学编程，给公司的APP优化了几个地方，给他加工资他都不要！”

　　“我的员工，我说一句什么话，立刻就跑去分配给其他人，用得可省心了！”

　　“哼，我们公司的小刘，每天提前到公司给我打扫办公室卫生！”

　　……

　　两个人针锋相对，你来我往。

　　把汤盈看得气愤不已：“这些奋斗逼，真是职场蛀虫！太恶心了！”

　　汤盈本来觉得自己要输，因为她一共只有三个称号，没想到第一关还是赢了，可能是因为这是第一次比拼，所以考虑到玩家应该确实也没拿到多少称号，所以比较简单。

　　但是这个玩法，本身让汤盈很不爽！

　　“这些老板真是，拿员工不当人啊！你看看炫耀的这些内容，三观不正！”

　　“炫耀员工加班到凌晨两点？那说明你这个当老板的没有分配好工作！”

　　“炫耀员工给你打扫卫生？那说明你不仅不舍得请保洁阿姨，而且你自己还懒，连自己办公室都不愿意打扫！”

　　“都已经是文明社会了，竟然还有这种奴化员工的意识，真是太过分了！”

　　“要坚决地跟这种现象做斗争！”

　　汤盈气鼓鼓地进入下一个阶段。

　　【你被选为项目优秀员工】

　　【因为表现优异，你获得了老板的奖励：奖金+2000，智商+5，情商+5，行动力+5，老板满意度+8。】

　　“老板！我一定鞠躬尽瘁、死而后已！”

　　……

　　玩着玩着，汤盈发现这游戏里可玩的内容还挺多！

　　首先是最基础的养成系统。

　　玩法是经典的养成玩法，只是包装一换，给人的感觉也就不一样了。

　　通过安排工作和娱乐选项，要把角色的各项属性尽可能地提高，同时还要有所偏重，毕竟汤盈猜测结局应该会跟某一项比较高的技能有关。

　　比如，一直学程序，大概最后就是当程序员了。但如果每一项都练了，彼此之间又没什么联系的话，那可能最后只会取最高的一项，可能全面发展就导致全面平庸。

　　另外就是得时刻关注角色的负面状态。

　　健康值太低，会住院，属性下滑，耽误日程，连续几次之后，就直接猝死了，game over。

　　精神压力太大，会精神崩溃，增加心理阴影面积。同时出现工作效率下降、消极厌世、属性下滑等状况，心理阴影面积到一定程度之后会直接疯掉，被辞退，流落街头，game over。

　　老板的满意度也得关注，如果满意度掉光了，被辞退，还是game over。

　　其次，会有突发事件，以及定期的绩效考核。

　　突发事件也是让玩家做出一些选择，比如：

　　今天看到老板的裤链没有拉好，但他现在在跟你高谈阔论，你应该怎么办？

　　选对了，提升老板满意度，选错了，狂扣。

　　而绩效考核则是每个季度都会有一次，综合考评完成工作的情况以及各项能力数值，如果不达标的话，会扣工资、降低老板满意度、增加个人的压力值；达标的话则是涨工资、增加满意度。

　　至于游戏中工作和娱乐的选项，有很多种激活方式，到中后期的话，其实会有几十种不同的选项可供选择。

　　去网上买一些游戏、电影、小说等等，算是娱乐的一种。

　　或者直接买专业书籍，也可以开拓自己的业务水平。

　　当某一项业务水平达到熟练的时候，就会开启后续的业务。比如单论程序员来说，从入门程序员到资深技术总监，中间有好几个跨度，需要长时间的练习才能达成。

　　除此之外，还有两个非常重要的玩法内容。

　　第一个是，下班挑战！

　　第二个是，办公室恋情！

　　汤盈第一次接触下班挑战，是在工作满一年的时候。

　　老板：“今天对我们公司来说是一个非常重要的日子！我们软件的新版本就要上线了！所以，希望今天大家都可以打起精神，一直坚持到上线之后数据没有问题再离开！”

　　主角（暗自低语）：“怎么办，今天晚上有一大堆的事情！会免游戏最后一天了，还没有下载！今天感觉自己健康状况不太好，心跳过速，感觉再加班一晚上的话容易猝死！而且我家的狗还没有溜！我家的猫还没有铲屎！我家的女朋友……哦，我没有女朋友。但！今晚我有预感，应该能摇到一个女朋友！所以，我必须想办法在不被老板发现的情况下逃离这里！”

　　【提示：请在不被老板发现的情况下逃离公司！】

　　【你有三次机会！】

　　【如果失败，将被扣除大量健康值，增加大量心理压力，各项属性小幅降低。】

　　【如果成功，则各项属性均小幅提升，减少大量心理压力。】

　　【点击画面元素进行操作。】

　　汤盈看了看，进入这个玩法模块之后，画面就变了。

　　画面主体部分是一张工位的原画，主角就坐在其中一张工位上，表面上在认真工作，实际上在偷偷地四下打量，可能是在想应该怎么逃出去。

　　而老板就在不远处四下巡逻。

　　办公区域有很多元素，比如电脑、键盘、椅子、装资料用的纸箱、柜子、钥匙等等。

　　汤盈下意识地点了一下正在巡逻的老板。

　　“你个小兔崽子，休想在加班的时候逃走！”

　　老板一把就把主角给抓住了，游戏失败，扣除了一次次数。

　　汤盈：“……尼玛！”


第189章 游戏的结局

　　此时屏幕上出现了一个简单的提示。

　　找到钥匙，打开门上的锁，就可以出去了。

　　汤盈开始在一堆杂物中翻找，最后终于在一个花盆底下找到了钥匙，但是在她尝试去拿的时候，地上竟然突然裂了一个大洞，主角掉了下去，逃离失败！

　　“什么鬼啊！为什么公司正经办公大楼地上会有个大洞啊！”

　　汤盈无力吐槽，继续在画面上找，发现老板后面有一个钓鱼竿。

　　找到钥匙之后，使用钓鱼竿把钥匙给勾过来，于是就可以打开公司的门，偷偷地溜走了。

　　这只是第一关，成功逃生之后，汤盈的人物顺利获得奖励：各种属性小幅提升，心理压力大幅降低。

　　当然，奖励是次要的，关键是失败的话会扣除大量健康值，心理压力大幅提升，那才是血亏。

　　这种类似于密室逃脱的小玩法贯穿了游戏的始终，一共有十次，每次的难度都会提升。

　　第二关，老板藏在柜子里，如果翻柜子就会被抓到，导致逃离失败。

　　第三关，地上有一地的香蕉，和一瓶保健品。如果捡起了保健品，主角就会一直亢奋地加班到第二天，导致逃离失败。

　　而这些香蕉都是变质香蕉，可以喂给老板吃。但如果喂给老板，老板会拉肚子然后把主角骂一顿，导致游戏失败。

　　正确的做法是，一共有三个香蕉，先给公司其他人吃，于是这些人拉肚子占满了厕所坑位，再喂给老板吃，老板就会因为找不到厕所坑位而打开门出去上厕所，这时候就可以逃出去了。

　　第四关……

　　这个逃离公司的小游戏非常沙雕，但汤盈发现，一旦接受了这种设定之后，还挺有意思的！

　　这个小游戏说白了就是一个密室逃脱，只不过把密室逃脱放到了办公室里，然后把各种互动元素换成了老板、员工以及公司中的素材，作为调节心情的小玩法还是非常有意思的。

　　第二个玩法，是办公室恋情。

　　加入公司后不久，会认识各种各样的女同事，然后可以通过聊天、送礼物来提升她们的友好度，并最终攻略完成。

　　而这些女同事全都有各种不同的性格，在攻略的时候也要注意选择她们爱听的话来说，送一些她们比较喜欢的礼物。

　　这里面有：刚入职公司什么都不懂的前台小妹，女强人类型的职场女上司，家里有钱只是来公司镀金的白富美，工作全都推给舔狗的绿茶婊，工作认真的女加班狂……

　　这些人都有各自的喜好，比如绿茶婊喜欢追星，女加班狂喜欢贵重的礼物，前台小妹是最好撩的，但她也有很大的几率会中途被别人追走……

　　跟这些女同事达成一定的友好度之后，会触发一系列的特殊事件。比如跟绿茶婊达成50点友好度之后，她会第一次邀请你一起去看歌星的演唱会，在演唱会归来的路上会有对话，选择正确的选项会继续增加友好度。

　　……

　　除此之外，还有一些其他的玩法。

　　比如定期会有“华夏好员工”的评选，通过各种称号和特长的评比获得第一名的话会有额外奖励。

　　比如竞选项目组长：三个竞选人要比拼领导关系、群众基础和工作能力三项，同时采用相应的策略可以拉拢其他竞选者，成功争取到项目组长之后，压力会小幅上升，但每个月获得的金钱奖励会更多，同时自己的魅力值也会上升。

　　汤盈玩得还挺开心的，很快，在各种玩法的填充下，十年过去了。

　　打出了第一个结局。

　　【主角：很快，对于我最重要的一次业绩考评要来了。】

　　【主角：今年我已经32岁，对我而言，这将会是一次重大的转折。是继续深耕业务，还是转入管理岗，对我而言非常重要。】

　　【主角：最终我没能进入管理岗，领导拍着我的肩膀说：小伙子加油干，以后还有机会！继续写好代码，公司还是离不开你这样的技术人员的！】

　　【获得结局：碌碌无为的社畜】

　　【也许你曾经有过很多梦想，有过很多努力，但最终你还是成为了庸碌上班族中的一员。你避开了过劳死，也没有精神崩溃，但你也没能成功完成自己升职加薪、走上人生巅峰的梦想。】

　　【你常常对自己说，也许碌碌无为也是一种幸福，但在深夜梦醒的时候到底会不会后悔，也只有你自己知道。】

　　【主角：不知不觉，工作和生活安定了下来，我也已经32岁了，父母为我的终身大事操碎了心。】

　　【主角：最终，他们给我推荐了一些相亲对象。】

　　【主角：不过，不知道是因为物质条件的原因，还是性格的原因，她最终还是没有选择我。最后也只能妥协了，放弃爱情，和一个素未谋面的人结婚了。（没有配偶属性加成）】

　　【主角：终于等到这一天，看着新生命的诞生！我自己也终于成了孩子的父母，屏幕前的你，会随我的孩子一起成长吗？】

　　……

　　汤盈气得直挠头。

　　“啊啊！！！为什么，为什么会这样！”

　　“我都那么努力了，为什么还是没能当上CEO啊，只是个碌碌无为的社畜还行？？”

　　“而且连妹子也没追上，70%的成功率也会失败的吗？”

　　“所以，只能进入二周目继续了……”

　　冷静下来之后，汤盈觉得这游戏还是挺有意思的。

　　当然，二周目的动力也有，就是看看不同的结局和职业，看看感情线达成之后会是什么样子。

　　汤盈去网上随便搜了一下，发现还真有人在讨论这个话题。

　　至少现在大家打出来的结局，已经有了七八个。

　　按照官方宣传的说法，结局远比这个要多，有几十个。

　　有过劳死结局、精神崩溃结局、碌碌无为的社畜结局、被辞退结局、内部斗争的牺牲品结局、程序员结局、管理层结局、CEO结局……

　　当然，越是后面的结局就越难以达成，个别的结局甚至必须要二周目才能属性达标！

　　“果然是个非常真实的游戏了，普通人想直接混成CEO根本不可能，还得通过至少两代人的努力……”

　　“嗯？网上说，过劳死结局好像有彩蛋。”

　　汤盈点开一个新存档，想看看过劳死结局的彩蛋到底是什么。


第190章 过劳死彩蛋

　　这次汤盈特意开了一个档，就想看一下过劳死结局的彩蛋到底是什么。

　　很多人都在讨论，但大家都没有剧透。

　　想要达成过劳死结局很简单，反正只要不断加班、降低健康度，不断住院，如此循环往复，就可以达成了。

　　过程很讽刺，汤盈在不停加班、不停降健康度的同时，老板的满意度也在节节上升，还拿到了不少的奖金，比汤盈的上一个存档要富有多了。

　　但是，死的也快。

　　终于，达成了过劳死结局。

　　【在工作的重压之下，你选择了用不停地加班来完成越来越繁重的工作任务。】

　　【领导对你非常满意，多次在所有员工面前向你提出表扬，并把你评选为全公司的榜样、劳动模范。】

　　【你拿到了很多的钱，但有时候你甚至连花钱的时间都没有。】

　　【终于，你的身体崩溃了，在一次又一次的加班、住院之后，某个深夜，你趴在办公桌上，再也没有醒来。】

　　【你不知道你的葬礼是怎样的，但你大致能猜到，那个一直在夸奖你的老板，多半没有到场。】

　　【你也不知道你的亲人和朋友是怎样的悲痛，或者说……在与世隔绝加班了这么久之后，你还有一直在联系的朋友吗？】

　　【你还有很多未完成的梦想，还想看一看这个美好的世界，但都无法完成了。只能把这些都留给你的下一代。】

　　【达成结局：过劳死】

　　结局很简单，就只是一段话，和一张灵堂上的黑白照片。

　　不过，在汤盈点击结束这个结局的时候，一行行字幕滚动而出。

　　“作为一个加班狗的你，也许常常对自己说这样的话：”

　　“再做最后一个项目：”

　　“做完，就可以把房子的贷款全都还上了。”

　　“做完，就可以把孩子转到更好的学校了。”

　　“做完，就可以带老婆孩子去国外度假了。”

　　“做完，就可以放下一切工作好好休息了。”

　　“但其实，你应该明白：”

　　“有些事情，是这一辈子也做不完的。”

　　“很多公司都在无声地宣扬加班文化：”

　　“表面上说不支持加班，实际上却在偷偷地统计谁加班多，谁下班早。”

　　“越来越多的人，也默认了这种规则，用加班来证明自己对公司的忠诚，对工作的热爱。”

　　“但你要知道，全球每年猝死上百万人，每一个都是这样的想法。”

　　“如果你死了：”

　　“公司最多为你默哀三分钟。”

　　“也许你的领导会到你的家里去说几句不咸不淡的安慰话。”

　　“大领导可能会给客户打个电话，请吃一顿好的，然后逼死你的deadline延期了，另一个倒霉蛋接了你的工作。”

　　“你的同事会在吃饭的时候感慨你的事情，并心有戚戚地想到自己的健康检查。”

　　“但最多一个月，这件事就彻底翻篇了。”

　　“地球照样转，日子照样过，你在公司中的一切痕迹都会被抹去，就像从未存在过。”

　　“你的工作，有人顶替。”

　　“可父母的孩子、妻子的丈夫、孩子的父亲，又有谁来顶替呢？”

　　“以付出健康为代价去获取短期利益，甚至连短期利益都没有，就是为了公司、为了所谓的责任感，这是世界上最傻的事情，没有之一。”

　　“希望各位程序员们、工程师、工作狗们能好好爱惜自己的身体，公司不懂体谅你们的辛苦，你们要懂得劳逸结合。”

　　“钱是挣不完的，但命是自己的。”

　　……

　　汤盈看着这段话，感觉自己的鼻头有些发酸。

　　她在大四的时候也去过一些大公司实习，所以虽然现在的职业是一个主播，但也能明白这游戏中所蕴含着的情感共鸣。

　　汤盈本来以为这是一款轻松、幽默的搞笑游戏。

　　当然，也确实是，从画风和玩法上来看，这款游戏确实轻松、确实搞笑。

　　尤其是“逃离公司”的玩法，充满了各种恶搞的成分。

　　但，很显然，这款游戏并不是在单纯的搞笑、恶搞，它也会给人一些思考。

　　尤其是这个“过劳死”的结局。

　　这款游戏让所有人都重新体验了一遍工作的历程，用各种量化的数据让玩家可以更清楚地看到每一种行为的对错、得失。

　　加班，到底是为了钱、为了业务（属性提升），还是为了满足老板的期待？

　　加班，又带来了什么？健康值的大幅下降？还是精神压力的增加？

　　在游戏中，可以安排主角劳逸结合，五天工作，两天休息。

　　但在现实中，又有几个上班族真的能享受一个完整的周末呢？

　　汤盈看了看时间，差不多可以开播了。

　　平复了一下心情，化好妆，做到电脑前。

　　“今天给大家带来一款发售不久的新游戏，叫做《工作狗生存手册》……”

　　……

　　很快，网络上各种评论纷纷出炉。

　　很多像汤盈一样的主播、up主都在为《工作狗生存手册》自发宣传。

　　当然，在游戏本身很有趣的同时，也有很多人都在感慨那个关于过劳死的彩蛋。

　　“其实我真的想说，过劳死这个结局才是真结局吧？所谓的成为CEO，迎娶白富美，也只有在游戏中才能看到了，也许那是我们的终极目标，但又有多少人能真的做到？大部分人按照这个目标去努力，最后的结果都是过劳死。”

　　“我的一周目是【内部斗争的牺牲品】，而且最气的是，我追的那个妹子最后竟然是个绿茶婊，真是气死了！老实人就活该被欺负吗？”

　　“说实话，游戏挺好玩的，很多玩法设计得都特别有意思。虽然这些玩法不新鲜吧，比如逃离公司的那一段，也就是个一般的密室逃脱类游戏，但加在这个游戏里一点都不感觉违和，这个还挺有趣的！而且最关键的是这游戏并不是在强行说教，只是埋了个彩蛋，这点不会让人觉得不舒服。”

　　“确实，第一眼看到这个彩蛋的时候，我愣住了，有一种被当头棒喝的感觉。工作是做不完的，但命是自己的！”

　　很快，各大游戏平台上的评分也都出来了。

　　最高的一个平台，评分达到了9.6分，而其他的几个平台的评分，也都在9.3分左右。

　　基本上跟《潜伏之赤途》差不多，可能稍低一些，但从口碑上说，依旧是精品游戏！


第191章 抽奖

　　早上，工作室。

　　今天是周末，当然是没有加班。

　　钟鸣起床洗漱，伸了个懒腰，顺便看了看外面的风景。

　　已经是11月份了，天气转凉，不过在房间里也感觉不太出来，阳光晒着依旧暖洋洋的，只有在开窗通风的时候才能感觉出外面的凉意。

　　钟鸣在手环上看了看《工作狗生存手册》的评价，很是满意。

　　评分、销量，作为一款独立游戏来说，又是一个爆款。

　　不过让钟鸣更在意的是，《工作狗生存手册》竟然在微博上起到了推波助澜的作用，关于#过劳死#的话题，竟然再一次上了热搜！

　　上次这个话题上热搜还是因为那篇公众号上的文章《过劳死——累着，累着，你就没了》，那时候就引起了很多上班族对过劳死问题的讨论，而在《工作狗生存手册》火起来之后，关于过劳死的话题刚要从热搜上退下去，就又被顶了上来！

　　而且底下吵得沸沸扬扬，大有不可开交的势头。

　　一部分人要求维护员工权益，抵制不必要的加班行为，必须支付足额加班工资等等；而另一部分人则是站在企业角度或者经济学的角度辩解，称现在的制度就是最合理的制度，员工的诉求反而会造成经济下行和严重后果。

　　从投票上来看，反对加班的人显然是占了大多数。

　　但是很显然，想要真的改变这个现状，还需要很长时间的不懈努力。

　　钟鸣也知道，这个问题显然不可能因为一款游戏而得到解决。

　　但如果一款游戏能让大家更好的体会到加班的利弊，更好地思考这个问题，那也算是游戏制作者为这个社会做出了一点微薄的贡献。

　　钟鸣打开手环，看了看上面的积分。

　　已经来到了1566分！

　　好歹也是积攒了很久，这次钟鸣终于忍不住了。

　　开发完了《工作狗生存手册》之后，从资金上来说，其实钟鸣已经可以有两条路选了。

　　第一是继续开发独立游戏，只不过规模和体量，可以比之前的两款游戏更大！

　　第二是开发手环游戏，也就是像《机甲纪元》那样的氪金游戏。

　　相对来说，钟鸣更倾向于前者。

　　因为氪金游戏虽然来钱快，但风险也并不算低！

　　这个世界的氪金游戏不少，像《机甲纪元》那种画面还不错的卡牌对战手游，也只能勉强维持几百万的月流水，算算投入产出比，可能还不如《潜伏之赤途》。

　　毕竟，抄游戏也得看环境，如果这个世界没有氪金手游的话，做一款倒是也没问题，关键是这个世界有，而且不少。

　　而且，微光工作室以精品独立游戏起家，转头就去做氪金手游，说实话，有点崩人设。

　　所以，钟鸣也没有完全确定。

　　这个时候最好的办法，就是交给命运来裁决，看看抽到什么道具，再决定之后做什么。

　　手环上有两个选项。

　　【抽奖】：50积分。

　　【30连抽】：1400积分。

　　钟鸣还一直纳闷，为什么只有抽奖，没有十连抽？

　　原来这货直接蹦到了30连抽……

　　不过算了一下，30连抽毕竟能剩下来100点积分，相当于买30送2，还是挺划算的……

　　钟鸣轻轻一点【30连抽】的按钮，一道更加绚丽的特效闪过，各种奖励图标开始快速地出现在屏幕上，然后一排一排地往下滚动。

　　最后，所有重复的道具被合并在一起，变成了一个奖品总览。

　　万能检索器：9个！

　　音乐果实：4个。

　　书法果实：11个！

　　文学果实：5个。

　　助人为乐骰子：1个。

　　30连抽抽完了，还剩下166点积分，钟鸣暂时不打算再抽了，稍微留一点，说不定以后还得换音乐之类的，还能用得上。

　　看了看抽出来的这些东西。

　　最多的竟然是书法果实，坑爹！

　　钟鸣觉得自己的书法水平已经够了，不需要再提升了！

　　现在的他，给自己制作的华夏风游戏写个标题之类的，已经足够了，虽然比不上一些大书法家，但糊弄糊弄一般的玩家那是绰绰有余。

　　结果还一个劲地出！

　　钟鸣倒是很希望把书法果实全都换成其他的果实，但没法换。

　　甚至吃都懒得吃了，直接放在手环里，等什么时候需要，再拿出来用吧。

　　看了看其他的奖励。

　　文学果实，吃了之后可以增加文学知识，一共5个果实，挨个吃下去，增加的文学知识各有不同。

　　有传统的古典知识，有西方的文学知识，也有现代的一些知识……总之，吃完了这些东西，有种想要写书的冲动。

　　倒是有点用，毕竟好游戏，剧情必不可少，钟鸣确实会写，但这种能力谁也不会嫌多。

　　音乐果实全吃了。

　　还剩下一个助人为乐骰子。

　　钟鸣看了一下道具的说明。

　　【助人为乐骰子：好人有好报。在助人为乐的时候抛出这个骰子，将获得骰子朝上的一面所著名的奖励。】

　　钟鸣在手环里看了一下，这骰子一共有六个面，可以在手环上自由缩放，每一个面上都有字。

　　财富。

　　声望。

　　桃花运。

　　健康。

　　精力充沛。

　　再扔一次，翻倍。

　　“……抽奖还能抽出这种好东西来呢？”

　　“那这意思是说，只要助人为乐，就可以获得这些奖励？”

　　“我就想知道如果扔到一百次【再扔一次，翻倍】，然后扔到【桃花运】，会是一种什么样的情况？”

　　“算了，想想也不可能，连出三次【再扔一次，翻倍】的概率都只有0.4%。”

　　“不过，怎么才算助人为乐呢？”

　　钟鸣看了看，大辉哥的桌子有点乱。

　　毕竟是程序员，有时候随手拿一本专业书籍看，忙起来就往桌上一扔，经常忘了收拾。

　　钟鸣过去把大辉哥的桌子稍微收拾了一下，然后擦了擦。

　　“这样算吗？”

　　钟鸣想把骰子拿出来扔，结果根本拿不出来！

　　“……好吧，看来是不算。”

　　不知道是不是为了解答钟鸣的疑惑，骰子的说明上多了一句。

　　“他人主动请求帮忙，且帮助完成一件较为困难的事情，才视为助人为乐。暗示或明示他人请求帮忙，不生效。”

　　钟鸣挠了挠头。

　　看起来自己主动去助人为乐不太现实，系统不认。

　　“那意思就是只能等咯？行吧。”

　　钟鸣只好把骰子放在手环里，等着什么时候能助人为乐一下子。


第192章 游戏艺术概念大赛

　　新的一周。

　　上午，大家都到齐了。

　　现在也没在开发阶段，都是看看《工作狗生存手册》的网上评论，然后做一些简单的优化工作。

　　看评论是一件，整体让人开心，但有时也挺闹心的事情。

　　对于很多氪金游戏的设计师来说，评论是肯定不会去看的，要看也只会在粉丝群里听那些氪金玩家的夸奖。

　　为什么？

　　因为外边的评论，基本上都是骂的，看了还不够闹心的。

　　优化工作也不少。

　　对一些大团队来说，项目上线前是最忙的，上线之后就算有很多需要修改的内容，那也清闲很多。

　　因为大团队的上线往往deadline卡得非常死，为了顺利上线必须疯狂加班。等上线后，虽然也有很多要改动的内容，但毕竟人多，你分一点，我分一点，也能按期改完。

　　但是独立游戏团队就不一样了，开发的时候也没有明确的deadline，人手也不够，都是游戏差不多做好了才上。但是上了之后，肯定会有各种问题，玩家们会提出各种意见等等，要改的东西一大堆，而且非常急。

　　当然急了，玩家们都在玩着呢！

　　但是独立游戏团队往往人少，经常是游戏一上线，各种问题和BUG被玩家们给找出来，就得疯狂加班改了。

　　《工作狗生存手册》倒是没那么多BUG，但毕竟一共就俩程序，周森跟大辉哥又不是神，难免有点错误。所以现在这个阶段就忙着做一下后续的优化工作。

　　至于钟鸣，则是在逛招聘网站，看得有点头大。

　　姜婉娜瞥了一眼：“我们打算招人了？”

　　钟鸣点头：“还在考虑中。不过这个时间点，恐怕也招不到什么合适的，只是提前看看。”

　　现在是11月份，要招人的话，最好等年后。

　　因为大部分比较厉害的员工，都在等着拿年终奖之后跳槽，这个时间点跳槽，亏得太多。

　　一想到招人，钟鸣就有点头疼。

　　要是不想自己挨个给所有人面试的话，那最好是专门找个HR，但问题在于，牛逼的HR在大公司任职，一般不会往小公司跳。

　　这也可以理解，HR这个行业肯定是公司越大、发挥空间也越大，像很多HR能在巨头公司当上政委这样的角色，那才叫混成了人生巅峰。

　　去小公司，可能每年也就招那么几个人就完事了，其他时间就划水，一般有能力的HR当然不愿意来。

　　要是一般的HR，经验不行，资历不够，看人也不准，让这些HR负责招聘真不见得就能找到让钟鸣满意的人才，说不定最后还得自己亲自上阵，那结果还是一样，找了HR还不如不找。

　　钟鸣感慨道：“要不，再从原项目挖几个？还是知根知底的最靠谱，也省了面试的过程。可以把张小文叫来，打杂。”

　　大辉哥一乐：“还打老谢的主意呢？到时候把《学海无涯》项目给挖空了，你看白总监得提着刀来找你。”

　　“哎，话不能这么说。光翼互娱人才济济，被挖走一两个又能怎么样。”

　　钟鸣思前想后，招人还是定到年后，比较稳妥。

　　主要现在招的话也不是不行，可万一招不到合适的，那就白忙活，把原本的研发进度也给耽误了。

　　11月到2月，正好抽时间再做一款游戏，做完之后休息一阵，换办公地点，招人，微光工作室就可以顺理成章地往下一阶段发展了。

　　毕竟这次招人，肯定不会少，有可能整个工作室的人数会到十来个人。十来个人全都挤在客厅里，那肯定是不像话。

　　所以，钟鸣考虑再做一款别的游戏。

　　当然，考虑到现在工作室的人数，再做估计也还是独立游戏。

　　翻了翻微博，又看了看一些聊天群的情况。

　　突然，钟鸣看到一个新闻，来了些兴趣。

　　全球游戏艺术概念大赛！

　　英文简称，GGAC，专业组一等奖，180万奖金！二等奖、三等奖分别是50万、20万奖金！

　　评委都是一些大公司的主设计师、主美术，全都算是在这个世界的业内比较有名的人，title全都是“资深设计师”、“联合创始人”、“艺术家”、“美术总监”之类的。

　　而这次比赛的合作方也有很多，有知名游戏公司、一些名牌大学的美术学院，甚至是书法协会和绘画协会。

　　而且，说是全球游戏艺术概念大赛，实际上还是主要面向华夏文化圈。

　　虽然评委里也有西方的设计师、美术，但也就只有那么一两个人。叫全球游戏艺术大赛，主要还是因为这么叫比较好听。

　　至于得奖之后的好处，还不少。

　　首先是奖金，180万不算太多，但对于钟鸣他们这个工作室来说，那也是一笔不菲的外快了，能挣为什么不挣呢？

　　其次是名气和口碑。这次大赛不是什么野鸡比赛，不管是评委还是合作方全都很有名，能在这样的比赛上得奖，也许在玩家群体的曝光度不算大，但在业内人士中的曝光度肯定不小！

　　最后就是人脉。

　　游戏行业算是个相对封闭的行业，外人对这个行业内的人不怎么知道，可能也就清楚一些特别大牌的游戏公司。但游戏圈内部的人，对这些还是比较看重的。

　　比如说，钟鸣要挖一个美术大牛，光靠吹自己多厉害，那不好使，人家也没法验证；但，把《潜伏之赤途》、《工作狗生存手册》和GGAC一等奖给拍出去，那就足以证明自己的工作室实力强悍，而且很有前景！

　　更何况，这次大赛上就有不少的业内人士作为评委，里面也不乏很多钟鸣欣赏的人才。如果能借这次机会认识几个，不说现在就挖，至少加个好友，以后谈合作，也就方便了许多。

　　钟鸣点开大赛的详情页，继续看。

　　姜婉娜一歪头：“嗯？这不是GGAC吗？”

　　钟鸣点头：“对，我打算参加。”

　　“呃……你确定？如果我没记错的话，明天就海选截止了吧……”

　　钟鸣一愣：“哈？”

　　他把大赛的页面往下一翻，翻到比赛晋级和评选规则一栏。

　　“海选提交：9月1日-11月15日”

　　“参赛者需在11月13日前将作品概念稿或作品demo提交至参赛邮箱，提供demo的作品优先入选。未能提供demo、只提供了概念稿的，需要在14、15日两天赶往现场，评审现场质询，晋级作品进入下一轮。”

　　钟鸣看了看日历。

　　“……今天这不是已经12号了？？？”钟鸣一脸懵逼。

　　姜婉娜点头：“对，所以严格来说，你还有一天半的时间出设计概念稿，而且周三还需要飞去大赛现场。”

　　钟鸣：“……”

　　姜婉娜有些奇怪：“呃，这个大赛其实9月开始就办了，你一直没看到吗……我以为你对这种大赛完全不感兴趣呢。”

　　钟鸣：“你别说了……”


第193章 去参赛！

　　钟鸣也很无语，关键是他还真没注意这个比赛！

　　因为这种比赛一般热度都不会很高，毕竟都是一些独立制作人、工作室参赛的，甚至还分学生组和专业组，水平高不到哪去，在业内的关注度还可以，但在网络上的关注度基本上都不高。

　　而且钟鸣前段时间一直在忙游戏的事情，也没有特意地去关注这方面的信息。

　　总之，导致他可用的时间非常有限了……

　　而且，不仅要赶出设计概念稿，还要跑现场一趟。

　　按理说，这种第一阶段的海选，都是需要提交demo的，也就是游戏的小样。

　　游戏可能来不及完全做出来，但至少可以提交一个简单的demo，让评审们可以看到这款游戏的基础玩法、乐趣、美术风格等等，才好大致确定这游戏的成品到底靠不靠得住。

　　否则，没有demo，就只有个设计概念稿，评审们哪能确定你能顺利地把这游戏给做出来呢？

　　设计概念稿好写，但真做起来就难了。

　　这次大赛相当于是网开一面，海选阶段可以暂时不提交demo，但只提交了设计概念稿的参赛者，需要到现场接受评审们的质询，通过了质询才能进入下一阶段。

　　钟鸣立刻开始写设计概念稿，然后对姜婉娜说道：“那个，订两张机票，我跟周森两个人要去一趟光华市。”

　　这次大赛就在光华市举办，合作方里还有大名鼎鼎的光华艺术学院。

　　姜婉娜有些意外：“你还真要去啊，不说demo了，设计稿来得及吗？”

　　钟鸣说道：“没事，我现写，应该来得及。”

　　周森也听见了两个人的对话：“啊？怎么这里头还有我的事呢？去光华市干什么啊？”

　　钟鸣解释道：“有个游戏设计比赛，你得跟我去接受评委质询，我怕评委到时候问一些技术上的问题我答不上来。”

　　周森一挠头：“游戏设计比赛？参加这个有啥意思啊，咱们还是继续做游戏赚钱……”

　　钟鸣：“一等奖有180万奖金。”

　　周森：“下班回家我就去收拾行李！”

　　“票订好了。”姜婉娜看了看疯狂敲击键盘的钟鸣，“你确定能赶上吧……算了不打扰你了，你赶快写。”

　　钟鸣瞬间进入了触手怪状态，键盘被敲得劈啪作响。

　　这次的比赛，是游戏艺术概念大赛。

　　看这个名字就知道，一般的商业游戏，不容易获奖。

　　参赛的游戏必须有很强的艺术性，而且能够体现艺术与游戏结合、体现游戏未来发展方向的游戏，才更有可能获奖。

　　换句话说，商业是否成功，重要性可能只排在第三位甚至更低，关键是艺术上的成功。

　　钟鸣手头倒是没有特别合适的游戏，不过，他还可以原创。

　　……

　　晚上，钟鸣把手环里所有的书法果实全都拿出来，全都吃了。

　　吃完之后，钟鸣的第一感觉是……有点撑。

　　11个果子呢，就当水果吃，那也挺占肚子的。刚抽出来的时候钟鸣吃了不少的音乐果实、文学果实，实在是没肚子了。

　　吃完之后，钟鸣感觉到各种书法信息汇入自己的大脑，不仅仅是各种书法知识，还有很多书法的技法、技巧。

　　“这样应该差不多了，不过感觉明天的评委应该也不会问得太深吧。”

　　……

　　忙活了很久，总算是在时间截止前把游戏的设计概念稿发了过去，然后顺利通过了。

　　不过，能不能过初审，还得取决于现场质询之后，评审们对这游戏的看法。

　　钟鸣跟周森两个人直接马不停蹄地，坐飞机从明安市飞到光华市。

　　这两个城市都属于很大的一线城市，光华市可能比明安市还要稍微大一些。之前举办虚拟偶像大赛的星华互娱，就是在光华市。

　　而且，光华市还有大名鼎鼎的光华艺术学院，在华夏文化圈里乃至全世界，都是一流的艺术类高校，美术专业、书法专业和游戏设计专业都是非常出名的。

　　下了飞机，钟鸣跟周森两个人打了个空中的士，直接赶往订好的酒店。

　　到了酒店标间，各自把行李放下，周森开始在手环上看钟鸣给自己发来的设计概念稿。

　　明天的主讲人肯定是钟鸣，但毕竟设计是一回事，具体能不能做出来，那就是另一回事了。

　　评审里面有一些专业的程序，有可能会对一些设计的可行性提出问题，所以钟鸣还是得把周森给带上，稍微保险一点。

　　周森把设计概念稿看了一遍：“应该没大问题，游戏本身的内容不算复杂。不过就是有一点不好，这游戏，得外接专门的设备才能玩，是不是有点……过于苛刻了？”

　　钟鸣解释道：“其实不外接设备也行。如果是普通玩家，只是为了看个花红热闹，那用键鼠或者手环玩都可以。所谓的外接压感笔和手绘板这个设定，是给那些大牛专门准备的。”

　　周森点点头：“行，反正设计上的事情你来决定就好，技术上应该没问题，问也问不住我。”

　　两个人稍微对了一下，觉得没什么大问题。

　　就等明天的评审质询环节了。

　　……

　　第二天上午。

　　钟鸣跟周森两个人穿得人模狗样……哦不，像模像样的，前往光华艺术学院。

　　这是比赛初审的质询环节，肯定不可能所有的评审都到场，也没那个必要，因为初选阶段不提交demo只提交了设计概念稿的参赛者，还真不多。

　　整个大赛初选阶段的参赛作品可能有两三百，其中提交了demo的大概占了一多半。

　　所以，这次的质询，就只是借用了光华艺术学院的一个活动中心，也没有观众，就只有几个正好在光华市的评委到场，对初选的参赛作品进行一个简单的质询。

　　至于具体质询什么。

　　第一，质询设计概念稿中一些没写清楚的设计细节。毕竟发过来的只是概念稿，不是非常详尽的设计文档，会有很多没写清楚的地方，但这些细节往往会影响游戏的整体表现，所以评审觉得哪里理解不到位的，都可以问。

　　第二，质询一些技术层面的问题，确定在设计细节没问题的情况下，参赛者可以顺利地把这款游戏给开发出来。

　　提交了demo的那些参赛者，基本上已经证明了自己的技术水平不会太差，而没提交demo的这群人就只有一个设计稿，具体能不能做出来还真不好说。

　　除此之外还有一些杂七杂八的问题，比如，如果这是一款以美术见长的游戏，那么你们项目的美术水平能否达到？有没有概念图？如果没有，那至少你要摆出你们项目主美术的资历来，让评委相信你们有这个实力可以完成。


第194章 水墨云烟！

　　按照指引，来到光华艺术学院的3号活动中心，有一些大学生志愿者做指引工作，带着钟鸣跟周森两个人在各自的座位上坐下。

　　场地说不上好，但也凑合吧，毕竟也没有观众也没有直播，严格来说这就是个大型的面试，也不需要太好的场地。

　　钟鸣拧开主办方给准备的瓶装水喝了两口，稍微打量了一下评审席上的名牌。

　　评审们还没到场，但牌子肯定是早都摆好了，钟鸣打开手环，稍微搜了一下。

　　“星华互娱的资深游戏制作人。”

　　“光华艺术学院美术系教授。”

　　“书法协会会员。”

　　“资深美术总监。”

　　……

　　一共有六个评委，一个个的来头都不算小。

　　当然，这不是这次大赛评审的最高水平，毕竟这只是第一阶段的质询环节，属于小打小闹，真正优秀的作品可能都不需要经历这个环节的，那些最牛逼的评委自然也就没必要在这个阶段露面。

　　当然，像资深游戏制作人、美术系教授、书法协会会员这些，也算是比较有分量的了。

　　钟鸣又看了看其他的参赛者，这些人跟他一样，都是只提交了设计概念稿，没有提交游戏demo。

　　这里面有很多非常年轻的面孔，甚至一看就是大学生，大概是参加的校园组。

　　这次大赛是分两个组，分别是校园组和专业组，校园组的奖金少很多，第一名也才40万而已，毕竟学校里的大学生自己做独立游戏，那水平跟专业设计师肯定没法比。

　　不过对很多希望进入游戏行业的大学生来说，如果能在这个大赛上拿奖，倒是能给自己的履历增添非常光彩的一笔。

　　钟鸣想起来，去年也有类似的大赛，但那时候他还没穿越，自然也就没有参加。

　　很快，质询开始了。

　　因为没有观众，所以过程比较随意，就是按照参赛编号挨个上台讲解自己的游戏，然后接受评审的质询，质询完了后，评审决定这款游戏是否能进入下一阶段。

　　这次的评审并没有把专业组和校园组给分开，不过上台讲的时候一般会自我介绍一下，如果是校园组的参赛者，那么评审们就会自动地放低标准。

　　很快，一个个参赛者上台。

　　下台的时候，有些欣喜若狂，有些垂头丧气，有些一脸淡定……

　　至于淘汰的理由，也是五花八门。

　　有的是因为设计概念稿被挑出了很多细节上的错误，评审们认为写这个设计稿的人可能不足以把整个游戏的方方面面全都设计得很完善。

　　有的是因为被问到了一些技术上的问题，没答上来。

　　还有一些，可能是因为游戏玩法太老套、美术水平过于惨不忍睹等等。

　　总之，接受质询的这批人里面，大部分都是作品本身就不咋样，抱着重在参与的心态来参赛的，被刷掉也是理所当然的事情。

　　刚开始还好，但是经过了半个多小时之后，已经明显能感觉出来有两三个评委非常不耐烦了。

　　尤其是那位书法协会委员、光华艺术学院讲师，叫金曦的四十多岁大叔，已经打了好几个哈欠了。

　　这也没办法，其实他来，本身就有点凑数的意思。

　　毕竟这个比赛，叫游戏艺术概念大赛，里头还有个关键词是“艺术”。

　　但，书法在游戏里用处不大，这也是事实。

　　金曦本身倒也是游戏爱好者，否则也不会来这个大赛做评审，可关键是现在是初选，而且还是初选里比较差劲的那一批，设计的游戏要么就是玩法老套，要么就是画风稀烂，也确实让人提不起精神来。

　　又完成了一组评审，休息十分钟。

　　评审们也都挺累了，各自拧开瓶装水喝两口，闲聊两句。

　　旁边的光华艺术学院美术系教授杜明宪看了看困得不行的金曦，打趣道：“老金，你今天这个精神状态有点不佳啊，拿出你上课的时候骂学生的劲头来啊？”

　　金曦喝了口水：“嗨，拿不出来。这些参赛作品实在是让我骂的资格都没有，太没意思了。”

　　杜明宪笑道：“我看啊，你是想骂，但是不知道怎么骂。毕竟这些作品都跟你的专业关系不大，要是有一个跟书法有关的游戏，那你肯定就能精神了。”

　　“别，最好还是没有，可别糟践书法。”金曦一摆手，“书法这东西，怎么做游戏啊？本身就是个相对小众的门类。”

　　杜明宪说道：“书法也不算小众。”

　　“哎，现在就是小众。科技发展了，东西方文化融合，你看现在还有多少人正儿八经地用笔写字。”

　　两个人随便聊了两句，质询继续进行。

　　那些已经被质询过的参赛者，要么就是被刷了，要么就是通过了，总之全都退场了，就只有个别需要待定的还留在现场等最终的结果，所以台下坐着的人也越来越少了。

　　钟鸣跟周森两个人等得也挺蛋疼，但也没办法，谁让钟鸣报名晚呢？号排得靠后。

　　终于，轮到钟鸣上台了。

　　几个评委没太在意，毕竟整个质询都快到最后的环节了，台下都没多少人了。问了这么多，大部分评委都是口干舌燥。

　　钟鸣很淡定，旁边的投影屏上投放出了他的设计概念稿，钟鸣开始讲解。

　　“我的参赛游戏，名字是《水墨云烟》。”

　　金曦一愣：“水墨云烟？这名字听起来颇有古意啊。”

　　钟鸣点点头：“没错，出自于宋代的一首诗《题秀野堂》，原句是，鱼鸟丹青里，云烟水墨间。”

　　金曦瞬间精神一振，来了兴趣：“那听你的意思，这款游戏的画风，大概是华夏传统的水墨风？”

　　“是的，是传统的水墨风，不过也加入了一些比较现代的游戏原画技法，在保留水墨风神韵的前提下更适合游戏。”钟鸣顿了顿，继续说道，“除此之外，这款游戏中也不只是有水墨画，也有书法元素。”

　　金曦愣了一下，倒是没有之前那么惊喜了。

　　不是说他不喜欢书法，他是书法协会的，能不喜欢书法么？

　　他是怕，钟鸣是在强行往里面加书法，反倒有可能会把一款本来就还不错的游戏给毁了！

　　当然，设计概念稿都没讲完呢，现在打断还为时过早。

　　金曦一抬手：“好，你继续说。”

　　旁边的杜明宪则是默默地为钟鸣捏了一把汗。

　　你说你做什么不好，非得往游戏里加书法元素啊！

　　老金本来就是个比较挑剔的人，你在别的地方出点纰漏那还好说，老金也不至于太计较，但你要是在书法上边有什么硬伤，那老金肯定不会留情的……

　　说不定还会让老金觉得你在哗众取宠、在卖弄，那就适得其反了。


第195章 背景故事

　　设计概念稿最前面的一页，是一张游戏的概念图。

　　虽然没做demo，但概念图还是要有的，因为概念图给人的感觉是最直观的，没有概念图，很可能是鸡同鸭讲，讲半天对方也无法理解到底在说什么。

　　“这是《水墨云烟》的游戏概念图，如大家所见，这是一款横版2D游戏，画风是传统的华夏水墨风，玩法是少量动作元素+其他互动。至于具体有什么互动方式，稍后介绍。”

　　评审们全都仔细看着这张概念图，脸上都有些惊喜的表情。

　　漂亮！太漂亮了！

　　现场有美术系的教授杜明宪，有资深美术总监，在美术方面的造诣都非常之高。

　　而且，其他人，像资深游戏制作人这些业内人士，肯定也对美术有个大致的判断，说不出太多专业用语，但简单的美丑和好坏还是分得清的。

　　就连金曦，也懂水墨风，也懂山水画，毕竟有个说法叫“书画不分家”。

　　这张概念图是传统的2D布局，也就是纸片人的感觉，画风是华夏传统的水墨风，但又非常精细，算是做了一个折中，显得古香古色的同时，也比较适合一般玩家的口味和现在游戏的标准。

　　画面以中央为界，明显分成了两个部分。

　　概念图的左半部分，苍松翠柏，水面碧波荡漾，云雾萦绕山间，恍若仙境。

　　竹林外，一个书生模样的年轻人，左手捧着画卷，右手握着一支毛笔，正在看向远方。

　　而概念图的右半部分，在高耸入云的山巅上，一片黑气萦绕，看起来有些像是乌云，但显然不是乌云，因为那团黑气隐约可见形状，像是一只庞大凶兽的幻影。

　　杜明宪稍稍靠近金曦，低声说道：“你看，仅仅是这一幅画，应该就说明他们组里有一位非常厉害的美术！”

　　金曦点头：“一会儿可以问问，如果这位美术也来了，可以让他上台讲讲。”

　　因为钟鸣负责讲解概念稿，所以大部分评审都下意识地把他当成了设计师，而非主美术。

　　钟鸣继续介绍这款游戏的故事背景。

　　“在上古年间，华夏有一种恶兽，名为魇。”

　　“魇兽的诞生，原因不详，有传闻，魇兽可织梦，以人的恐惧、仇恨、绝望、怨憎等负面情绪为食，且会日渐壮大。”

　　“魇兽让阳梦城所有人入梦，将他们困于自己的梦境之中，源源不断地滋生着恐惧、仇恨和绝望，以此喂养自身，不断壮大。”

　　“一旦魇兽成长壮大，整个阳梦城，乃至整个人间，都将成为魇兽的食粮！”

　　“所幸，一位书生意识到了自己被困于梦中，左手执画卷，右手挥笔墨，想要破开噩梦，击败魇兽。”

　　“魇兽凶狠，还可以在噩梦中不断滋生邪魔，阻拦书生的脚步，甚至欲除之而后快！”

　　“书生则是以笔墨、画卷对敌，借画中山水之势，以诗词书法为剑，所向披靡！”

　　钟鸣在台上讲，底下的评审们全都认真听着。

　　这个世界观非常简单，从头到尾，也只有两个角色，一个是玩家所扮演的书生，一个是游戏中的最终BOSS，也就是魇兽。

　　当然，在游戏的过程中，魇兽会不断地派出各种邪魔阻拦书生，那些邪魔就是一些拦路的小怪。

　　那位资深制作人乌志成颇为赞许地点点头：“创意不错，但是，你得着重说一下这游戏的操作和战斗系统。从画面上来说，作为一款独立游戏绝对是顶尖的，甚至这种华夏传统水墨风的游戏，在游戏市场上比较稀少，可以说是标新立异了。但是，玩法要能撑得起来，否则这游戏就垮了。”

　　另一个评审也点头道：“对，赶紧说说操作和战斗系统。这是手环游戏，还是电脑游戏？”

　　钟鸣说道：“手环、电脑，都可以玩。只不过操作方式稍有不同。手环是用虚拟摇杆加点触的操作，而电脑则是用键盘和鼠标。当然，如果电脑是触摸屏电脑，也可以用点触的操作。除此之外，我们允许玩家连接手绘板、压感笔等外接设备，进行游戏。”

　　乌志成一愣：“外接手绘板、压感笔？我没听错吧，玩游戏，外接这些干什么？”

　　钟鸣微微一笑：“我继续往下讲，先讲这游戏的操作模式。”

　　“这款游戏，可以看成是2D横版过关游戏，基础操作有，移动、跳跃、二段跳跃、防御、基础攻击等。大家可以看到在手环上操作时的大致布局。画面左下角是虚拟摇杆，画面右下角是跳跃、攻击、防御、书、画这五个按钮。”

　　概念稿上就有基础的按钮布局。

　　左下角的虚拟摇杆自然不用说了，右下角集成了大部分的功能键，最大的按钮是【跳跃】，在空中按的时候，则是二段跳跃。

　　而围绕在【跳跃】周围的四个图标，分别是剑（基础攻击）、盾（基础防御）、毛笔（书法技能）、画卷（绘画技能）。

　　当然，攻击和防御，只是图标是剑和盾，是为了让玩家容易理解。实际上游戏中的攻击方式是书生挥舞毛笔甩出笔墨对敌人造成远程攻击，而防御方式则是把画卷挡在身前就像盾牌。

　　这个布局，是手环上的默认操作模式。

　　这个世界的手环，可以展开虚拟屏幕，玩家想操作的时候，是直接在虚拟屏幕上操作的。

　　所以，手环跟钟鸣前世手机的操作基本上大同小异，只不过手环的屏幕是虚拟的影像，不像手机那样是一块实体，玩的时候需要适应。

　　当然，也仅仅是对钟鸣而言需要适应，这个世界的人没少玩手环游戏，早就习惯这种虚拟的影像了。

　　而在电脑上，这些键全都可以用ASWD、空格、UIJK等按键所代替。

　　到这个阶段，其实这就是一款比较常见的横版过关类游戏，移动、跳跃、攻击，都跟传统的横版过关类游戏没什么太大的区别。

　　而实际上，这款游戏的特殊之处，不仅仅是在画风，更重要的是【书法技能】和【绘画技能】这两个技能上面。

　　这两个技能，可以说完全改变了这款游戏的玩法。

　　钟鸣继续讲解。

　　“这款游戏跟其他横版过关类游戏最大的不同，在于‘绘画’和‘书法’这两个技能。”

　　“在背景故事中已经讲过了，这位书生是在梦中与魇兽战斗，所以他所携带的毛笔和画卷被赋予了特殊的能力，就是可以在一定程度上，对梦境进行改写！”

　　“首先是绘画。绘画技能允许玩家在场景中造物，或者将一些元素永久地抹去。”

　　“具体操作方式如下：”

　　“玩家点击【绘画】技能后，游戏暂停，时间陷入凝滞状态，玩家可以通过触摸、鼠标或者压感笔来对当前的游戏画面进行自由改造。”


第196章 书法与绘画

　　“绘画技能有两个笔刷，分别是【创造】和【抹除】。当然，这两种笔刷，仅仅对游戏中的场景元素生效，而无法对怪物生效。比如，玩家不能直接把BOSS给抹了，那不可能。”

　　“举个简单的例子，当玩家即将坠入悬崖、二段跳又已经用过的情况下，就可以使用绘画技能，然后在主角脚下画一个方块。”

　　“在绘画完成后，时间将恢复流动，主角掉在方块上视为踩到了地面，此时就可以再次使用一次跳跃+一次二段跳，来跳出悬崖，安全到达悬崖对面。”

　　“又比如，当玩家面前有一块大石头滚落，而二段跳的高度又不足以越过这块大石头的时候，就可以使用绘画的【抹除】技能，直接将这块大石头给抹去。”

　　“当然，绘画有时间限制，最初只有5秒钟，根据主角的不断升级，这个时间也会不断地延长。如果玩家只把大石头抹掉了一半，那么时间恢复流动的时候，这块大石头就会变成只有一半，但仍旧会在物理规则的作用下继续滚落。”

　　“除此之外，绘画技能的【创造】，还可以创造一些元素。我们允许玩家以简笔画的方式画出一些东西，这些东西将直接变成游戏中的元素。”

　　“比如我们规定，当玩家画出一个圆圈的时候，视为创造了一块圆形的大石头，那么只要玩家画了一个圆圈，这个圆圈就会自动变成一个圆形的大石头，从它出现的位置不断滚落，砸死前方的怪物。”

　　“类似的元素还有很多，不只是石头，也可以是剑、武器、木傀儡，甚至是雷电等虚幻的东西。”

　　“另外，绘画技能是通过某些特定关卡的必须条件。”

　　“比如在中后期的某个关卡中，整个世界都由线条构成，书生一旦踩在线条上就会坠入深渊。这时候需要玩家使用绘画技能对这个世界进行填色，填色之后的部分书生才能站上去，才能继续前进。”

　　钟鸣大致把绘画技能讲述了一遍。

　　简单来说，就是绘画技能允许玩家用涂鸦的方式，对游戏内的元素进行修改！

　　可以是增加新的道具元素，也可以是抹去之前已有的素材，作为战斗的一种辅助方式。

　　杜明宪听得啧啧称奇：“可以，有意思！听起来，是个非常新颖的设计啊！”

　　乌志成也连连点头。

　　钟鸣的设计，简单，但自由度很高，而且与游戏本身的背景故事非常契合！

　　横版过关游戏有很多，但差不多已经被研究透了，无非就是跑、跳、攻击等等几种固定的模式。

　　可一旦加入这种特殊的绘画技能，与场景元素产生如此复杂的互动，可玩的东西一下子就多起来了！

　　乌志成点头道：“玩法很好！非常好！不过我有个问题，如果仅仅是这种简单的涂鸦，应该不需要用到你说的手绘板、压感笔吧？手环上可以直接用手指去勾画，电脑上也可以直接用鼠标来操作，像这种涂鸦，对精度又没有很高的要求。”

　　钟鸣点头：“对，压感笔，那是为另一个技能准备的。”

　　乌志成恍然：“哦，对，还有个书法技能。书法技能，跟绘画技能不一样，是吗？”

　　“对。书法技能是另一种技能。可以说，绘画技能是辅助类技能，比如画一块石头垫脚，或者是画一只老虎跟自己一起作战。而书法技能，则是可以作为一种大招而存在！”

　　钟鸣继续往下翻设计概念稿。

　　几个评委，尤其是金曦，全都瞪大眼睛看着。

　　“在游戏的进行过程中，书生会遇到很多强大的敌人，尤其是在高难度下，这些敌人的攻防属性都比书生要高得多，使用常规的攻击手段基本上很难战胜。”

　　“这时候，就需要用到书法技能。书法，通俗一点说，是放大招的一种方式！比如这首诗：夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来！”

　　“这是书生第一次遇到大规模的怪物，单靠普通攻击和防御不可能解决掉这么多的怪物。这时候，系统将引导书生第一次使用书法技能。”

　　“书法技能和绘画技能一样，都会时间暂时停滞，只不过书法技能时间不限。此时游戏画面上出现这句诗，需要玩家自行书写。写完之后，系统自动计算完成度，并根据完成度来决定技能的威力！”

　　概念稿上画出了此时的游戏画面。在原本的战斗画面上出现一层半透明蒙版，蒙版上出现了“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”这两句诗，前一句不用写，只需要写后一句。

　　后面这句是用线条勾勒出轮廓，玩家只需要按照轮廓来描红就可以，最后再根据完成度来决定技能的伤害。

　　“当然，具体如何换算，取决于游戏难度。在简单难度中，玩家只需要达成20%的完成度，就可以释放出满额伤害技能，高于45%的完成度即可达到最高的150%技能伤害。而在高难度中，需要玩家达成的完成度也就越高。”

　　“写完之后，画面上出现这首诗写出来的过程，大概用一两秒的时间快速播放，与此同时，一道冰河会突然从书生手中的画卷中出现，流向面前的怪物，将它们全部冻结，而后，金戈铁马的士兵会从画卷中奔腾而出，将所有的怪物全部消灭殆尽。”

　　“当然，如果是简单和一般难度，玩家只需要第一次写一下就可以了，之后都可以自动跳过，并按照之前写过的最高完成度技能释放。”

　　“游戏中的书法技能，都是用一些类似的诗句或者书法作品来展示的，效果也根据诗句内容而各有不同。”

　　“比如，‘春风不度玉门关’，就是召唤一座庞大的边塞，无差别抵挡一切攻击，持续一段时间。”

　　“而‘射人先射马，擒贼先擒王’则是射出一支巨大的箭矢，对当前屏幕中最强敌人造成大量的伤害。”

　　“人言剑化龙，直恐兴风霆，将会召唤出一柄利剑化为龙形，在怪物头顶飞过之后，召唤风雷对怪物造成范围伤害。”

　　钟鸣一口气列举了好几个例子，而在设计概念稿上，也都写出了这些句子，清一色的书法作品。

　　就像“铁马冰河入梦来”一样，每一个字都堪称是银钩铁画，刀剑峥嵘，仿佛能够感觉到那种力透纸背的感觉！

　　虽然钟鸣用的是压感笔和手绘板，不可能力透纸背，但意思是这么个意思。

　　杜明宪看得目瞪口呆。

　　游戏还能这么做？？

　　虽然没有真的见到游戏的demo，但只是听钟鸣这么一讲，大概也能感受到在通过书法释放出大招时的那种爽快感！

　　不过，杜明宪有点担心，因为钟鸣的概念稿里，写了太多的书法！

　　甚至让杜明宪有一种，炫技的感觉。

　　杜明宪倒是没觉得有什么，但旁边的老金可是书法家，他能喜欢吗？

　　杜明宪偷偷瞥了一眼老金，结果，老金两只眼睛瞪得溜圆，满脸都是狂喜和震惊！


第197章 重量级书法作品！

　　杜明宪有点震惊。

　　老金怎么是这个表情？就跟色狼看见36E大长腿的妹子一样啊？

　　金曦忍不住插嘴问道：“这几句书法，是找哪位大师写的？这风格，有点像孔大师的手笔？不，也不对，孔大师是征伐有余、但婉约不足。难道是陆大师？也不对。你到底是请了哪位大师，小工作室能有这种手笔，可是殊为不易啊。”

　　钟鸣咳嗽了两声：“这个，是钟大师写的。”

　　金曦陷入了茫然：“钟大师？哪位钟大师，我怎么没听说过？”

　　钟鸣皮了一下，笑道：“就是我，我自己写的。”

　　“开什么玩笑！”金曦更加震惊，“这几句诗，银钩铁画、力透纸背，而且结构明朗，情绪饱满，如果不是浸淫魔法数十年的大师，怎么可能写得出来！你才多大？”

　　钟鸣想了想：“呃，22岁。”

　　金曦气得一敲桌子：“我能看出来你也就才二十出头，你能写出这种字，我把这个矿泉水瓶子当场吃了！”

　　杜明宪赶忙拦着：“老金你这是干什么，你就不能允许有天才出现吗？你看很多学美术的，如果从十来岁就开始练，练到二十出头那画技肯定也是非常精湛的，我觉得书法也是一样，没必要老是揪着年龄说事。”

　　旁边一个评委也说道：“是啊老金，莫扎特四岁就开始作曲，六岁就开始巡回演出，你得承认这个世界上确实有天才存在。”

　　老金更气了：“不是，莫扎特那能比吗？那是几千年才出一个的奇才啊？而且，你真有这样的书法水平，早就该崭露头角了，不可能在书法圈还是默默无闻之辈！要是让大师来写了，你就实话实说，我还挺欣赏这位大师的。但是你非要往自己身上揽，那这就很没意思了！”

　　钟鸣有些无奈：“真是我写的。”

　　他也蛋疼，看起来这些评委们都被老金给带跑偏了！

　　说好的关注游戏和游戏玩法呢，结果老金这一问，评审们的注意力全都集中到书法上面去了！

　　乌志成感觉这话题有点跑偏，赶忙尝试着往回收一收，他看到钟鸣写的设计概念稿最后还有个小彩蛋，问道：“你说这游戏最后留了个通关前的彩蛋，是什么？”

　　话题被带走了，老金也没有抢话，不过看钟鸣的眼神显然是没有了之前的那种欣赏和期待。

　　显然，他不信这字是钟鸣写出来的，因为在他看来这字写得比他自己写得都好了，但钟鸣这么年轻，而且在书法圈子里竟然籍籍无名？这合理吗？

　　不过，既然其他评委都不想纠结这个事情，老金也就不问了。

　　乌志成问起了最后的彩蛋，钟鸣如实回答道：“最后，书生面对游戏中最后的BOSS魇兽，在将魇兽的血量消灭掉90%的时候，魇兽会吸收所有噩梦与负面情绪、疯狂膨胀，变成一个几乎不可能战胜的强大怪物。而此时，书生要用出他最强的招式，也是他最强的书法作品：《祭侄文稿》！”

　　“以这样一篇作品为引，书生心中的悲愤、沉痛与怨怒全部化为力量，变成讨伐魇兽的利刃，终于将魇兽彻底消灭，魇兽所聚集的负面情绪完全消散，人们从噩梦中苏醒，世界又恢复了安宁。”

　　乌志成听完了钟鸣的回答，有点后悔。

　　尼玛，怎么埋了个彩蛋，还是跟书法有关！

　　乌志成本来是想把话题从书法这引开，省得老金脾气起来了之后一直挑毛病，结果引来引去，又回来了！

　　老金也有点意外：“哦，《祭侄文稿》，倒是也可以，但感情是不是不太贴切。”

　　钟鸣回答道：“如果仅仅从内容上来看，《正气歌》之类的作品显然更加合适。不过，既然游戏中书法是重要内容，自然是要选择在书法上造诣更高的作品。”

　　老金点点头：“倒是也有道理。那《祭侄文稿》，你是准备用毛大师那一版，还是用周先生那一版啊？版权，能买得起吗？”

　　老金顿了顿，又说道：“如果买不起的话，我可以去登门拜访，帮你说说情，少掏一点钱，也算是为宣传书法做贡献了。”

　　钟鸣笑了笑：“谢谢好意，不过我不打算用他们的作品，我打算自己写。”

　　老金当时脸就黑了。

　　你又来！

　　之前老金就一直忍着没发作，但之前那都只是简单的诗句而已，可能一共也就才十几个字，写起来要容易得多。

　　因为书法可不仅仅是字形，结构和情感也同样重要！

　　写的字越多，整篇的结构就越难把握，情感自然也就越丰富！

　　更何况，之前写的那些诗句，现在的许多书法家虽然也写过，但写的不多，就像“春风不度玉门关”、“射人先射马、擒贼先擒王”之类的诗句，其实写的并不多。

　　但《祭侄文稿》那是什么？被称为古今第二行书！

　　历史上所说的三大行书，分别是《兰亭集序》、《祭侄文稿》和《黄州寒食帖》，至于《兰亭集序》和《黄州寒食帖》，拿到游戏里显然都不合适，因为蕴含的感情跟游戏主旨完全不符。

　　游戏中，书生对抗魇兽是怀着一种悲壮、激昂的情绪，只有《祭侄文稿》的情绪比较符合，《兰亭集序》和《黄州寒食帖》，前者豁达，后者苍凉，都不太合适。

　　说了这么多，重点在于，《祭侄文稿》是公认的天下第二行书，现代的书法家们都在写，可以说，凡是这个世界上比较出名的书法家，就没有没写过《祭侄文稿》的！

　　前面那些诗词，糊弄糊弄也就算了，《祭侄文稿》这种重量级的书法作品，还要自己写？？

　　金曦有点生气，感觉面前的这个年轻人是有点不知天高地厚：“你要写《祭侄文稿》，未免有些太自不量力了！《祭侄文稿》宽郎舒展，外紧内松，疏密得体，相得益彰，米芾的《海岳名言》夸赞‘硬弩欲张，铁柱将立，昂然有不可犯之色’，你一个年轻人，根本没有感受过这种愤懑绝望的情绪，又如何能写出来这种情感？”


第198章 不知天高地厚

　　坐在旁边的杜明宪感觉有点不妙，老金这是倔脾气又犯了！

　　钟鸣要是自己画幅画，哪怕是自己写首诗，老金肯定不会搭理，但是要自己写书法，那老金可就得好好挑毛病了！

　　当然，老金这也不算是挑毛病，像他们这种书法家，对一些历史上的书法名篇，那都是怀着极为虔诚的心情在顶礼膜拜的！

　　钟鸣挠了挠后脑勺：“看你说的，好像你见过《祭侄文稿》真迹一样。”

　　金曦被噎得一时语塞：“我没看过，难道你看过？”

　　钟鸣：“呃……我也没看过。”

　　金曦怒道：“那你神气什么！”

　　钟鸣：“大家都没看过，那为什么我就不能写？”

　　金曦：“……”

　　确实，这个世界，根本没人看过《祭侄文稿》的真迹！

　　之前当然有过《祭侄文稿》的数码资料，但智械危机过后，别说真迹和复印本了，就连真迹的数码扫描版都已经找不到了！

　　现在的书法家们写《祭侄文稿》，都是按照一些记载上的资料来自由发挥！

　　比如，资料上记载着《祭侄文稿》多有涂抹，例如：“土门既开，凶威大蹙（‘贼臣拥众不救’涂去）。贼臣不（‘拥’涂去）救，孤城围逼，父（‘擒’涂去）陷子死，巢倾卵覆。”现在的书法家们也就涂去相应的部分。

　　又比如，一些历史资料记载了一些后代书法家品鉴《祭侄文稿》的只言片语，类似于：“右鲁公祭兄子季明帖前十二行甚遒婉，行末循‘尔既’字，右转至‘言’字左转而上，复侵‘恐’字，右旁绕‘我’字，左出至行端。若有裂文，适与褙纸缝合……”等等，现代的书法家在写《祭侄文稿》的时候，自然也按照这些内容来写。

　　同时，还要尽可能地去体会这篇书法中所蕴藏着的浓郁的情感，体验那种“天不悔祸，谁为荼毒”的悲愤之情，并灌注到书法之中。

　　可以说，现代的书法家们，强大的考据能力和脑补能力是必不可少的……

　　所以老金才这么生气，因为在他看来，考据能力、书法、真情实感，这三方面钟鸣多半都有所欠缺！

　　就拿老金自己来说，可能也就是近几年才敢尝试着写写《祭侄文稿》，而且写出来都根本不好意思拿出手给别人看，前几年甚至连尝试都不敢尝试。

　　现在听说这个初生牛犊不怕虎的小子，竟然要在游戏里拿自己写的《祭侄文稿》当最后的彩蛋，这老金能没想法吗？

　　这种感觉，就像是大学教授听一个高中生说自己证明了“哥特巴赫猜想”一样，第一反应就是“瞎胡闹”！

　　如果钟鸣说，要去买一些书法大师的《祭侄文稿》作品版权，那老金可能也不会挑毛病，但钟鸣说要自己写，这就让老金很不爽了！

　　眼瞅着老金的倔脾气又犯了，杜明宪赶紧劝道：“行了，老金，这个游戏咱们都评鉴了快二十分钟了，已经超时了，你想聊什么，可以请这位设计师私下聊，就不要占用评审的时间了吧，后边还有几个参赛者在等着呢。”

　　老金看了看时间，也确实是，都已经超时了。

　　金曦点点头：“行。其实我就对书法的这部分比较有意见，其他的，我觉得都很好。你们觉得呢？如果没问题的话，暂时过了吧。”

　　乌志成也赞同道：“我觉得设计非常完整，美术风格也很棒，只要这游戏能按照设计稿的规划给完整的做出来，绝对是一部不可多得的优秀作品。”

　　另一个评审问道：“那，还要质询技术上的问题吗？”

　　乌志成摇头：“我看算了吧，都已经超时了，再说，设计师水平这么高，找的程序应该也不会差。”

　　其他几个评审也都一致通过。

　　金曦对钟鸣说道：“你先等会儿，别走啊，等质询结束了我得好好跟你掰扯掰扯《祭侄文稿》的事情。”

　　杜明宪都无语了，这个老金，怎么跟个老小孩一样！

　　钟鸣也无语，感觉像是在学校里听到了“放学别走”一类的话，简直太违和了。

　　钟鸣下台，坐回自己的位子。

　　周森小声说道：“什么情况，人家上台质询都是十分钟就完事了，你这二十分钟都没完事，我感觉那个姓金的评委，是不是有点针对你啊？”

　　“我哪知道。可能这游戏里的书法元素刚好刺激到他了吧……”

　　按理说接受完了质询就可以走了，《水墨云烟》这游戏也已经过了初审。但金曦特意叮嘱钟鸣留下，看那意思还要继续跟钟鸣杠。

　　既然如此那就留下呗，杠就杠，感觉今天不拿出点干货来，这个“不知天高地厚”的污点可是有点洗不清了……

　　很快，剩下的几个游戏评审也都完成了。

　　看得出来老金的关注点明显不在这些游戏上了，一边咔咔地往下刷人，一边偷偷瞄着钟鸣那边，可能是生怕他跑了。

　　钟鸣丝毫不怀疑，自己现在要是敢起身往外走，老金还真有可能从台上追下来。

　　评审刚一结束，老金就迫不及待地从台上下来：“走，一起去吃饭，吃完饭好好跟你唠唠《祭侄文稿》的事情！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，走，去教工食堂，我请你吃饭。”老金拽着钟鸣就往外走，周森也只能跟上。

　　其他几个评委都在暗笑，这个老金，还是跟以前一样的脾气。

　　金曦是书法协会会员，也是光华艺术学院的教授，钟鸣跟周森也正好发愁中午去哪吃饭，现在好了，有人管饭。

　　也正好顺便参观一下光华艺术学院的食堂。

　　教工食堂，老金点了几个菜。

　　钟鸣也发现了，这位老金算是个性情中人，之前在台上那么怼钟鸣不是因为有什么偏见，单纯就是因为怀疑钟鸣吹牛逼。

　　显然老金也挺欣赏钟鸣的，毕竟能把书法和游戏给结合得这么好的设计师确实不多见，又这么年轻，前途不可限量。

　　所以老金才打算好好跟钟鸣唠唠《祭侄文稿》的事情，省得他不知天高地厚，在书法这条路上给走岔了。


第199章 现场写！

　　吃着饭，老金就开始了。

　　“那几句诗，真是你写的？”

　　钟鸣啃着鸡腿：“是啊，真是我写的。”

　　“行吧，就算是你写的，你要知道写《祭侄文稿》跟写那几句诗的难度可完全不一样！年轻人就是太不知天高地厚。”老金夹了筷子菜，“我年轻的时候，也觉得自己能写《祭侄文稿》、《兰亭集序》和《自叙帖》这种名篇，但是真的下笔就发现了，那跟一些书法大家比起来，差远了！”

　　老金顿了顿，又说道：“你底子是不错，但这心态可是不好啊，骄傲自满可是学书法的大忌。我们书法家讲究什么，要虚怀若谷！否则很有可能限制你之后的发展的。”

　　老金叨叨了半天，钟鸣听得出来，这老爷子言辞恳切，确实是在劝导晚辈。

　　可关键钟鸣的书法技能那是吃果子吃来的，也不符合老金所讲的一般规律啊……

　　但是看老金这态度，也太热心肠了，让他费这么多口舌做无用功，钟鸣也挺过意不去的。

　　眼瞅着饭快吃完了，钟鸣说道：“要不这样，我就在这写写《祭侄文稿》，您看看我的水平，也正好给我指点指点，行吧？”

　　“在这写？”老金一愣，这里是教工食堂啊！

　　钟鸣点头：“对，手绘板跟压感笔我都带在身上。”

　　老金一副恨铁不成钢的样子：“你写这种名篇怎么能用压感笔？哎，算了算了，反正你也只是随便写写，那行，那你就在这写吧，也正好让你知道知道，《祭侄文稿》这种名篇可不是谁都能写的。”

　　很快，饭吃完了。

　　周森把餐盘全都端走，钟鸣抽了张纸巾擦了擦桌子，把手绘板和压感笔从包里拿出来。

　　老金一副“我就静静地看着你装逼”的表情。

　　这是教工食堂，桌子是餐桌，在老金看来，这高度肯定不合适。钟鸣拿的又是压感笔和手绘板，各种客观条件上就天然地短了一截。

　　像老金要是写《祭侄文稿》，肯定是笔墨纸砚全都给备齐了，找一张最舒服、最合适的书桌，还得酝酿情绪之后才能写。

　　结果钟鸣倒好，什么条件都能对付。

　　钟鸣展开手绘板，放在桌上。

　　然后拿起压感笔，打开个空白文稿，先随便写了两笔，热热手。

　　《祭侄文稿》的真迹，在那一堆书法果实里，他记得清楚得很。别说是每个字的字形，就连涂抹的方式，都记得一清二楚！

　　因为《祭侄文稿》和《兰亭集序》这种书法名篇，本来就是书法能力的一部分，自然也都包含在了书法果实中。

　　不过钟鸣也不敢立刻下笔，《祭侄文稿》不比其他，这篇字的情绪是一以贯之的，必须一口气写下来，中间不能停顿。

　　确实，手绘板可以撤回，可以随意删改，但那样的话过于刻意，反而不好复现《祭侄文稿》的内涵。

　　老金在一边看着钟鸣酝酿情绪，看他在手绘板上随意写了几个字，又全都删去。

　　“可以啊，这小子还是有点功底的，看来那几句诗还真是他写的。”老金内心默默说道。

　　终于，钟鸣落笔了！

　　“维乾元元年，岁次戊戌九月庚午朔三日壬辰……”

　　钟鸣写得飞快，中途还在勾勾画画、涂涂抹抹，但没有太多的犹豫，一字接着一字，刷刷点点！

　　老金两只眼睛瞪得溜圆！

　　周森也在一边看着，看得直皱眉。

　　这啥！

　　周森就只看到钟鸣写得这幅字，很多字都变形了，还经常勾画、删改，第二行就写错了，等到了中段的时候，更是大块大块地涂抹，好几个地方都涂成了黑圈圈！

　　这让周森这个轻微强迫症患者简直是浑身难受，不是说写现成的文稿吗，怎么还能写出错别字来呢？？

　　你们书法家都这么随意的吗？

　　当然，周森一点都不懂书法，连钟鸣写得具体是啥字都看不懂，也就顶多看看这些涂抹和删改的痕迹了。

　　但是他看了眼老金，发现老金恨不得把脖子都伸到手绘板上，两只眼睛更是瞪得溜圆，就跟见了鬼一样。

　　周森暗自纳闷，这是写得好啊，还是不好啊？

　　看老金这个表情，这写得不是一般好啊！

　　周森刚想问，被老金发现了，狠狠地瞪了他一眼，那意思是：别出声！没见这正写着呢吗！

　　周森瞬间把到嗓子眼的话又给憋回去了。

　　很快，钟鸣写完了。

　　“呜呼哀哉，尚飨！”

　　当然，是没有标点符号的，但这种情绪还是清晰地表现了出来。

　　写到最后两行，字迹已经极为凌乱、潦草，如果前边的内容周森还能勉强认识一两个字，那到了最后这两行，周森就完全是在看天书了，一个字都认不出来。

　　老金沉默了两秒钟，没说话。

　　他知道写完了，但还是在紧张地盯着。

　　他是在跟记忆中的那些细节进行一一验证！

　　这个世界，有很多书法家专门进行《祭侄文稿》的考据，何处有涂抹，何处有删改，甚至某个字形如何，这些都有说法！

　　写《祭侄文稿》，可不是说拿正楷一笔一划地写得整整齐齐就完事了，那是小学生干的事。

　　这个世界的书法家们，追求的是完美复现《祭侄文稿》的原貌，所以才会有那么多人去考据，去通过各种蛛丝马迹来复原！

　　现在，老金盯着这篇《祭侄文稿》，感觉自己的意识有点恍惚。

　　印象中那些古籍上对于《祭侄文稿》的描述，竟然全都在这篇《祭侄文稿》上得到了验证！

　　“元代的陈绎曾说，‘摧’字如泰山压底柱障，末‘哉’字如轻云之卷日，‘飨’字蹙衄如惊龙之入蛰……原来是这个意思？”

　　老金看了看钟鸣：“我能仔细看看吗？”

　　钟鸣一乐，把手绘板推到老金面前。

　　老金的手微微颤抖着，点了好几遍保存，生怕一个不小心把这篇《祭侄文稿》给玩丢了。

　　一边看，一边用手指虚空比划，嘴里还念念有词。

　　“原来如此……原来这个字是这么写出来的！”

　　“就连这处的涂改，看起来也是浑然天成！”

　　“完美，完美……”

　　老金口中念念有词，把周森给搞的一头雾水。

　　什么意思，这都快涂成马蜂窝了，怎么还完美呢……

　　果然书法家的世界，普通人不懂啊……

　　老金突然一拍桌：“我要买这幅《祭侄文稿》的电子版！多少钱！”


第200章 跟汤盈碰头

　　老金神色激动。

　　之前他还想着要好好地看钟鸣出糗，等字写完了再挑出一些低级错误，让他好好知道一下，《祭侄文稿》这种级别的书法，可不是谁都能写的。

　　但现在，老金再也没这个想法了。

　　他现在就有一个想法，赶紧把这幅字的电子版要过来，回去对着临摹一百遍，不，一千遍！

　　这个世界的书法家，虽然已经看不到很多书法名篇的真迹，但其他的一些古代字帖的残篇还是能看到的，鉴赏能力还是有的。

　　看到这幅《祭侄文稿》，老金甚至有一种错觉，觉得这就是真迹！

　　即使是颜真卿再世，可能也就写成这样了！

　　当然，还有更多的细节，得回去慢慢验证，细细品味。

　　所以，老金问钟鸣，这幅画的电子版多少钱才肯卖。

　　钟鸣笑了笑：“这幅字，我可以捐给书法协会，不过，希望书法协会能帮我个小忙，等《水墨云烟》这游戏真做出来了，请各位大师给我打个小广告。”

　　老金一愣，随即点头：“好啊！这好说！不过，你确定要捐给书法协会？”

　　钟鸣点头：“捐。传统书法是属于所有华夏人、乃至全世界的艺术，能让更多的人看到这幅《祭侄文稿》是我的荣幸，捐给书法协会，让书法能够获得更好的发展，也是好事一桩。行了，我们还有事，得赶回明安市了，先告辞了。”

　　“哎，等等，这电子版你先给我啊！”老金赶忙说道。

　　钟鸣笑了笑：“我发到微博上，您自取吧。”

　　……

　　钟鸣把《祭侄文稿》这幅字捐赠给书法协会，可不是说把版权也一块给出去了。

　　钟鸣的意思是，书法协会要用这幅字来交流、学习，可以随意使用。

　　但如果是一些商业公司想用这幅字，那依旧是要来钟鸣这里买版权的。

　　原因也很简单，这幅字本身也不是钟鸣的创作，无非是在书法果实的帮助之下，对颜真卿的真迹进行了摹写，写成了电子版。

　　让《祭侄文稿》能够重新面世，是好事一桩，但要是老想着拿它赚大钱，那就没意思了。

　　就像钟鸣上传了《Pacfic Rim》等曲子，只收费1块钱让大家付费下载，却不卖版权，归根到底，是为了让这些大师的作品能够更好地被所有人知道、喜爱，不是抄来赚钱的。

　　钟鸣把《祭侄文稿》发在微博上，等着老金来自取。

　　发完之后，钟鸣突然发现有好几条“关注私信”。

　　所谓的“关注私信”，就是关注的博主给自己发的私信，跟普通私信区分开。毕竟关注的博主，一般都是有头有脸的人，跟普通的私信不一样。

　　钟鸣点开一看，汤盈发来的。

　　“冒昧打扰，我是汤盈。呃，有个事请你帮忙，不知道近期方不方便？给个联系方式，详谈。”

　　确认了一下，确实是汤盈的微博。

　　“奇怪，她找我能有什么事？”

　　钟鸣还挺纳闷。

　　说起来，汤盈间接地帮过钟鸣不少的忙。

　　夏奈儿的cos，《潜伏之赤途》和《加班狗生存手册》的宣传，这些都算。

　　当然，汤盈去cos夏奈儿，或者是直播玩钟鸣做的游戏，也是为了自己直播的效果，但不管怎么说，间接上也确实给钟鸣带来了很多关注度。

　　所以，钟鸣把自己的linking帐号发了过去。

　　没过多久，好友申请发过来了。

　　“你好，现在方便吗，开个视频？”汤盈倒是很直接。

　　钟鸣回道：“等晚上或者明天吧，今天下午还要赶飞机回明安市。”

　　汤盈问道：“你不在明安市？”

　　钟鸣：“对，飞来光华市，正好有点事。”

　　“……你人在哪，我去找你。”

　　……

　　另外一边，老金从教工食堂出来，一边往家走一边打开手环，找到钟鸣微博开始刷新。

　　金曦的家就在光华艺术学院外边不远，走路几分钟就到了。

　　闷头走着，突然听到有人喊他。

　　“老金！老金！”

　　金曦抬头一看，杜明宪不知道是干嘛去了，正好在学校里碰上。

　　杜明宪看老金行色匆匆，打趣道：“老金你怎么走的这么匆忙，哎，那个叫钟鸣的参赛者呢？你不是说要好好跟他唠唠吗，把人给唠走了？”

　　老金没好气地说道：“唠个屁！差点丢大人了！算了，我没工夫搭理你，我得回家，有大事！”

　　杜明宪一头雾水：“这老金，怎么神神叨叨的，中彩票也没见你这么重视啊。”

　　老金刷了几遍，终于把《祭侄文稿》的微博给刷出来了。

　　他赶紧下载，然后发给书法协会的会长。

　　没过一分钟，书法协会会长钱泰树电话打来了：“《祭侄文稿》！这是哪位大师的作品？总不成是你写的？”

　　老金回道：“要是我写的就好了！说起来，我都感觉有些邪门，最近有人邀请我参加一个叫GGAC的游戏艺术概念大赛，当评委，我寻思着我一个搞书法的，来这就是打个酱油，结果……”

　　老金把遇见钟鸣的事情，简单复述一遍。

　　钱会长气得在电话那头捶胸顿足：“这么个书法天才，你就让他给跑了？”

　　老金一愣：“什么叫让他给跑了？那你意思我还能绑着他到书法协会不成？”

　　钱会长想了想：“也对，不能拿他当一般年轻人看，这是千年一遇的天才人物啊！能把《祭侄文稿》写到这个程度，简直是不可思议！他叫什么名字？住哪知道吗？改天我自己去登门拜访！”

　　老金：“……我没问啊！”

　　钱会长气得直爆粗口：“老金你个废物，要你何用！”

　　老金都无语了：“你老糊涂了你！见面就问人家家住哪里合适吗！有他微博，你自己问去！我摹写《祭侄文稿》去了，哼。”

　　……

　　光华艺术学院外，某咖啡馆。

　　钟鸣自己一个人喝着咖啡。

　　机票订了下午六点多的，本来是担心评审有什么事情耽搁了，所以打得提前量比较多，结果没想到一上午就完事了。

　　周森在光华市有几个同学，开溜了，说好了跟钟鸣在机场碰头。

　　钟鸣则是跟汤盈约好了，在光华艺术学院校外的咖啡馆碰面。

　　钟鸣之前还真不知道，汤盈就是光华市的，而且貌似，还是光华艺术学院毕业的。

　　学的什么专业不知道，但这么个名校毕业之后全职做主播，也是个人才。


第201章 帮忙

　　没过多久，汤盈到了。

　　钟鸣看了看，跟直播上的区别倒是不大，可见并不是靠美颜摄像头才活下来的那种主播。

　　现在天气也转冷了，所以汤盈裹得也挺严实，看不出来身材，脸上就只是画了个淡妆，不过五官是真好看。

　　有时候钟鸣也很气，为什么有些人天生就能靠脸吃饭，而自己就只能靠才华。

　　太不公平了！

　　汤盈看到钟鸣也很惊喜：“钟鸣？你好你好。”

　　俩人握了个手，汤盈在对面的座位坐下。

　　“喝点什么吗？”钟鸣问道。

　　汤盈摇头：“不喝不喝，大学老是来这个咖啡馆喝东西，都快喝吐了。我还以为你在明安市，没想到正好来光华市了，那就见一面吧，正好当面说。”

　　钟鸣笑了笑：“有什么事就说吧，说起来你也帮了我不少忙，再说了，我是个助人为乐的人。”

　　说完，钟鸣默默看了看手环里的助人为乐骰子。

　　汤盈说道：“是这样的，是我的一个表妹……”

　　钟鸣一边喝咖啡，一边听着。

　　大概意思是，汤盈有个表妹，算起来，跟钟鸣是同岁，也是今年毕业。

　　毕业之后，进了个开发独立游戏的工作室，做一款2D横版过关类游戏。

　　本来一切都比较顺利，结果最近出了问题。

　　这个项目的世界架构师，被大公司花重金，挖走了！

　　项目的研发还在继续进行，虽说没了世界架构师，版本规划这些都可以让主设计师来完成，但剧情的缺口，却很难补上。

　　这款横版过关游戏，虽然不算什么大游戏，但内容还是比较丰富的，文本容量不小。

　　尤其是剧情这块，原本的那位世界架构师规划了一个很庞大的世界观，但根本没有完成，最多也就完成了40%左右吧，就跑了。

　　对这游戏而言，剧情必不可少，尤其是里面的很多NPC、场景、怪物等等，都是根据这个世界观来做的，如果世界观完不成，那整个游戏即使做出来了，在剧情上也是支离破碎。

　　工作室想找人接盘，但找不到。

　　一来，这个时间点挖不到什么厉害的世界架构师，二来，工作室的资金是捉襟见肘，也付不出什么大价钱。

　　偏偏这个世界架构师留下的摊子又挺大，一般人还真圆不起来。

　　汤盈这个表妹在这个工作室就是个打杂的角色，但工作室氛围很好，所以她对这事还挺上心的，比主设计师还急，就找到汤盈这里了。

　　汤盈也不认识几个设计师，所以下意识地就找到了钟鸣这里，琢磨着，就算钟鸣不愿意帮忙，至少也能介绍几个业内人士去救救火。

　　钟鸣沉吟片刻：“呃……这工作室，在光华市？”

　　汤盈摇头：“不，在明安市。”

　　“哦，那还好。”

　　要是不在明安市，那这个忙钟鸣就算想帮，也帮不了。

　　虽然理论上来说，改剧情这种事情可以直接远程办公，写好了发过去，但会有很多问题。

　　一些细节，需要当面讨论、沟通，视频会议也不好说得太清楚。

　　既然这家工作室也在明安市，那钟鸣平时抽时间给写写剧情，到周末的时候出门溜达溜达，去这家工作室跟其他人碰个头，也不耽误钟鸣什么事情。

　　汤盈说道：“说实话，我也觉的挺不好意思的，但是也确实是没什么办法。到时候你看看，如果觉得能行，那你跟我说，酬劳我这补给你，那家工作室穷得叮当响，估计也给不出多少钱了。”

　　钟鸣有点意外，这汤盈对她表妹是真好，都自己垫钱了。

　　不过，像汤盈这种大主播，垫个几万块钱，也不叫什么事。

　　钟鸣摇头：“没事，我直接跟工作室那边谈吧，游戏没成我可以分文不取，但是成了，就给我从游戏的收益里分。”

　　“呃……那也行。”汤盈点点头。

　　俩人又随便聊了两句，还挺投缘。

　　临走了，汤盈坐到钟鸣身边：“第一次见面，来，拍个合影吧。”

　　……

　　机场。

　　钟鸣跟周森碰头了。

　　周森看样子是稍微喝了点酒，脸色有点发红。

　　“早就叫你跟我一块去，你又不去，我跟几个同学玩了一下午桌游，可开心了。”周森颇为遗憾地说道，“你该不会就在咖啡馆坐了一下午吧？”

　　钟鸣点头：“差不多吧。”

　　“没有朋友的人。”周森默默地鄙视了钟鸣一下。

　　还没开始登机，周森拿出手环，刷了刷微博。

　　“嗯？”

　　“啊？？”

　　“卧槽！什么情况！为什么汤盈微博上有一张和你合影啊！！”

　　周森人都傻了，汤盈的这条微博刚发不到一个小时，而且跟钟鸣凑在一起，看起来还挺般配是什么情况！

　　“不是，你什么时候见汤盈了？？”

　　钟鸣说道：“就下午啊。”

　　“不是，你要见汤盈，你为什么不跟我说啊？我特么也想见好吗！”周森气得直挠头。

　　钟鸣呵呵一笑：“你不是说下午跟同学有约吗。”

　　“日，你早说能见汤盈，我还跟同学约个屁，必须放他们鸽子啊！”

　　“啊啊啊啊！钟鸣你太坏了！你就是想支开我自己跟汤盈见面，我算是看透你了！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　都该登机了，周森还在懊恼不已。

　　……

　　回到工作室，已经是晚上了。

　　钟鸣跟汤盈要了那家工作室的地址，打算明天下班之后，抽空去看看。

　　当然，帮忙归帮忙，肯定也不能影响了自己这边的进度。

　　《水墨云烟》既然已经过了初审，那接下来就要开始进入正式的研发。

　　钟鸣的主要精力肯定还是放在《水墨云烟》上面，但毕竟这游戏的内容并不算多，两个月左右的时间还算充裕，可以抽出时间来写点剧情。

　　吃了那么多的文学果实，钟鸣还没有正经写过什么游戏剧情，这次也算是顺便练练手，顺便把系统里抽出来的助人为乐骰子给用了。

　　当然，具体能不能帮忙，那得等明天看了那家工作室的具体情况才能决定了。

　　如果剧情真的特别稀烂，只能推翻了重做，那钟鸣可能就当场告辞了。


第202章 世界架构师跑了

　　第二天。

　　钟鸣花了一整天的时间，把《水墨云烟》的完整设计稿给写出来了。

　　当然，也不算特别完整，主要是基础的大框架、玩法等等，让大辉哥跟周森两个人先做着，后续的一些东西，还得慢慢完善。

　　周森还在为昨天没见到汤盈的事情耿耿于怀，非说钟鸣是故意的。

　　下午，钟鸣提前撤了，他要去那个工作室一趟，看看情况。

　　按照汤盈发来的地址，这家叫做“幻想时光”的工作室在明安市的东北边，离这里大概十几分钟的车程。

　　钟鸣打了个空中的士，很快就到了。

　　“……比我们工作室条件还要好一点呢。”

　　钟鸣看了看，这家工作室应该是在一栋写字楼里面，不像微光工作室，现在还没有脱离民房的阶段。

　　11层，1107。

　　钟鸣坐电梯上来，顺着门牌号找到幻想时光工作室。

　　顺着玻璃门往里一看，竟然还不错。

　　房间里一共有十来个人，还真是不算少了。

　　不过，没有前台，像这种体量的小工作室也没太有必要招前台，属实浪费钱。

　　钟鸣刚想敲门，坐得离门口最近的一个小哥站起身来开门：“你好，请问找哪位？”

　　“哦，我找吴总。”

　　吴总就是这家幻想时光工作室的老板，也是游戏的制作人，之前汤盈给过钟鸣联系方式。

　　小哥刚想回头喊吴总，就听见工作室里一个女声惊喜道：“哎，是我姐姐请的救兵来了吗？”

　　钟鸣往里一看，里面的一个工位上站起来一个红头发的姑娘，看起来也就刚二十，看起来跟汤盈有几分神似，估计就是汤盈的表妹了。

　　不过仔细一看，这姑娘比汤盈整个小一号，个子稍微矮一点点，也更瘦一点点，某些部位也稍微缩水了一点点。

　　钟鸣记得汤盈跟他说过，这个表妹好像是叫田媛。

　　“老板！这位就是我之前说的，你快来迎接。”田媛冲着远处的工位一招手。

　　一个中长发带卷的男的站了起来，还留了点小胡子，看起来三十出头的样子，过来迎接。

　　“钟鸣，对吧？哎，你来也不说一声，我该下楼接你的。”老板过来跟钟鸣握了个手，“自我介绍一下，我叫吴明浩，是这款游戏的制作人。小田快去给倒茶。”

　　“哎。”田媛答应了一声，去饮水机那里拿纸杯和茶叶，给钟鸣倒茶。

　　吴明浩把钟鸣迎到旁边的小会议室，田媛把茶水也端过来了。

　　路过工位的时候，钟鸣随便看了看，发现工作室的状态还可以。

　　这个状态，当然是说工作状态。

　　一个项目的工作状态其实主要是体现在所有员工的表情和工作氛围上面，有些工作室或者项目，所有员工都死气沉沉的，交流也不敢太大声，或者是员工看似在盯着屏幕表情严肃，实则在摸鱼，半天也不见什么进展；还有些项目，程序跟设计这边都累得满是黑眼圈，感觉下一秒钟就要累倒在工位上……

　　这些都属于不健康的工作状态。

　　不过在这家工作室里，钟鸣暂时没有看到。

　　按照汤盈的说法，她这个表妹，也就是田媛，还挺喜欢这家工作室的，否则也不会对工作室的项目这么上心，可见这家工作室不是那种只知道压榨员工的血汗工厂。

　　会议室里，钟鸣喝了两口茶水，开始跟吴明浩谈起这款游戏。

　　“没想到您竟然亲自来了，你做的《潜伏之赤途》和《工作狗生存手册》我都玩过了，简直是佩服的五体投地！尤其是《潜伏之赤途》，剧情简直是神了！”吴明浩感慨道，“如果您愿意帮忙，那剧情这块肯定是没问题了。”

　　钟鸣笑了笑：“这就太客气了，咱们都是做独立游戏的，都知道彼此的难处，拉扯一把是应该的。”

　　“行，那我先简单介绍一下我们游戏的情况吧。”

　　之前汤盈只是跟钟鸣简单说了一下这家工作室的情况，对于游戏本身，她也所知不多。

　　所以，吴明浩又简单介绍了一下游戏的情况。

　　这是一款横版过关的动作类游戏，名字是《幻想之域》。

　　游戏的基础规则、画风、玩法等等，基本上都是一款标准的独立游戏，没有什么明显的不足，也没有什么明显的出格之处。

　　这其实挺不容易的，因为大部分做独立游戏的制作人，最容易犯的错误，就是错估自己的实力。

　　独立游戏，本身就属于各方面要求都比较低的游戏类型。

　　画面，不需要跟3A大作相提并论，够看就行。

　　玩法，也不需要多复杂。

　　但是，也得达标。

　　如果连这个比较低的标准都达不到的话，那游戏就有了无法弥补的短板，肯定不行。

　　反过来，如果把一部分内容设计得过于复杂，超出了团队能承受的极限，可能会大大延长开发时间，资金链断裂，拖垮自己。

　　所以，跟吴明浩稍微谈了几句，钟鸣就大概清楚了，这工作室的状态其实不错，吴明浩也算是个有想法也有能力的制作人。

　　但现在的问题是，剧情，缺了一块！

　　说到这个，吴明浩也很无奈。

　　“是这样的，我们之前的世界架构师，本来也算是合伙人之一。在我们原本的规划中，剧情，本来是《幻想之域》的一个重大卖点。”

　　“玩家在游历各个区域，挑战不同BOSS的时候，每个区域都有一条分支剧情，同时也会有一些小的谜题部分，这些都是督促玩家不停前进的动力。也就是说，增加了一点点解谜要素，您应该能理解我说的意思吧？”

　　钟鸣点头：“理解。”

　　吴明浩继续说道：“本来是个非常浩大的工程，结果，我们那位世界架构师，中途离职了。”

　　“说起来，这事怪我。之前进度很赶，我们两个在游戏的玩法设计方面，也曾经有过一些争吵。他的一些设计，我没有采纳，而且，原本有一笔打算拿来发阶段性奖励的钱，没有如期到账，导致我的承诺没有兑现……”

　　吴明浩也没有隐瞒什么，把之前的世界架构师离职的原因大概解释了一下。

　　按理说，这个项目的世界架构师在项目里承担了如此重要的职责，又是这个工作室的合伙人之一，没道理干到一半说走就走。

　　所以，吴明浩也得跟钟鸣解释清楚，消除钟鸣的疑虑，让他不要觉得这里面有什么坑。

　　简单来说，这个世界架构师走，跟情侣分手差不多的性质，都是一些小矛盾积累到极点之后，集中爆发了。

　　原本，出来创业，全都是降薪来的。

　　这个世界架构师之前的月薪达到了两万左右，跳出来开工作室，几个合伙人自愿降薪到6000。

　　用吴明浩的话来说，这笔钱只是为了保障基本生活，大头是游戏做成了之后的奖金和股份。

　　但是，后边的工作中，产生了一些摩擦。

　　小工作室不比大公司，资源充足。

　　大公司里，想要什么，直接打报告，领导批了就可以敞开做，领导不批，那就偷偷骂两句领导，换个方案。

　　总体来说，大公司的资源都集中在领导那边，虽说不容易拿到，但只要能把领导给忽悠好了，很多事情会容易得多。

　　就像钟鸣做《学海无涯》的时候，能忽悠来上百万的宣传资金，这要是在个小工作室，那是不可想象的。

　　这个世界架构师来到工作室之后，还是在按以前的思路来做功能、提需求，很多方案，在吴明浩看来是严重超出预算的。

　　毕竟不当家不知柴米贵，吴明浩是管钱的，恨不得一块钱掰成两半花，而这位世界架构师则是看不了那么长远，只是觉得吴明浩处处妥协、处处凑合，做得非常憋屈。

　　而且，某个大公司好像也在一直跟这个世界架构师接触，想把他挖走。

　　矛盾爆发的导火线，是吴明浩的一个承诺。

　　到目前为止，刨开剧情的部分，《幻想之域》的完成度大概是70%，吴明浩之前曾经拿着未完成版的《幻想之域》去提前联系渠道商，为以后游戏上线铺路。

　　有一家渠道商看上了，有意向签个独家代理协议，这个协议一签订，就直接有一笔资金入账。

　　吴明浩自然是第一时间把这个消息跟项目所有人分享，并且承诺，这笔钱到账之后，就拿出一部分来发奖金。

　　毕竟大家创业这么久，一直拿着低工资，吴明浩也确实想在物质上补偿一下大家。

　　结果没想到，这家渠道商变卦了，独代协议不签了。

　　这样一来，吴明浩被搞得很被动，之前他承诺了要发奖金，但前提是得签了独代协议，有钱了才能发！现在工作室资金本来就捉襟见肘，也不可能硬着头皮强行发钱吧？

　　种种因素叠加，这个世界架构师，就给跑了。

　　据说那家大公司为了挖他，开出了3万多的月薪。

　　当然，高薪是一方面，这个世界架构师跳槽，也不全是为了钱，更多的还是创业阶段的那些矛盾不断累积，让他对这个项目失去了信心。

　　很多玩法被砍、被阉割，资金捉襟见肘，做什么都要抠着做，而且独代协议也没签成，游戏上线的前景也非常不乐观……

　　这些都是这个世界架构师走的原因。

　　钟鸣点点头，表示理解。

　　很多人在创业之前，都只看到了美好的前景，却没看到背后的风险。

　　显然，跟着吴明浩出来创业的这些人，尤其是几个骨干，都是有能力的，至少在大公司可以混得如鱼得水。

　　但，真不见得适合自己单干，至少这位剧情设计师，对风险的估计严重不足。

　　吴明浩叹了口气，说道：“情况就是这么个情况，其实也没什么可隐瞒的，发生这种事，我这个制作人应该付主要责任。总之，现在留下了一个烂摊子，很难收拾，如果您愿意帮忙，那我肯定是感激不尽。”

　　钟鸣想了想：“可以帮忙，有两个条件。”

　　吴明浩点头：“你说。”

　　“第一，剧情全部交给我，所有人不能插手。如果我要对游戏基本玩法做出一些修改，也必须听我的。”

　　“第二，我不要基本工资，但是游戏上线后前三个月，我要游戏净利润的一成。”

　　“呃……”

　　吴明浩陷入了一些小纠结。

　　剧情全交，这是肯定的，因为工作室的其他人，也没这个能力去改动游戏剧情。

　　但是，对游戏基本玩法的修改，如果跟吴明浩自己的设计产生了分歧，那该怎么办？

　　钱，也是一方面问题。

　　如果按基本工资来给，那吴明浩还真的可能给不起。

　　钟鸣是什么级别？肯定不能按一般世界架构师的市场价来算。因为钟鸣都有两款成功游戏了，而且自己开工作室做游戏，月流水几百万轻轻松松，这种人给你打工，那得开多少钱才合适？

　　但是，净利润的一成，也就是10%，那也挺多的。

　　如果项目净收入能到500万，那钟鸣一个人就要拿走50万。

　　当然，如果项目扑街了，一分钱赚不到，那钟鸣就一分钱都不拿。

　　吴明浩想了几分钟，拍板道：“好，我答应了！不过，基础玩法这些，还是希望改动可以慎重……”

　　钟鸣笑了笑：“放心吧，我自己也是制作人，我能瞎改你的游戏吗？只有涉及到剧情的内容才要小改，其他地方我不会动的。再说了，让我重做玩法那可是很贵的，你当我乐意改你的功能啊？”

　　吴明浩哈哈一笑：“也是，行，那就多谢了！”

　　吴明浩不傻，也没犹豫多长时间，在钱这个方面，他还是能掰扯清楚的。

　　而且，吴明浩心里清楚，钟鸣这个要价，是对他自己非常自信，觉得能把剧情给补好，把这个项目带飞！这个要价不仅是诚意十足，也是信心十足。

　　严格来说，吴明浩还得感谢钟鸣，这实际上是在帮忙，要承钟鸣的人情。

　　“那，回头我把剧情相关的文件都发给你，先研究研究？你以后在那边办公？”吴明浩说道。

　　钟鸣说道：“今天我先把剧情文件带回去，研究一下。以后的每周三、周六两天，我来这边跟你们一起工作。有什么剧情上的问题，当面沟通。”

　　吴明浩很高兴：“那敢情好。这样，咱们先签个协议，然后我给你开电脑，你把剧情文件全都拷贝一份带走。”


第203章 剧情支离破碎！

　　钟鸣在之前那个世界架构师的电脑前坐下，打开剧情文件夹，挨个看。

　　田媛就坐在他旁边，小姑娘还时不时地偷偷往这边瞟两眼，估计是想看看传说中的天才设计师是怎么工作的。

　　结果钟鸣坐了一个小时，就只是在翻各种剧情文件，一个字都没动。

　　田媛好奇啊，很想知道钟鸣到底能不能挽救这坨剧情，但也不敢多问。

　　钟鸣也在考虑这个问题。

　　这位世界架构师，倒是挺能写。

　　光是世界观基础设定，就写了大概三万字。

　　还有游戏中各个章节关卡的支线故事剧情，也内容也非常多，整个游戏分成了十一章，前面三章的剧情故事都已经写出来了，每一章同样也有个一两万字。

　　当然，这一两万字不是纯对话的文本内容，里面也有一些游戏展示方面的文字描述。

　　比如，玩家控制角色来到BOSS面前，除了对话之外，也有一些简单的剧情动作、场景变化等等，这些也都要有文字描述，便于理解。

　　纯对话文本，有两三千字，这也很恐怖了。

　　这里面包含了任务对话，解谜内容，道具描述，怪物台词……

　　尤其是剧情内容，确实很多。

　　钟鸣看了看，剧情写的倒是不错，脱离游戏来看，也算是个不错的故事。

　　但问题在于，文本量实在太大了吧？？

　　而且，后边的章节是剧情的收尾阶段，任务多，道具也多，说不定得奔着三万字。

　　照这么来算，钟鸣得写将近二十万字！

　　一个月时间，写20万字。

　　那必然是不可能的……

　　就算钟鸣能爆肝写出来，他也不会干这种事的，吃饱了撑的啊！

　　也难怪剧情这个烂摊子没人接手，就不说愿不愿意了，大部分人一看这个架构，当时就得被吓退了。

　　钟鸣看着游戏的剧情规划大纲，陷入了沉思。

　　过了一会儿，吴明浩来了。

　　“怎么样，有头绪了吗？给大家点了外卖，先吃东西吧，休息休息。”

　　吴明浩也挺关心剧情这边的事情，毕竟这直接关系到游戏能不能如期顺利上线。

　　钟鸣沉默片刻：“没救了，推翻重做吧。”

　　“啊？？”

　　吴明浩当时就懵了，旁边的田媛也懵了！

　　推翻重做？你是认真的？？？

　　吴明浩赶紧从旁边拉了个椅子坐下，劝道：“别急别急，你再看看，实在没法拯救了，咱们再考虑推翻重做的事情……”

　　他有点慌。

　　确实，这个烂摊子不好收拾，大坑不好填，吴明浩非常清楚。

　　按照之前那个世界架构师的规划，整个游戏的剧情文本，大概要达到三十万字左右，现在已经完成了不到十万字，还有将近20万字的大坑。

　　一个月，填上这20万字的大坑，确实很难。

　　但是，那也不能把前边那十万字给扔了啊……

　　看到这个局面，一般人的想法肯定都是尽可能地利用好前面十万字，毕竟大框架都已经搭好了，前边的章节剧情也完成了，现在扔了，那不是血亏吗？

　　钟鸣解释道：“不是我想偷懒……呃，好吧，我想偷懒其实也是一方面的原因，但不是主要原因。关键是，这么写剧情，吃力不讨好，没什么意思。”

　　“呃……那你的意思是……”吴明浩有些犹豫。

　　“只保留原本的世界观设定，其他内容全部重写。不过，文本量要大量压缩，三十万字的剧情文本，压缩到五万就够了。”

　　钟鸣这一开口，直接给把三十万砍成了五万。

　　田媛忍不住说道：“五万……五万，有点少吧……”

　　本来她一直忍住没插嘴，但这次是真的有点忍不住了。

　　毕竟，三十万变五万，是真的有点砍得太多了……

　　纯剧情梗概？那干巴巴的，读者也不爱看啊。

　　但如果按之前的写法来做，三十万压缩到五万，基本不可能。

　　“哦，对了，还有就是游戏玩法方面配合改动一下。我刚才玩了一下，感觉这个难度有点过低了，建议怪物的伤害数值再上调两个档次。”钟鸣说道。

　　吴明浩再次懵逼。

　　这是要干啥？

　　“呃，怪物的伤害数值，跟剧情有关系吗……”吴明浩忍不住问道。

　　钟鸣点头：“当然是有的，这个，回头我出一份详细的修改建议，你看看吧。”

　　吴明浩跟钟鸣两个人一边吃饭，一边闲聊，越聊，吴明浩感觉越虚。

　　竟然看不懂钟鸣要干嘛！

　　当然，目前钟鸣还没来得及跟他解释，毕竟这么大的改动，仓促之间也说不清楚。但钟鸣说的两点，一是压缩文本，二是提升游戏难度，这两点都让吴明浩有点发虚。

　　本能地感觉……不那么靠谱！

　　当然，吴明浩也没有直接拒绝，只是在等钟鸣重写的第一章剧情出来。

　　而且，协议已经签了，之前吴明浩拍着胸脯保证剧情就交给钟鸣了，你随便改，现在变卦那也不好使了，只能硬着头皮由着钟鸣折腾。

　　……

　　第二天，钟鸣开始写《幻想之域》剧情。

　　剧情的大框架没有太多的修改，毕竟之前的完成度已经很高了，而且关键是这些剧情设计到游戏内容，贸然改动影响太大。

　　比如，某些剧情规定了该章节怪物的种类和特性，如果改动了，那游戏中的怪物也要改动，这样一改，牵扯太多。

　　所以，钟鸣只是在原有框架下，进行再创作。

　　吃了那么多文学果实，钟鸣的剧情能力明显进步了许多，写起来也很快。

　　在写《幻想之域》的剧情同时，钟鸣也抽出时间来给大辉哥和周森讲解《水墨云烟》的具体设计，这边的开发工作也在如期进行。

　　如果两个工作室的开发都顺利的话，那么《幻想之域》大概是一个月后上线发售，而《水墨云烟》则是两个多月后。

　　到了年后，就可以开始琢磨着给工作室挪窝了，顺便再多招聘一些人，研发一些更大型的游戏。

　　……

　　周三下午。

　　按照之前的约定，每周三、周六，钟鸣要到幻想时光工作室去，主要是为了面对面地沟通一些问题。

　　“第一章的剧情已经全都完成了，文本正在上传，你们更新一下客户端，就可以到游戏里去看了。”钟鸣在工位上坐下没多久，就在群里发了一条消息通知大家。

　　《幻想之域》的游戏完成度已经接近八成，前面的章节，基本上都已经定下来了，不会大改。

　　现在钟鸣把第一章的剧情改完、重新上传，配置好了各种剧情对话、任务文本和道具描述等内容之后，第一章的完成度就算是彻底达到了100%，可以直接进游戏体验了。

　　吴明浩二话不说，先更新游戏进去跑了一下。

　　跑完了第一章的剧情，吴明浩一头雾水。

　　什么情况？？？

　　没什么特别的感觉，就只是感觉之前那些大段大段的剧情，全都没了！

　　原本里面的NPC都显得有些话痨，接任务的时候恨不得把任务相关的故事全都讲一遍，现在好了，一个个变成了高冷范，而且语焉不详的，欲言又止的感觉简直让吴明浩想打人。

　　而且，跑完了一遍之后，吴明浩感觉，第一章的剧情好像没讲清楚啊！

　　按理说，每一章都是一段小剧情。

　　第一章跟第二章之间有联系，但基本上是到了一个新的区域，联系不大。

　　但现在，第一章挖的一些坑，根本没填！

　　比如第一章有个任务，是主角来到一个村落，村落中有一对夫妇，在偷偷地袭击过路的行人和附近的村民吃掉，表面上看不出来，实际上村民随着剧情的推进，会慢慢减少。

　　这时候，按照原本的剧情设计，主角会自己发现有些不对，并触发一些其他任务，慢慢地剥开这对夫妇的伪装，最终杀入他们两个藏身的地窖中，找到他们吃人的证据……

　　但是在钟鸣改版之后的剧情里，这些任务全都被砍掉了，一个不剩！

　　村落中的夫妇依旧会吃人，村民依然会慢慢减少，但不再有任何相关的任务提示。

　　地窖的入口非常隐蔽，没有了任务的指引，玩家就只有通过道具描述和其他村民口中的只言片语来推断地窖的位置，在地图上摸索，才有可能进入。

　　而进入了，直接就面临一场支线BOSS战。

　　在更改剧情之前，玩家们早有心理准备，进入之前肯定会购买各种补给品、修理装备等等。但在更改剧情之后，玩家们很可能以为自己只是到了一个新场景，绝对不会想到自己可能遭遇BOSS，肯定会一脸懵逼！

　　总之，叙事割裂了，难度也上升了！

　　初次之外，有一些坑，根本就没有填上！

　　比如按照原剧情来说，这对吃人的夫妇，其实也是受到第二章某个人物的控制，这是为之后第二章的BOSS战做的一个铺垫。在击败这队夫妇之后，通过一些资料可以分析得知，第二章的这个BOSS对血液有一种特殊的渴求，任务会引导玩家去收集一些血液，作为对付BOSS的道具。

　　但这个任务，也被砍了！

　　取而代之的是，玩家在地窟中搜索，可以找到一本潦草的笔记，阅读之后会看到一些关于第二章BOSS的信息。但不会触发任务，也不会引导玩家去收集血液，全靠玩家自己。

　　偏偏第二关这个BOSS还属于一个比较难的槛，不用血液非常难打。

　　类似的改动还有不少，总而言之，文本量确实降下来了！

　　以前吴明浩觉得游戏的对话有点过长，很担心玩家们懒得看，现在不用担心了，玩家们能不能意识到这款游戏的剧情都不好说了！

　　吴明浩有点懵，看了看钟鸣：“这……能行吗？改动有点太大了啊！而且这样改，游戏的亮点之一就不存在了……”

　　吴明浩很慌。

　　从感情上来说，他当然是信任钟鸣的，但再怎么信任，那也有个度。

　　钟鸣现在的这个改法，让他有点接受不了，因为《幻想之域》的卖点之一就是剧情，结果钟鸣易上手就咔咔咔地直接砍掉了四分之三，原本流畅无比的剧情变得磕磕绊绊、遮遮掩掩的，从玩家体验上来说，肯定是一种退步啊！

　　而且，其中的一些改动，已经影响到游戏本身的玩法了。

　　一些BOSS是必须要特殊道具才容易打过的，之前这些特殊道具都是用任务来引导玩家获取，但现在不是了，全都隐藏在一些蛛丝马迹中，可能是NPC对话，可能是道具描述，玩家们真不一定能看得见。

　　虽说钟鸣给这些关键信息做了标红展示，但……还真别高估玩家们的智商，有时候玩家们智商掉线起来，那掉得可是惊世骇俗。

　　钟鸣笑了笑：“我知道你的想法，你把玩家们看得都太脆弱了，你要相信玩家。”

　　吴明浩吐槽道：“这很难啊！”

　　钟鸣解释道：“你要清楚，《幻想之域》面对的玩家群体，可不是手环玩家，那群人根本都不会知道这款游戏的。你要面对的是独立游戏玩家，这跟一般的手环玩家完全就是两种不同的物种。”

　　吴明浩之所以把游戏难度定的很低，主要还是做手环游戏时的惯性思维在作祟。

　　在手环游戏的圈子里，设计师们的一条铁律就是“尽可能地把玩家的智商想像得足够低”。

　　简单来说，就是把自己游戏的玩家，都想象成一群小学生，假定他们根本看不懂任何引导文字，也无法理解某些玩法。

　　把引导内容做到极致，做到连小学生都能无障碍理解的程度，那才算成功。

　　所以，很多玩家都在吐槽，手环游戏的新手引导实在太弱智了！到底多傻的玩家才需要去引导这种低级的内容？

　　但实际上，还真有一批玩家需要这种引导……

　　手环游戏面对的是一群非常没有耐心的玩家，所以必须给到足够完善的引导，才能让他们玩下去，而不是玩着玩着因为玩不明白就跑了。

　　但是，现在吴明浩的角色已经转换了，他现在做的不是手环游戏，而是独立游戏！

　　这两种玩家群体可是完全不同的。

　　之前的那种剧情，在钟鸣看来，也不算差，但也说不上好。

　　至少，很难给这些热衷独立游戏的玩家们，留下什么深刻的印象，反而会让他们觉得烦。

　　剧情臃肿啰嗦。

　　引导太多，也让人生厌。

　　所以，钟鸣干脆大刀阔斧地一顿砍，玩家舒服，钟鸣自己也舒服，因为可以少敲很多次键盘了。

　　原先那种填鸭式的剧情，可能会引起玩家的反感，劝退很多没耐心看剧情的人。

　　现在，剧情拆成无数小块，对那些不想看剧情的玩家来说是一种解放，而那些对剧情感兴趣的玩家，则是会被激发出探索欲，一举两得。


第204章 《幻想之域》要上线了

　　道理是这么个道理，但吴明浩一时之间还是很难接受。

　　钟鸣对此表示理解，毕竟这个说法，跟长久以来的惯性思维相悖。

　　但是剧情就按这个做了，谁不同意，谁就来接手剧情。

　　吴明浩很无奈，接手剧情？别人要是能接手，还至于找你吗！

　　他也没有更好的办法，思前想后，一个有风险的解决方案，总也好过没有解决方案。

　　所以，剧情的改动，最终还是按钟鸣的做法确定下来了。

　　……

　　钟鸣还是工作到晚上八点多，然后就下班了。

　　下回再来，就是周六了。

　　剧情的改法敲定了之后，钟鸣只需要闷头写剧情就行了，等来了之后把剧情往表格里面一填充，游戏就能正常跑了。

　　当然，来还是要来的，因为改了剧情之后，可能会涉及到一些游戏内容上的小修改，钟鸣也不是特别放心，毕竟只要是跟人交流就有可能出岔子，不是面对面的交流就更容易出岔子，还是到场盯着比较稳妥。

　　田媛也忙完了自己的活，把钟鸣交给她的配表全都配完了。

　　作为一个实习生，田媛的主要工作也就是打杂，比如配个表啊，查查小BUG啊，或者出一些特别简单的设计文档。

　　不过毕竟还对游戏行业有很多美好的憧憬，所以干得还是挺起劲的。

　　吴明浩琢磨着，等过年回来，差不多也就可以安排田媛做一些简单的设计工作了。

　　田媛把剧情表全都捋顺了一遍，准备下班了。

　　路上，汤盈发来视频通话请求，大概是想一下田媛的近况。

　　“哎，姐，这个点你没直播吗？”田媛问道。

　　汤盈看起来正在沙发上躺尸，也没化妆：“是，今天鸽了。你们剧情的事情解决了没？我没好意思再问钟鸣，我怕他觉得我在催他。”

　　田媛点头：“解决了，这个钟鸣效率还挺高的，就是改的内容实在太多，不知道能不能行。之前的世界架构师写了那么多剧情，硬是被他砍掉了三分之二还多。”

　　“听起来，你怎么好像对他有点不信任呢？你可给我放尊重点，人家自己都做出来两款成功游戏了，比你们那工作室老板还厉害。”汤盈教训道。

　　田媛不以为然：“他看起来跟我差不多岁数！”

　　“这能拿岁数比的吗？”汤盈失笑道，“算了，总之你不是喜欢游戏行业吗，那就多跟他学学。对了，钱还够花吗？还能交得起房租吗？”

　　田媛一副傲娇的样子：“够花！我已经工作了，要自己养活自己，不接受你出卖色相换来的钱！”

　　汤盈被气得够呛：“你个小丫头片子你说什么呢！这个月零花钱没有了！”

　　田媛扮了个鬼脸：“本来也没打算要你的零花钱，哼！”

　　……

　　微光工作室。

　　虽说钟鸣在忙《幻想之域》的剧情，但《水墨云烟》这边，进度也没落下。

　　还有就是，书法协会那边的人经过老金的介绍，找到了钟鸣这里，想找个机会登门拜访，钟鸣婉拒了。

　　显然，那边是把钟鸣当不世出的书法天才来看了，《祭侄文稿》的事情虽然没有上新闻，但在书法圈子里，可是引发了一场地震！

　　之所以现在才找过来，是因为这些书法家们都在研究！

　　在这个世界，《祭侄文稿》的数码版都已经遗失了，以至于书法家们都只能靠脑补来幻想《祭侄文稿》该是什么样子的。

　　而钟鸣这幅字，则是最接近原版的一幅！

　　当然，钟鸣自己清楚，这就是原版……只不过是借书法果实摹写出来了而已。

　　但书法协会可不知道这些，他们只是觉得钟鸣这一手神来之笔，还原出了《祭侄文稿》的神韵，由此把钟鸣当成了天才来看待！

　　所以，不少书法家都有结交之意，至少可以交流一下书法上的一些看法，互相学习进步。

　　而钟鸣之所以推脱，主要是他很忙，实在是没时间去见这些人。更何况，他的主业本来也不是书法，没必要去掺和书法圈子里的事情。

　　所以只是寒暄客气了两句，就暂时没有了下文。

　　书法协会那边还希望他能多写几幅字，既然能写《祭侄文稿》，那《兰亭序》是不是也可以抢救一下啊？

　　钟鸣也没立刻答应，只是推说对《兰亭序》的研究还不够，还需要再过一段时间才能尝试。

　　……

　　时间转眼来到12月。

　　《幻想之域》的剧情，总算是大体完成了。

　　至于功能方面，开发得也差不多了，钟鸣去的时候完成度已经达到了70%多，又是一个月过去，现在《幻想之域》已经进入到最后的修改BUG阶段了。

　　剧情已经全都配到了游戏里，至于效果如何，那就见仁见智了。

　　不满意，那也已经改不了了，吴明浩只能听天由命。

　　今天是周六，钟鸣还是照常来到幻想时光工作室，不过已经没什么需要他来做的工作了。

　　吴明浩是最忙的，越到开发后期，制作人的压力也就越大。

　　这就跟考试是差不多的道理，临近交卷的时候才是最紧张的时候，没答完题的玩命答题，答完了的就玩命检查，现在吴明浩差不多就处于玩命检查的状态。

　　“数值的表再对一遍，看看有没有出错。”

　　“田媛你再检查一下游戏里的文本有没有错别字。”

　　“BUG再测测，没事干的都跑跑游戏，帮忙找找问题。”

　　“之前没修改完的BUG抓紧改啊，可不能带着BUG上线。”

　　“平台那边我来联系，宣传图啥的，抽空再出一版啊。”

　　吴明浩忙得不可开交。

　　《幻想之域》也是上了一些小渠道，售价定得也不算高，十块钱。

　　吴明浩倒是打算卖独代，但之前谈好的独代没了下文，后来也没再有新的平台来找，所以这事就只能作罢。

　　钟鸣看不上独代的这笔钱，担心自己被一些不靠谱的渠道坑，但对吴明浩和幻想时光工作室来说，独代的这笔钱也算是救命钱。

　　现在没了这笔钱，就只能靠卖销量来收回研发成本了。


第205章 备受好评的剧情

　　下午3点钟，《幻想之域》上线了！

　　工作室里的人，开始纷纷去下载游戏、给五星、写好评。

　　跟《潜伏之赤途》一样，《幻想之域》现在处于刚上线的阶段，只是在试水。也许前几天的销量不会很高，但只要拿到了初期的一系列数据，比如玩家评分、销量、付费转化率等等，那之后再去找其他的平台弹推广，一切都会比较顺利。

　　当然，常规的推荐位、广告之类的，吴明浩也买了一些，但买得不多，毕竟幻想时光工作室也比较穷逼。

　　严格来说，比微光工作室穷太多了。

　　微光工作室现在手握两款成功游戏，公司账户除去研发资金以外还有几百万，在工作室里，已经算是属于非常财大气粗的类型了。

　　田媛绞尽脑汁地给游戏写着好评。

　　她偷偷看了看钟鸣，发现钟鸣一分钟就完成评价的全过程。

　　点开游戏详情页。

　　点开评价。

　　五星好评。

　　评语：“这个游戏可真棒，大家快来玩呀！”

　　田媛差点一口水喷在自己的电脑屏幕上：“钟……老师，你这评价，是不是太敷衍了一些……”

　　田媛大概是想起来汤盈之前的叮嘱，喊钟鸣还喊了个钟老师。

　　“敷衍什么，你真以为有多少玩家会看你写的评论啊。”钟鸣无所谓地说道，“大部分玩家也就只会看个综合评分，而且评分这东西也只是能让更多玩家进入游戏而已，又没办法让玩家们付费。”

　　“嗷。”田媛瞬间感觉自己正在干的事情有点没意义。

　　钟鸣说的没错，独立游戏刷评价，基本上意义不大。

　　如果是一般的手环游戏，刷刷评价还是有用的，因为很多玩家一进去就会充值，可能游戏还没玩明白呢就开始首充、买月卡、玩扭蛋，刷高了评分，对游戏收入确实有帮助。

　　但这个世界的独立游戏，大部分都是先试玩、后付费，试玩内容会占开头的5%到10%左右，单机游戏也没有首充、月卡这种幺蛾子，所以玩家们是否付费，关键还是看他们在游戏中是否获得了想要的体验，不会仅仅因为游戏评分高就掏钱。

　　田媛有点担心：“我感觉啊，游戏难度有点太高了，不知道玩家们能不能接受。”

　　钟鸣说道：“放心，独立游戏玩家的耐受度是很高的。”

　　田媛依旧担心：“而且，游戏的剧情被砍得太多了……”

　　钟鸣：“呵呵。”

　　田媛：“=。=”

　　明明这个钟鸣看起来信心满满像个王者，为什么总感觉他会做出一些青铜操作呢……

　　田媛打开《幻想之域》的玩家群里，关注着玩家们的反应。

　　这个群，可不是游戏上线才建好的，而是一直都在。

　　在《幻想之域》开发的过程中，其实陆续地就有一些单机游戏的爱好者知道了这款游戏，也一直都在密切关注。吴明浩觉得一个个联系挺麻烦，所以干脆提前建好了游戏的玩家群，把玩家们都给加进来。

　　游戏上线之前，这个群就变成了玩家们的游戏讨论群，日常灌水。

　　不过，现在游戏上线了，群里讨论最多的自然变成了《幻想之域》。

　　“下载了，购买了，老吴啊我可是支持你了，希望《幻想之域》真的好玩！”

　　“我也下载了，其他的我都不担心，毕竟老吴也算是资深制作人了，就是有点担心剧情。”

　　“听说之前……世界架构师跑了？游戏竟然还能如期上线，也是不容易。”

　　“是啊，上次跑了一下试玩的demo，感觉剧情的分量还挺重的，不知道老吴是怎么补齐的。”

　　这个游戏群里，有很多玩家也在操心剧情的事情。

　　之前世界架构师跑了的事情，这些人也从各个渠道听到了些蛛丝马迹，还挺担心游戏会延期发布，结果并没有延期发布，这点还是挺惊喜的。

　　玩家们纷纷进入游戏体验。

　　半小时过去了。

　　一小时过去了。

　　玩家们对游戏的评论逐渐开始集中爆发。

　　“我日，太难了吧？我死成狗了！”

　　“怎么感觉，跟之前试玩版的demo不一样了呢？？”

　　“确实，感觉数值难度调高了……还好我操作比较好，倒是没太卡关。不过我有个问题，就是之前印象中的剧情，全都被砍掉了吗？我记得之前有个地窖的任务，怎么没触发呢？”

　　“第二章的这个BOSS，卧槽，我死了快二十几次了，我忍不了了，我有点想放弃了怎么办……”

　　“第二章那个BOSS，你要用道具啊！要提前去收集血液才能打过的。”

　　“收集血液？？怎么收集？”

　　“第一章的地窖！那边打败支线BOSS之后，搜刮到一本染血的笔记，里面有提示的。然后进第二章之后去搜集一些血液，打BOSS的时候扔一扔，就会很好过了。”

　　“还有这种事？？？”

　　游戏群里，玩家们开始分享关于这款游戏的心得体会。

　　第一反应是，难，好难啊！

　　作为一款硬核的独立游戏，虽然是2D横版过关类型，但难度确实很大，怪物的伤害数值上调了不少，需要玩家们仔细观察怪物的动作，背板怪物的攻击套路，如果硬生生上去莽，绝对要死成狗。

　　第二反应是，我那么大一坨剧情引导呢？哪去了？？

　　之前有一小部分玩家，玩过游戏的demo，也就是一个比较简单的试玩版。那时候还是改动前的第一章剧情，各种引导非常繁琐，不过同时也非常丰富，包括几个隐藏场景，都知道在哪。

　　但正式版上线后玩家们惊讶地发现，这些强制引导基本上都被砍了！

　　之前是想自由活动而不能，剧情一直强制引导玩家按照既定路线探索，老老实实地按照引导来做的话，基本上不会错过什么重要支线。

　　但正式版完全不同，剧情基本上没有任何强制引导，你爱去哪去哪！

　　但这样一来，很多玩家可能连第一章的60%完成度都没完成，就已经跑到第二章去了，然后在第二章的BOSS门口碰得头破血流。

　　再仔细观察，剧情引导确实是没有了，但提示还在。这些剧情的提示其实是被巧妙地拆分到了很多其他的地方。

　　比如：装备描述，场景中获得的道具描述，一块告示牌，一些蛛丝马迹，某个NPC的几句话……

　　但是，一般的玩家哪会去关注这些东西呢？

　　结果，游戏群里有一部分人是真的很难适应，死得怀疑人生。

　　但也有一批人，对这种改法大加赞赏！

　　“难度高吗？我觉得挺好啊！之前那种砍瓜切菜的游戏，真有人愿意玩？”

　　“我也觉的，这样改了之后还有挑战性了，玩起来更带劲了啊。”

　　“我倒是更喜欢现在的剧情。你们不觉得之前的剧情实在太啰嗦了吗？就像一个没牙的老奶奶在给你讲故事，絮絮叨叨的没完没了，你都不想听了还不能走，还非得等她说完，我反正是没耐心。现在这种多好啊，想去哪去哪，想打什么怪物就打什么怪物，自由度高多了！”

　　“但是没引导，很多怪物真的很难打啊！鬼才知道第二个BOSS是需要血才能打的！”

　　“有各种细节描述啊！就说第一章的那个隐藏场景地窖吧，其实有很多蛛丝马迹的：村民越来越少；你跟地窖的那对夫妇在村落中对话的时候，他们的台词会暗示你他们喜欢吃人；村落中的疯子说他曾经看到来自地下的饿鬼把失踪的村民拖入地狱；当你四处闲逛来到地窖附近的时候，会发现零星的血迹，跟着血迹也能找到地窖入口……这么多细节，你一个都没注意到，然后又怪剧情没引导你？”

　　“确实，我也发现了，现在剧情改了之后，这游戏更像是一款精品的独立游戏了！难度，解谜、探索、自由度，等等这些要素全都具备了！”

　　“对，以前的《幻想之域》，有点刻意了。我们都知道这游戏的内容很丰富，但引导和剧情就像是在使劲卖弄：我可漂亮了，快来玩我啊！但是现在就有种欲说还休的感觉，反而特别能激发探索欲！”

　　玩家群里，都在讨论《幻想之域》。

　　有人不喜欢探索，只关注更高难度的BOSS战应该怎么过。

　　也有些人对剧情特别感兴趣，总想在场景中挖掘出各种蛛丝马迹，一个个化身为大侦探，想找出其他人都没遇到的独特剧情。

　　当然，唯独一种人，对这游戏非常不满。

　　就是手残，又不愿意动脑子的玩家……

　　手残，在遇到怪物的时候不愿意去背板，也不想练技术，冲上去跟怪物死磕，遇到BOSS，死个两三次就不想玩了。

　　不愿意动脑子，也不关心场景中的蛛丝马迹和各种线索，不去看道具提示，也不知道收集针对性的道具去打BOSS。

　　这种玩家，肯定是没法在这游戏中获得什么乐趣的。

　　但，这种玩家大部分也不会来玩独立游戏找虐，他们一般都去玩氪金手环游戏了。

　　当然，不是说鄙视某一类玩家，玩家本身没有高下之分，有些人平时工作已经很累了，就想玩个不用动脑子的氪金游戏放松放松，这也是人之常情。

　　只是，每一款游戏研发出来，其实都有相应的目标群体。

　　而《幻想之域》的目标群体，就应该是这群硬核的独立玩家，让这批玩家满意了，不管是口碑还是销量，必然都不会差。

　　……

　　吴明浩也在颇为紧张地刷新着游戏的各项数据。

　　当然，最重要的，是销量！

　　按常理来说，一款下载量不错的独立游戏，销量也必然不错，前提是没有搞什么虚假宣传。

　　但《幻想之域》的下载量说不上太好，因为吴明浩没那么多钱去砸广告位，宣传方面，也没有玩什么标题党，甚至很大一部分的宣传，靠的是玩家们的自来水。

　　按理说，这种情况下销量也不会太高，毕竟基数在这摆着。

　　但吴明浩看着游戏的数据，越看越高兴，都快笑得合不拢嘴了！

　　游戏评分，9.1分！

　　玩家评价很好，付费转化率也不错，而按照首日的销量预估，游戏的首月销量达到六七十万，流水达到六七百万是没什么问题的！

　　也就是说，第一个月的净收入，就能有三四百万！

　　这个数据，吴明浩曾经幻想过，但从来没敢当真。

　　因为他自己也清楚，第一次跳出来创业，不仅是他，包括整个工作室，其实还有很多的缺陷和问题。

　　《幻想之域》虽然算是一款完成度比较高的独立游戏，但它也依旧存在着诸多问题，主要是因为人手不够、资金不足，很多地方都采用了妥协后的方案，并不能说是十全十美。

　　但在这种情况下，《幻想之域》依旧取得了成功！

　　“今天提前下班，出去吃大餐，我请客！”吴明浩站起来兴奋地说道。

　　……

　　钟鸣本来想回去的，结果顶不住吴明浩跟田媛的盛情邀约，硬生生地被拖拽到了餐厅。

　　田媛对游戏数据基本上是一窍不通，但看到吴明浩这么高兴，自然也就懂了。

　　桌上，推杯换盏，钟鸣没喝酒，但其他人都喝得有些晕乎。

　　“太不容易了，这段时间真是太不容易了！还好游戏成了，否则真不知道接下来该怎么办了！”

　　“是啊，出来创业这几个月，老婆天天跟我吵架，这下总算是可以扬眉吐气了！”

　　“可惜卢柏走了，他要是不走的话，现在应该也跟我们一块喝酒了吧……”

　　“别提那个货！自己跑了，还留下一堆烂摊子，要不是钟老师跑来救场，咱们游戏可能已经黄了！”

　　“哎，也别这么说，这都是个人的选择……”

　　幻想时光工作室的这些人，也不知道是因为酒精的作用，还是因为憋在心里的情绪全都释放了出来，有人哭，有人笑。

　　搞独立游戏的，都不容易，老板不容易，员工也不容易。

　　像这种熬出头的，当然应该庆祝，因为成功的概率，实在太低！

　　大部分的工作室，都是开着开着，没钱了，游戏也没做出来。

　　发不出工资，骨干成员就在一分钱工资不拿的情况下硬扛着，但慢慢地，开始有员工一个一个地走掉。

　　有些老板也不忍心就让员工这么走了，但也实在没钱，干脆就让员工把办公电脑搬走，也算是补偿。

　　再往后，人越来越少，办公地点也从正经的办公楼搬到民房，最后实在坚持不下去，默默地解散。

　　那些做到一半的游戏，或者做出来了却无人问津的游戏，就变成了一堆没用的代码和垃圾，安静地躺在硬盘里，永远也不会再有人记起。


第206章 真话没人信啊

　　《幻想之域》，在热心玩家的扩散之下，开始迅速传播！

　　先是汤盈等几个大主播试玩了一下，节目效果非常不错，之后就开始在独立游戏玩家群体中快速传播！

　　而且，让吴明浩自己都没想到的是，《幻想之域》的剧情设计，竟然备受好评！

　　《幻想之域》本身的品质算得上是出色，同时，它的特色也非常突出。

　　这种高难度的游戏，传播效果非常好！

　　尤其是几个大主播被虐得死去活来之后，很多粉丝也就处于好奇心和好胜心而纷纷入坑。

　　而在深入游戏的过程中，除了硬核的难度、独特的美术风格、完善的世界观规划之外，剧情的讲述方式也成了非常吸引人的闪光点！

　　对于很多第一次接触这游戏的玩家来说，刚开始是感觉不到剧情的，或者说，剧情非常少。

　　进入游戏之后，经过了简单的初期引导，之后就爱去哪去哪，基本上毫无限制。

　　第一章，就有十几个不同的横版场景，而且这些场景都是分布在不同的入口，怪物的难度也各有不同，自由度非常高。

　　玩家们感觉自己是自由的，完全不必被剧情所束缚，那些一心推进游戏进度的玩家，也不用被憋屈在剧情的框架里。

　　但是，随着游戏体验的深入，这些玩家会发现，剧情其实无处不在！

　　地上发现一摊血迹，有剧情；

　　地窖里捡本书，有剧情；

　　获得一个道具，有剧情；

　　反复跟某个村民对话，同样有剧情！

　　这些剧情都很零散，可能是一句话，可能是二三十个字；里面可能有一半是无用信息，有一半是有用信息；还有可能，是某种比喻，或者暗示。

　　但，这些剧情基本上都是有用的，只要细细挖掘，它们都在暗示着游戏中的某一块内容。

　　只要按照剧情探索，必然可以在游戏中找到隐藏元素，可能是某个隐藏的场景，或者是隐藏的支线任务，或者仅仅是一个被尘封起来的真相……

　　就拿第一章的食人夫妇来说，很多玩家可能会发现一些蛛丝马迹，比如，村民为什么会离奇失踪，为什么有些小孩会被绑架，为什么村落外的地上会有神秘的血迹……

　　如果玩家对这些都视若无睹，那么很可能会出现一种非常尴尬的情况，就是明明在某个村民那里接了任务，但等到完成任务之后回来一看，那个村民失踪了！任务自然也就没法再交。

　　而如果在这之前触发了地窖的战斗，那些村民就能得以幸存，后续还能获得更多的任务奖励。

　　这种碎片式的剧情设计极大地激发了玩家们的探索欲，好像每一个人都化身为大侦探，在游戏中搜寻各种蛛丝马迹，乐此不疲。

　　更缺德的是，游戏中有些故事，根本就没有完全讲述清楚！

　　比如，第四章有一个非常强大的BOSS，是一个身穿黑色斗篷的怪人，会无差别地攻击所有穿着重甲的过路人，不管是玩家还是怪物还是NPC，只要是穿着重甲在场景中出现，就会遭到他的无差别攻击。

　　玩家可以选择避开他，只要换身衣服就行了；也可以选择前期就干掉他拿好的奖励。

　　在战斗中，他会发出疯狂的、刺耳的笑声，有时候又会放声痛哭，在哭和笑的转换之间，他的攻击方式会发生变化。

　　在击败他之后，会获得一个信物，而在第六章，在击败一个美丽女子的冤魂之后，在女子的墓中，又可以获得另一个信物。

　　这两个信物，看起来是同样的款式，而且上面刻着彼此的名字。是不是这个美丽的女子被身披重甲的歹徒或者怪物杀害了，才导致了怪人发疯，并无差别地攻击所有穿着重甲的过路人？

　　他们之间，又曾发生过什么样的故事？

　　没有定论，只有暗示。游戏中有很多的道具，每个道具上都有一段语焉不详的描述，向玩家透露出一点点不为人知的秘辛，至于背后隐藏的真相……就由玩家来尽情脑补。

　　很多玩家在脑补的过程中完全入迷了，甚至都有些魔怔了，对于《幻想之域》的剧情讨论，直接在论坛上被顶了几百楼，而且最恐怖的是，当玩家们在不断探索某个谜题的时候，又引出了新的谜题，甚至是引出了新的支线剧情……

　　这种剧情设计，让很多玩家不辞劳苦地一遍又一遍地去通关某些高难度章节，在地图的各个角落探索蛛丝马迹，找寻那些被设计者隐藏起来的秘密。

　　而这批人也被戏称为“幻学家”，以纪念他们在《幻想之域》这款游戏中进行的研究。

　　《幻想之域》，莫名地，就火了！

　　……

　　一周后，微光工作室。

　　钟鸣刚跟大辉哥碰完了几个《水墨云烟》的新功能。

　　一个月过去了，钟鸣虽然在忙《幻想之域》的剧情，但《水墨云烟》这边的开发进度，自然也是一点都没放下。

　　经过这段时间的开发，《水墨云烟》的大框架早就已经搭好了，进度还算不错。

　　当然，在独具特色的战斗系统、美术风格等方面，光是做出来肯定是不够的，还需要慢慢调整，调到一个足够优秀、足够让人满意的地步。

　　总体而言，工作量还是不小。

　　正忙着，吴明浩发来一条信息。

　　“钟鸣，这周末我们打算开个玩家见面会，有时间过来吗？”

　　钟鸣一愣，回道：“玩家见面会？周末我倒是没什么事，见面会在哪开？”

　　吴明浩：“就在我们公司附近的一个酒店，我把地址发你。也没什么特别的事情，就是回馈一下玩家，现场送出一些小礼品，然后给玩家们讲讲创作内幕啦，分享下一阶段规划等等。我感觉玩家们肯定要问剧情上的事情，你不到场，我可能会有点hold不住。”

　　钟鸣笑了笑：“行啊，那我过去。”

　　吴明浩很快把酒店的地址发了过来。

　　看来《幻想之域》的销量和热度确实不错，否则吴明浩肯定没心情搞什么玩家见面会。

　　这次的玩家见面会规模不大，可能也就一两百人，都是《幻想之域》的铁粉，核心玩家，大部分来自明安市，当然，肯定也有一些人是坐飞机从其他城市赶过来的。

　　虽说鸡蛋好吃，但也总会有人想要去看看下蛋的母鸡。这些《幻想之域》的铁粉们，自然也想看看吴明浩，还有整个《幻想之域》的设计团队。

　　见面会的性质，跟很多小说作者、漫画作者签名售书差不太多，玩家们大老远地跑来，一方面是看看主创，另一方面也是为了拿点纪念品。

　　而对于工作室来说，这也有助于凝聚玩家，也可以现场跟玩家交流一下，听取意见，更好地改进游戏。

　　……

　　周日。

　　今天微光工作室不上班，所以钟鸣睡了个懒觉才起床，自己做了点午饭。

　　现在工作室人多了，家里的冰箱里也是常备各种食材，钟鸣心情好的时候就做几道菜，比点外卖吃得健康一些。

　　吃饱喝足，打了个空中的士，去参加下午的玩家见面会。

　　提前到了酒店会场，找到吴明浩。

　　吴明浩正在指挥酒店的工作人员，布置见面会的现场。包括座椅的摆放，一些横幅、海报、周边的布置，等等。

　　钟鸣看了看，发现还挺像那么回事的。

　　像《幻想之域》这种美术风格比较独特的游戏，都是有机会卖游戏周边的。

　　在初期销量喜人的情况下，吴明浩也打算出售《幻想之域》的典藏版。

　　数码版售价10块钱，典藏版售价48，里面包含了一个小手办、主角用的剑的模型、小挂饰，还有一条激活码，在游戏中输入激活码，可以获得一套随机的典藏版角色外观。

　　当然，游戏中各种角色的小手办也会在晚上单独售卖，基本上是20多到30多不等。

　　这些手办都可以找相关的公司去定制，而且制作非常快，基本上一周时间就能做出来一批。今天交流会的现场就会送出一批，也会现场售卖一部分典藏版《幻想之域》礼盒。

　　钟鸣刚到，田媛就跑过来，塞给他一份《幻想之域》的典藏版，这是团队主创人手一份的福利。

　　打开典藏版礼盒，拿出里面的手办来把玩了一下，感觉还不错，可以放在办公桌上当个装饰品。

　　“手办倒是不错，以后微光工作室也可以定制一些。”

　　玩周边这个事情，倒是吴明浩走在钟鸣前面了。其实钟鸣也早有这个想法，只是微光工作室制作的游戏，《潜伏之赤途》和《工作狗生存手册》都不太适合出手办。

　　等《水墨云烟》做出来之后，倒是可以出一些手办回馈玩家们。

　　很快，《幻想之域》的玩家见面会开始了。

　　吴明浩作为制作人，当然是主讲，讲了一下辞职创业的心路历程，也讲了一下在创业、制作游戏中所遇到的一系列挫折。

　　包括《幻想之域》这游戏的点子是从哪来的，雏形如何产生，又如何完善。

　　台下的玩家们都认真听着，时不时地发出一阵笑声或掌声。

　　吴明浩讲得轻描淡写，很多困难也都三言两语带过，主要是分享一些创业过程中的趣事，引得玩家们一阵发笑。

　　当然，在场的主创们都知道，趣事只是创业中的极少内容，大部分艰苦，不足为外人道。

　　之后还有一些环节，比如游戏的主美术现场作画、抽玩家赠送，现场送出一些小礼品，宣讲《幻想之域》的后续开发规划，等等。

　　最后一个环节，是玩家们的自由提问环节。

　　钟鸣也跟其他主创成员一起上台，准备回答玩家们的各种问题。

　　“好，那么答疑环节正式开始，有问题的玩家可以举手发问。”

　　吴明浩话音刚落，前排的一个男玩家立刻举手，工作人员则是递过话筒。

　　“请问，游戏里的那个哭笑怪人，和女子冤魂到底是什么关系？到底是谁杀了那个女的？”

　　吴明浩也没想到第一个玩家竟然就在问剧情，看了看坐在旁边的钟鸣：“这个问题，就由我们剧情的设计者来回答吧。哦对了，可能很多老玩家都知道，我们的项目曾经发生一点变故……”

　　吴明浩简单介绍了一下当时的问题，夸了钟鸣一波，还顺便给钟鸣的游戏《水墨云烟》打了个广告。

　　话筒交到了钟鸣这里。

　　钟鸣沉吟片刻：“呃……你猜。”

　　提问的玩家一脸懵逼。

　　钟鸣微笑道：“我不想剧透游戏中的内容，这些需要大家自己去揣摩、体会，讲清楚了，就没意思了。”

　　另一个玩家问道：“目前为止《幻想之域》好像有有三个以上的主线结局，请问哪个才是官方钦定的真结局？”

　　钟鸣说道：“嗯……你最喜欢的就是真结局。”

　　吴明浩在旁边擦了擦汗，如此敷衍的对话，也是没谁了。

　　不过看看玩家们的样子，怎么好像一点都不生气，反而还很激动呢？

　　感觉就像是某个人出了个很难的谜语，然后解谜的人问不出答案，反而更加兴奋了的感觉……

　　又有一个玩家举手了：“好的，我明白您的良苦用心了！那么请问，这种剧情设计是有意为之的吗？是为了扩展游戏的自由度，还是为了激发玩家们的探索欲？”

　　钟鸣想了一下：“大概是……都有吧。不过最重要的还是为了赶deadline，因为不这么写就赶不上游戏上线了。”

　　玩家一脸懵逼：“哈？”

　　钟鸣点了点头：“对的，主要是因为时间不够，只能这么写了。而且我又不是专业的剧情设计师，你说我一个游戏制作人怎么就写起剧情了呢，我觉的以后还是得请一个专门的剧情设计师来做这些工作。”

　　“噗！”

　　“什么鬼，只是为了赶deadline偷懒了还行？”

　　“不信，完全就是在满嘴跑火车！一个标点符号都不能信！”

　　“这么好的剧情竟然只是为了赶时间？瞎逼吹牛！”

　　“过分装逼就没意思了啊！明明就是费尽心血写出来的剧情还要装成是轻描淡写，呵呵呵呵！”

　　钟鸣跟吴明浩无奈地对视一眼。

　　这年头，说真话都没人信了？？


第207章 智环科技

　　玩家见面会办得很成功。

　　《幻想之域》也算是大获成功，成了近期热门的独立游戏。

　　玩家见面会结束后，工作人员收拾会场，吴明浩拉着钟鸣，唠了几句。

　　“《幻想之域》能成，还是多谢你了，接下来就看《水墨云烟》的了，肯定能比《幻想之域》更火。等游戏做出来了记得跟我说，我肯定第一个去玩！”吴明浩兴高采烈地说道。

　　钟鸣笑了笑：“好，肯定第一个通知你。接下来你们工作室打算怎么着？再做一款？”

　　吴明浩摇头：“先不急，《幻想之域》之前因为资金短缺，还有很多的坑没填上，接下来的两三个月，就闷头填坑了，然后再开发个DLC。既然有了成功项目，肯定得好好挖掘一下。”

　　显然，吴明浩跟钟鸣可不是一个路子。

　　钟鸣是做完一款游戏紧接着就规划另一款，基本上不会停，但吴明浩跟其他大部分制作人一样，一款游戏成了，就先死磕这一款，等收入出现大幅下滑的时候，再去制作下一款。

　　实际上，吴明浩的做法才是正常情况，钟鸣这种，属于特例。

　　一款游戏都是有寿命的，像这种成功的独立游戏，寿命都是很长的。可以预见，只要吴明浩不断优化、更新，出DLC，《幻想之域》至少在接下来的半年甚至一年中，都能大致维持现在的收入，根本没必要再去苦哈哈地做新游戏。

　　吴明浩说的也是实情，像《幻想之域》这种游戏，虽然做出来了，但还有很多可以优化、可以提升的地方，不像钟鸣做游戏，第一版完成度就那么高。

　　所以，幻想时光工作室接下来的几个月会相对宽松、清闲很多，不会再像之前一样保持那么高强度的研发节奏了。

　　……

　　第二天上午。

　　钟鸣早上起来，自己做了点吃的。

　　还没到上班时间，大家都还没来。

　　结果刚吃完饭，手环响了。

　　一看，是个陌生号码，但备注是智环科技的办公号码。

　　“智环科技？”

　　钟鸣回忆了一下，好像有点印象。

　　是一家主营人工智能算法，也做智能硬件的科技公司。

　　所谓的智能硬件，主要是指手环，智环科技在手环市场中占据的份额不算大，可能在世界范围内只有个不到10%的份额，但在人工智能算法上，算是世界顶尖水平。

　　这个公司，科技上的研发实力极强，但并不怎么出名。

　　这也正常，因为这种公司的研发能力再强，也只能做供应商，很少有直接在消费者面前露脸的机会。就像钟鸣前世国产的人工智能“绝艺”很多人都知道，但很少去过问它到底是哪个公司研发的，一说是AI lab研发的，第一反应是，这啥？

　　但再一说，AI lab就是腾讯专做人工智能的实验室，大部分人听到“腾讯”就会恍然大悟了。

　　这家智环科技，虽然在普通人群体中不算特别出名，但在专业领域，算是大名鼎鼎了。

　　因为星华互娱和几家虚拟偶像娱乐公司制作的那些虚拟偶像，背后的AI支持，基本上全都是由智环科技来提供的。

　　近几年，智环科技大概是想改变这种只能做供应商的现状，所以也尝试着往智能硬件，主要是手环领域去拓展，但进度不是特别乐观。

　　说到人工智能技术，也有点一言难尽。

　　钟鸣对这个世界的人工智能技术很感兴趣，所以之前也查过不少的资料。

　　在智械危机之前，人工智能技术在这个世界简直是红极一时，发展速度极快。

　　但在智械危机之后，大量的人工智能技术被封锁，很多岁数比较大的人几乎是谈之色变，甚至要求立法无差别限制一切人工智能技术的发展。

　　但是，嘴上说着不要，身体还是挺诚实的。随着战后重建、经济快速恢复，人们发现，想彻底摆脱人工智能，很难做到。

　　因为人工智能确实可以在许多地方提供便利。

　　比如，扫地机器人，智能家居，飞车的自动驾驶程序，游戏中的高级AI……

　　智械危机确实是人工智能技术可能诱发的严重后果之一，但也不能因噎废食，退回原始社会。

　　所以，人工智能技术还是在磕碰中复苏，虚拟偶像的逐渐火热，就是一个例子。

　　而智环科技这种研发人工智能的公司，也在逐渐拓展业务的边界。

　　这些念头一闪而过，钟鸣接通了电话。

　　“您好，是钟鸣先生吗？我们是智环科技，近期想研发一款智能模块，希望能与您合作……”

　　对方简单说明了来意，简而言之，智环科技最近想要推出一款智能模块，希望能与钟鸣达成版权合作。

　　这个版权，当然是夏奈儿的版权。

　　可能是怕钟鸣不了解，对方的负责人也简单介绍了一下“智能模块”到底是什么。

　　“这次的智能模块，是我们公司推出的新产品。其实就是一个长宽20cm、高5cm的扁平状‘黑盒子’，可以挂在墙上，也可以挂在天花板上。”

　　“它是一个集全息投影、智能AI于一身的新设备，或者也可以说是‘智能管家’。在授予权限之后，它就可以控制家中所有的智能家居，包括扫地机器人、电视、游戏机等等。同时，它还会用全息投影将一个虚拟形象投影到用户的家中，可以聊天、陪玩等等。”

　　“我们公司非常欣赏夏奈儿这个形象，听说您仍旧保留着夏奈儿的全部版权，所以想跟您合作一下……”

　　钟鸣想了想：“可以。不过，具体细节还要详谈吧。”

　　对方赶忙说道：“对，当然要详谈。这样，听说您的工作室也在明安市，如果方便的话，下午约个地方碰个面。”

　　钟鸣问道：“你们公司也在明安市？”

　　“对。”

　　“那不用约地方了，下午3点我去你们公司一趟。”

　　对方很高兴：“那当然好了。那就下午3点，咱们不见不散。”

　　挂了电话，钟鸣查了一下智环科技的地址，在明安市，但是离这里可不近，将近一个小时的车程。

　　不过，再怎么说也是在同一个城市，总比在其他城市要近得多。

　　钟鸣这次没有直接拒绝，因为这次的性质跟以往都不同。

　　以前，包括星华互娱在内，都是要买夏奈儿的版权，共同开发。

　　说是共同开发，实际上是替你开发。

　　比如，之前的虚拟偶像大赛，如果钟鸣卖了夏奈儿的版权，那么智环科技今天这个电话就不是打给钟鸣了，而是打给星华互娱。

　　如果当初钟鸣卖了版权，星华互娱就可以安排夏奈儿去开音乐会、发专辑，而接什么广告、代言，也都是星华互娱说了算，钟鸣就只能拿分成了。

　　这次智环科技相当于是直接跟钟鸣谈合作，想要付费使用夏奈儿的版权，这两者虽然都叫“合作”，但性质截然不同。

　　跟智环科技合作，版权也依旧是在钟鸣这里，性质大致相当于明星去给某科技产品做了个代言而已。

　　钟鸣一直没卖夏奈儿的版权，不是不开发，而是想等一个合适的契机。

　　眼前利益与长远利益之间，得有个平衡点。光顾眼前，把夏奈儿的版权卖给了别人，自己再想用就不行了；但是光想着以后，攥得太久，大家慢慢把这个形象都给忘了，那也不行。

　　现在，微光工作室已经稳定了下来，而距离夏奈儿夺得虚拟偶像大赛一等奖也已经过去了两个多月，现在开始着手开发夏奈儿这个虚拟形象的价值，时间点刚刚好，不算早，但也不晚。

　　……

　　没过多久，姜婉娜跟周森他们都到了，开始工作。

　　还有不到一个月《水墨云烟》就要研发完成，GGAC的正式比赛，差不多也就要开始了。

　　时间不算太紧，但也不轻松。

　　周森敲着代码，闲下来的时候，也跟钟鸣随便聊两句，放松放松。

　　“最近《幻想之域》可是有点火啊，钟鸣你可真行，就是去帮忙打个酱油，都能打出来个爆款。”周森感慨道。

　　项目其他人当然早就知道钟鸣在《幻想之域》那边帮忙，但是之前一直也没在意，结果一看《幻想之域》上线之后数据这么好，也是不大不小地吃了一惊。

　　钟鸣笑了笑：“那当然了，我就是有这种化腐朽为神奇的力量啊。”

　　“呸呸呸，看你脸大的。你不是就负责了个剧情吗，其他方面你都没掺和啊。”周森说道。

　　钟鸣呵呵一笑：“那你以为呢，剧情是主要加分项。我跟你们说，都好好做啊，《水墨云烟》的销量要是比不上《幻想之域》，我可是会非常没面子的。到时候我在老吴面前抬不起头来，那可都是你们的锅。”

　　众人：“……”

　　……

　　下午，钟鸣打了个空中的士，去智环科技的总部。

　　路程确实远，智环科技在明安市西南边，几乎是横跨了整个明安市，钟鸣在车上都睡了一觉，醒了才到。

　　智环科技的办公楼不算很大，比光翼互娱的大楼还矮了不少，不过也还算体面。

　　来接钟鸣的，是智能模块项目的一个老员工，寒暄两句之后，直接把他领到了副总办公室。

　　这次跟钟鸣谈的，是智环科技的副总，直接负责智能模块项目，叫杨承业。

　　“杨总，你好。”

　　“钟老师，您好您好，请坐。”

　　杨承业看起来挺年轻，也就三十多岁，脸上胡子刮得干干净净，很是干练。

　　杨承业没叫钟鸣“XX总”，而是喊了一声钟老师，可能在他看来这些玩艺术的，不管是设计虚拟偶像、做音乐还是画画，都属于是技术活，叫“XX总”这个称呼有点俗套。

　　当然，钟鸣也不在乎这个，叫啥都一样。

　　“钟老师亲自跑一趟，真是辛苦了。不过这样也好，咱们先简单聊两句，之后可以带您到项目去转转，也大概展示一下我们的条件和诚意。”

　　杨承业说的很是客气。

　　其实钟鸣之所以亲自跑一趟，也正是因为这个目的。

　　就是考察一下，这个项目到底是否靠谱。

　　公司本身从名气上来说，应该是靠谱的，但项目不一定靠谱。

　　有些大公司，口号喊得响亮，说要进军某个新领域，但实际上没投多少资金，也没挖几个专业人才，最后口号喊了半天，什么成果都没有，这种事情也经常发生。

　　智环科技在人工智能研究方面确实做得不错，但具体到智能硬件方面，只能说是刚起步不久，这次的智能模块，可能是真的要集中力量打开突破口，也可能只是说说而已、做做样子，这一点钟鸣得摸清楚才行。

　　杨承业先是简单介绍了一下项目的情况。

　　“是这样的，您也知道，我们智环科技在人工智能研发领域一直都不错，星华互娱、歌纳娱乐等公司的虚拟偶像，基本上都是我们在提供AI支持。”

　　“不过，近几年公司高层也在大力推动新业务的拓展，目前在智能硬件方面也取得了一定的成绩。比如我们公司推出的手环，年中推出，下半年的销量已经破了千万，当然跟那些传统的手环大厂没法比，但也算是站稳了脚跟。”

　　“这次，我们计划推出的新产品就是智能模块，或者叫做‘智能管家’，是对现有智能设备的一种整合。”

　　“当然，您可能要说了，类似的产品一直都有，我们为什么还要做呢？”

　　“主要是因为一项新的技术突破，现在已经达到了商用的要求……”

　　杨承业简单介绍了一下智能模块。

　　所谓的智能模块，跟钟鸣前世的一些“XX精灵”的效果差不多，它可以连接上家中所有的智能电器，包括手环，从而实现对全部电器的语音控制和远程遥控。

　　可能有人会问，这么简单的技术，之前没公司做过吗？

　　当然有。

　　现在市面上，确实有一些智能模块，售价不高，基本在300~1000左右不等。

　　有些智能模块，无非就是个装饰品，摆在客厅茶几上，主人大喊一声：“打开电视，打开游戏频道”，这个智能模块就会自动完成相应的操作。

　　但是智环科技要推出的这个智能模块，则是跟这些传统的智能模块有所不同。

　　简单来说，就是这款智能模块的科技含量更高，用上了最新的微型投影技术，可以把一个虚拟偶像投射到客厅中，与主人进行实时互动。


第208章 智能模块

　　听着杨承业的描述，钟鸣也大致评估了一下这个智能模块的前景。

　　还是很不错的。

　　如果是做一款跟其他公司类似的智能模块，那肯定没什么搞头，钟鸣也提不起什么兴趣。但杨承业说的微型投影技术，就相当于是这款全息投影模块的一个杀手锏，跟其他的智能模块完全区分开来。

　　成本必然提高，售价也必然提高，但只要效果好，完全可以卖给土豪。

　　不管是走性价比路线，还是走奢侈品路线，只要能做出差异化，那就有搞头。

　　钟鸣问道：“为什么想到要用夏奈儿这个形象呢？”

　　杨承业笑了笑：“这个说起来，其实就是两点。”

　　“第一，夏奈儿这个形象，我个人非常喜欢，而且觉得很适合我们的目标群体！”

　　“智能模块这东西，主要还是年轻人在用。岁数大的老人，一般都对智能设备比较排斥，他们基本上不会去购买智能模块，就算是他们的子女买，一般也只是买最便宜的那种，两三百块钱的一个小盒子，往茶几上一摆，能起到最简单、最基础的控制全部智能电器的功能，也就够了。”

　　“年轻人，喜欢游戏，喜欢虚拟偶像，对这批人来说，夏奈儿相比于其他的虚拟偶像而言，让他们更加喜欢。之前夏奈儿能够火遍全网，引得一众大主播纷纷cos，而且拿到了虚拟偶像大赛的一等奖，这些都可以说明这个形象备受年轻人的喜欢。”

　　“而且，围绕夏奈儿这个网瘾少女的形象，我们还可以推出一些新的功能，比如智能陪玩……”

　　“第二，就是性价比的问题。说实话，我们公司在这一块的预算，也是有限的，要去跟苏白、帝娜这些知名的虚拟偶像合作，那要价实在太高，公司不会批准。”

　　“当然，不是说看轻贵方，我们更倾向于采用分成的方式合作，如果智能模块真的能成功，那贵方的收入，也绝对不会少！”

　　杨承业的用词挺小心，生怕引起钟鸣的误会。

　　不过他说的也是实情，那些知名度非常高的虚拟偶像，代言费要价太高了。

　　倒不是说智环科技掏不起这个钱，主要是觉得性价比不合适，更何况，风险也太大。

　　这样的智能模块能不能火，就连杨承业自己也都心里没底，什么钱都没赚到，先砸进去千万级别的代言费，有点太不理智了。

　　这个世界，华夏圈子里的一线明星，代言费基本上是一两千万的水准，那些一流的虚拟偶像比真人要便宜，但也便宜不到哪去。

　　毕竟真人代言，不也只是出一张脸、拍几个广告就完事了吗，也不费什么劲，同样都是买一张脸，虚拟偶像的粉丝也不少，热度也不低，凭本事赢来的热度，为什么要降价。

　　杨承业想初期代言费少一些，用分成的方式来算钱，但星华互娱这种大公司，绝对不会同意的。

　　开玩笑，你用苏白做代言，结果智能模块没搞成，后续分成收入没多少，那不等于白嫖了吗？

　　星华互娱的底线是签对赌协议，比如销量达不到XXX的话，智环科技就要额外补偿一笔代言费，这一点杨承业肯定也不能接受。

　　如果代言费报价不够高，那就只能买一些相对知名度低一些的虚拟偶像，比如上官云这种，但杨承业又不喜欢。

　　所以，杨承业也是辗转找到了钟鸣这里，希望能谈下来跟夏奈儿的合作。

　　先谈了半个小时，双方对彼此的印象都还不错。

　　当然，这事主要还是看钟鸣的态度，毕竟夏奈儿的形象就摆在这，杨承业没什么可不满意的，关键看钟鸣愿不愿意合作。

　　“这样，钟老师，我先带您去看看我们公司的产品，您心里也好有个底。”

　　杨承业先带着钟鸣去看了一下智能模块的成品，大概也是想展示一下智环科技的研发实力。

　　“这就是我们的智能模块，可以安装在天花板或者墙壁上，就像这样。”

　　杨承业手上拿着的是个黑色的小盒子，看起来就像一块正方形的砖头，四四方方的，大约两指厚。

　　智能模块还有一些其他的配件，安装之后，模块就会自动扫描房间内的结构和布局，并进行智能分析、成像，然后把影像投影在房间中。

　　可以连接音响、电视、游戏机等等设备，自己也带收音和音响设备，可以跟主人无障碍交流。

　　“现在因为没有相应的虚拟偶像，所以只用了最基础的开发版来代替，凑合着看看吧，后续都是可以优化的。”杨承业说道。

　　现在的智能模块投影出来的是一个机器人女性，这是开发期间用的一般素材，看起来有点辣眼睛，但智能水平很高。

　　毕竟智环科技就是做AI起家的，随便搞搞就很厉害。

　　“陪我打游戏。”杨承业对智能模块说道。

　　“好的，您想玩哪款游戏呢？《诸神之战》，还是《黑暗曙光》？”

　　杨承业说道：“《黑暗曙光》，双人模式。”

　　房间中的游戏机自动打开，开启一款单机游戏《黑暗曙光》，选定了双人模式。

　　杨承业拿起手柄，直接就可以跟人工智能一起玩游戏。

　　在双人模式游戏过程中，人工智能看起来就像是一个真正的玩家一样，有时候非常靠得住，有时候也会有失误。失误了会不好意思、会道歉，基本上没有甩锅的行为。

　　“今天就玩到这吧。把地扫一下。”杨承业放下手柄，对智能模块说道。

　　旁边的扫地机器人自动启动，开始扫地。

　　杨承业又演示了一些其他的功能，比如定时打开电视，提醒重要事项等等。

　　其实这些功能，其他智能模块也都有，而这款智能模块的区别在于，这个全息投影产生的虚拟形象会一直在客厅中像个真人一样地做出动作。

　　比如在玩游戏的时候，这个虚拟偶像会找一个正对着电视的位置坐下，如果没有座位就站着或者坐在地上。

　　主人也可以做出一些设定，比如可以设定在待机状态下的表现，虚拟形象可以直接消失，也可以在房间中打瞌睡、看书，这些都是可以调的。

　　更奇葩的是，还有个特殊的“怀旧模式”。

　　在“怀旧模式”下，主人说一句“开电视”，虚拟形象会真的跑到电视那边按一下按钮，然后电视打开。

　　主人说一句“扫地”，虚拟形象则是会跑到扫地机器人那里按一下按钮，然后扫地机器人才启动。

　　虽然开还是用权限自动开启的，但多了这么个动态展现，就好像真的有个管家在客厅里听你的话忙前忙后一样。

　　“还挺有意思。”钟鸣夸赞道。

　　如果是一般的智能模块，真没什么必要去让虚拟偶像代言，没什么用。

　　但是，这款智能模块好就好在它有全息投影，可以让虚拟偶像真正地在客厅中活过来！

　　感觉对一些空巢老人，或者空巢单身狗来说，是个相当不错的福利。

　　“好，那我们就详谈一下合同的问题。另外，合同签订之后，我们这边就会准备夏奈儿的动作采集和配音，动作采集好说，主要是配音、表情捕捉这些，还需要您配合一下，给把把关。”

　　……

　　电子合同条款，杨承业给钟鸣发了一份。

　　钟鸣现场也看不过来这么长的条款，得带回去仔细研究一下，省得被坑了。

　　路上钟鸣还在琢磨，年后招人，得专门找个人负责法务这块，一整个工作室都是法盲和半法盲，可不太好搞。

　　到时候这种比较复杂的合同条款，直接拿给法务看一眼就完事了，也不用自己操心。

　　合同是比较普通的代言合同，只不过初期的代言费不多，只有200万，后续每卖出一台智能模块，微光工作室都能拿到收入的30%作为分成。

　　按照智环科技的定价，这种新型的智能模块定价大概在千元左右，可能会卖个类似于998的价格。扣除代工费、研发成本等等，一台智能模块赚150左右。

　　这个价格不低，但也不算高，因为硬件的利润率差不多就是这样，以千元左右的手环为例，低的赚50~80，高的赚100~150，毕竟智能硬件现在竞争比较激烈，还有不少的厂商走性价比路线，薄利多销、价格屠夫，利润也不会太高。

　　如果一台赚150块，那么智环科技每卖出一台智能模块，微光工作室就能分到40块钱左右，卖出10万台，就是400万。

　　显然，这个报价对星华互娱来说肯定是不能接受的，苏白这些虚拟偶像直接就要价上千万了。

　　至于销量再高？不太现实。毕竟这是智能模块，不是手环。

　　手环算是必需品，而且一般人更新换代的需求较大，几家手环大厂的出货量都是以亿为单位的。

　　但智能模块可不是必需品，甚至用的人都不算多，能否买到百万级别？

　　有点难，杨承业自己都没什么信心。

　　不过，钟鸣对夏奈儿有信心，不说百万级别，只要卖出50万，那微光工作室就能分到2000万，这可就是一笔不容忽视的收入了。

　　……

　　三天后，双方正式签订了合同。

　　杨承业给钟鸣打包发过来一份文件，里面有两个文件夹，分别是“表情捕捉”和“录音”。

　　“表情捕捉”文件夹里，是许多的录像，左半边是真人的表情，右半边是处理后夏奈儿的表情。

　　表情捕捉、动作捕捉的原理其实很简单，就是在真人的面部和身上安装追踪器，真人做出表情和动作的时候，就可以传输到电脑中，并应用在虚拟人物的身上。

　　这种技术已经大量普及了，做一些3A大作，或者制作虚拟偶像，基本上必然会用到。微光工作室暂时没有设备，只是因为还买不起，等以后要做大型游戏肯定要有自己的动作捕捉工作室。

　　这次，智环科技要用夏奈儿的形象，肯定也得把动作、表情、声源这些问题全都解决。

　　钟鸣看了看“表情捕捉”这一栏。

　　这些演员的表演大同小异，钟鸣暂时没看到特别出彩的。

　　又听了听录音。

　　这里面很多声优按照夏奈儿的台词录了音，钟鸣需要挑出一个最合适的，作为夏奈儿的音源。

　　选好音源、录音之后，夏奈儿就可以像其他的虚拟偶像一样说话了。

　　同时，这套音源也可以有一些其他的用途，比如给一些导航软件、电台软件做音源，到时候一开手环地图：夏奈儿持续为您导航！也挺不错的。

　　音源可以说是虚拟偶像的第二生命，声音不好听、没特点，虚拟偶像也就凉了一半，必须要慎重。

　　然而钟鸣打开录音挨个听了一遍，没有特别让人满意的。

　　都有点……过于平庸。

　　钟鸣回复杨承业：“表情捕捉，我再看看。音源，都不太行，感觉太普通了，没什么特点。”

　　杨承业：“呃……这已经是华夏的优秀声优了，都是给电影、动漫配音的，也配过一些游戏。你说的‘没什么特点’，具体是想要什么样的特点？”

　　钟鸣：“首先和电影配音肯定不一样，要自带一些萌感和中二的感觉，就是二次元一些，同时又带点小俏皮甚至是恶作剧。”

　　“呃……”杨承业犹豫了一下，回道，“这些声优应该已经在努力地表现你说的这些内容了。”

　　钟鸣摇头：“不太行，至少我没听出来。”

　　杨承业：“好吧，那我再找找，你要是有什么合适的人选，也可以推荐一下，毕竟这个虚拟偶像是你设计的，你有绝对的话语权。”

　　选音源要慎重，杨承业显然也很清楚这一点。

　　既然钟鸣不满意，那就得继续找了。

　　……

　　晚上。

　　下班了。

　　姜婉娜跟周森几个人稍微加了一小会儿的班，就被钟鸣催着赶紧回家了。

　　项目进度不需要赶，反正能如期完成就行了。

　　吃完晚饭，钟鸣突然想起来个事情。

　　助人为乐骰子还没用呢！

　　这玩意助人为乐之后就可以拿出来用了，自己帮了幻想时光工作室这么大一个忙，怎么说也算是助人为乐了吧？

　　虽然事后也要了不少的报酬……

　　钟鸣尝试着把助人为乐骰子从手环里拿出来，这次倒是成功了。

　　“呵，别的我都不关心，我就想要翻十倍的桃花运，系统你能满足我一下吗？”


第209章 专业网骗

　　钟鸣先玩了个心眼，把骰子拿起来，然后把“再来一次，翻倍”这面朝上，放在桌上。

　　什么都没发生，倒是手环上出现了一行提示：“将骰子脱手抛出后至少弹起两次自然停止方可生效。”

　　看起来这种行为属于作弊，系统不认。

　　既然作弊不行，那就只能老老实实地来了。钟鸣把助人为乐骰子拿出来，往桌上一扔。

　　骰子的弹力还挺好的，骨碌碌地转了几圈、弹了几个起落，才最终停住。

　　钟鸣定睛一看，桃花运！

　　骰子过了几秒钟之后就凭空消失了，但最后的时候上面写的是“桃花运”，这一点钟鸣可是看得清清楚楚。

　　“厉害了！接下来是不是在家等着，就能有美女喝醉酒上门了？”

　　钟鸣很激动，赶紧收拾了一下屋子，对着镜子稍微整理了一下发型。

　　结果五分钟过去了，什么都没发生。

　　钟鸣还特意检查了一下门铃，也没坏啊。

　　“……可能触发时间不固定？今天晚上才能到？”钟鸣琢磨着，这系统上也没写清楚桃花运骰子到底是多久才能生效，这是让我干等啊！

　　“那就等等看吧。”

　　……

　　第二天早上。

　　钟鸣顶着两个大黑眼圈起床了。

　　“你这坑爹的系统，我跟你没完！”

　　钟鸣气呼呼地洗漱，刷牙。昨天他扔助人为乐骰子扔出桃花运之后，激动得小半宿没睡着觉，生怕有谁敲门给错过了。

　　结果等了整整一个晚上，风平浪静，什么都没发生！

　　“坑爹玩意。”

　　钟鸣余怨未消，这还是他第一次被系统给耍了，遇到道具没有正常生效的情况。

　　不过转念一想，系统也没耍他，关键系统没说这助人为乐骰子到底是多长时间生效，也可能已经生效了，但只是在一些钟鸣看不到的地方发生潜移默化的效果，还没有表现出来。

　　看了看时间，快上班了，周森他们应该也快到了。

　　工作室跟住处在一块就是这点不好，想睡个懒觉也不方便，钟鸣只好随便做了点早餐吃了，顶着两个黑眼圈准备开始工作。

　　刚吃完饭，周森到了。

　　结果钟鸣一看，周森自己也顶着两个大黑眼圈。

　　熊猫见熊猫，两眼一抹黑。

　　钟鸣“扑哧”一下就乐了：“你昨晚干嘛了，也没睡好？”

　　周森气得咬牙切齿：“别提了，我昨天晚上被一个网上的骗子骗了300块钱！”

　　“啧啧啧。”钟鸣意味深长地说道，“你年纪轻轻的二十多岁，又不是老年人，这都能被骗子给骗了？”

　　周森翻了个白眼：“呵呵。”

　　没理会钟鸣，周森在自己的座位上坐好，情绪上显然还没有成功地调整过来。

　　“快说说怎么被骗的，大早上的让我也高兴高兴。”钟鸣也坐到自己位置，准备开始工作了。

　　周森猛地摇头：“不说，丢人！”

　　钟鸣想了想：“那我猜猜，该不会是女骗子吧？我觉得男骗子应该也骗不到你。”

　　周森：“……你猜对了。哎，不过我事先声明一点啊，我真不是被女色冲昏头脑，我就只是打游戏的时候在网上碰见个队友，然后一块打了两天游戏，觉得这人挺不错的，然后她让我给她买个300块钱的珍稀时装，我就给她了……”

　　“然后呢？”钟鸣问道。

　　周森黑着脸：“然后，没有然后了……她拿到时装之后就把我拉黑了……”

　　钟鸣无力吐槽：“要不，你报个警，把300块钱给追回来？”

　　“报啥警啊，关键她骗的不是钱，是游戏道具，而且游戏道具也是我赠予她的。关键，最气的一点，她可以把这时装再给转卖了，可能卖不到300，但卖个290左右不成问题，这玩意还挺保值！”

　　看周森这个样子，估计昨晚上生闷气的时候也不是没想过报复，但是就现在这种情况，还真没辙。

　　钟鸣有些感慨：“这感觉，你是碰上专业网骗了啊。”

　　周森叹了口气：“哎，我早该想到的，游戏里那么萌的声音，多半就是个犯罪分子！”

　　嗯？那么萌的声音？

　　钟鸣好像get到了某个重点。

　　听周森这么描述，这位专业网骗的套路好像还挺固定的，在热门游戏里忽悠随机匹配到的队友，加个好友打几盘游戏，然后忽悠对方给自己买一套游戏里的时装，然后拉黑跑路+变卖时装一条龙，一个月搞这么十单，月入过万轻轻松松。

　　当然，不排除中间还可能遇到那种冤大头，让买300的时装，结果直接给买了一套，可能价值上千，一单顶原本五单，那就更赚了。

　　“你玩的什么游戏？”钟鸣问道。

　　“《枪神之路》。”

　　“哦。”钟鸣开始在电脑上下载了。

　　周森赶忙想拦：“你要干啥？哎你就不用替我出头了，你去加她好友她也不可能还钱的，顶多就是把你也一起拉黑。”

　　“替你出头？不不不你想多了，我只是想感受一下专业网骗的魅力，看看她声音到底是有多好听才能把你给忽悠了。”

　　周森：“……”

　　世态炎凉，人情冷暖！

　　周森本来以为钟鸣是为自己出头呢，结果不是，钟鸣根本就对周森被骗的三百块钱毫无兴趣！

　　钟鸣感兴趣的是这位专业网骗到底有什么魔力，竟然能三言两语就忽悠得周森掏钱给买时装……

　　没过多久，大辉哥跟姜婉娜也到了。

　　钟鸣这边，《枪神之路》也下载好了。

　　《枪神之路》是一款第三人称视角的FPS游戏，电脑端游，里边有好几种不同的游戏模式，属于这个世界比较火的FPS游戏了。

　　当然，操作方式还是键盘和鼠标。

　　这个世界虽然有各种高大上的模拟器，比如驾驶模拟器、滑雪模拟器、射击模拟器等等，但那种模拟器一般都贵得很，一般人买不起。而且限制也太多了，比如驾驶模拟器就只能玩驾驶模拟类游戏。

　　这个世界的主流游戏平台，是手环、电脑和游戏主机。

　　像《枪神之路》这种FPS游戏，在钟鸣看来跟前世的开箱go、三亿小学生的枪战梦想差不太多，只不过玩法可能还要更丰富一些，还加入了一些剧情和冒险模式，品质也更加出众。

　　当然，这游戏有个特点跟开箱go很相似，就是神奇的时装系统。明明是一款FPS游戏，结果里边的时装一个比一个贵！

　　这一点可能是受益于第三人称跟随视角，其实就是前世吃鸡的那种视角，好处在于可以清楚地看到自己身上的时装，买一身漂亮衣服，自己能看，别人也能看，双份的快乐。

　　不像某些第一人称视角游戏，买了时装和皮肤只能给别人看自己看不到，快乐瞬间减半。

　　这里边有女性角色，可以捏脸，可以搭配衣服，不管是帽子、内衣、外套还是鞋子，各种衣服都有，有些是直接买的，有些是开箱抽到的，价值各不相同。

　　当然，最重要的一点是，可以随意转卖！

　　里面的一切时装、道具都是不限交易的，只不过转卖的话官方会抽少量的税。

　　这也就是这个世界的帐号安全系统做得比较好，否则盗号的做梦都能笑醒。

　　道具能转卖这一点，有利有弊。最大的好处就是，玩家们剁手的时候少了许多顾虑，看到好看的时装就直接买了再说，不会那么纠结。买了，穿几周，如果穿腻了就折价卖给别人，这样一来买一手时装的也回了血，买二手时装的也能便宜一些拿到，一举两得。

　　而且此举还能诱发一些玩家的侥幸心理，去花钱疯狂开箱，寄希望于抽到高价值的时装赚钱。

　　当然，可能也正是因为《枪神之路》这款游戏有这么完善的交易平台，所以才被网骗们给盯上，转坑周森这种人傻钱多的程序猿。

　　钟鸣这还是第一次登陆《枪神之路》这款游戏，前边十分钟先是忙着捏脸、过教程，等注册完成之后，还有个功能叫一键导入Linking好友，一扫码，社交软件上同样在玩这游戏的好友就自动添加上去了。

　　果然，周森也在名单里。

　　“她游戏ID叫什么？”钟鸣问道。

　　周森：“此地无银三百块。”

　　钟鸣：“……”

　　好特么诚实的网骗！

　　钟鸣都无力吐槽了，起这个名字的时候大概就已经想好了，只骗三百绝不多骗？倒是一个很有性格、很有原则的网骗……个鬼啊！

　　钟鸣搜了一下，发现没上线。

　　周森说道：“她好像一般晚上才上线。”

　　钟鸣一想，这也非常符合逻辑，这种专业网骗的作息时间应该跟主播差不多，上午没什么人玩游戏，晚上人才多。

　　把游戏关掉，先忙工作了。

　　……

　　经过这段时间的忙碌，《水墨云烟》的demo早已经做出来了，只是手感和细节还需要不断地调整。

　　虽说只是一款独立游戏，是横版过关，但花在战斗系统上的时间依旧不少。

　　很多人低估了制作一款动作类游戏的难度，实则动作类游戏，哪怕是一款最简单的横版过关类游戏，花在战斗系统上的时间也绝对不会少。

　　当然，有姜婉娜这个专业的建模师在，这些问题都可以用时间来解决。

　　不过钟鸣也在考虑，是不是年后，还得考虑再招个专门负责动作的美术，还有专门负责战斗系统的设计？

　　这么一想，年后要招的人可真是不少……

　　不过，做游戏都是这样，无非是一步一步积累的过程。

　　即使是做独立游戏，那也有易有难，同样需要积累。

　　钟鸣盘算着，等《水墨云烟》做完了，年后就可以着手制作一款更具爆款潜质的游戏了。

　　……

　　晚上。

　　大家都下班了，钟鸣吃完了晚饭，稍微在客厅里遛了两圈，活动了活动。

　　“感觉是不是可以养条狗。”

　　钟鸣突然有了个想法。

　　养条狗，每天早晚可以带着狗出去遛两圈，也顺便活动活动。

　　或者养只猫，工作之余还能撸一下，给辛苦工作的大家一点精神慰藉。

　　当然，暂时也就只是一个念头一闪而过。

　　打开《枪神之路》，钟鸣发现自己收到一条好友请求。

　　“【此地无银三百块】申请添加您为好友。”

　　“哦？竟然还主动加我了。”

　　钟鸣有点意外，不过转念一想，大概是通过“可能认识的人”这个功能加的。

　　但这也或许凑巧了，难道……是骰子的作用生效了？

　　不过话说回来，也有一定的合理性，钟鸣和这位都是周森的好友，所以系统可能也做了相应的推荐。既然对方是专业网骗，那好友肯定是多多益善了。

　　钟鸣直接发过去一个游戏邀请，三秒钟之后，此地无银三百块加入了队伍。

　　“喂喂喂，小哥哥你在吗？能听见我说话吗？”

　　耳机里传来了对方的声音。

　　奶声奶气的，还带着点俏皮。

　　“可以，专业网骗的声音果然有点厉害的。”

　　钟鸣暗自感慨，怪不得周森上当受骗，光听声音确实很好听。

　　有些妹子长得很好看，但声音沙哑，或者太尖厉，哪怕刻意地卖萌，恐怕也没法产生太多萌感。而且有些妹子为了刻意卖萌，把自己的声音搞得很假，让很多直男老哥一听就想吐，那也属于过犹不及。

　　当然，还有些女装大佬，用变声器撩汉的，那就更是丧心病狂了。

　　不过，用变声器的那种，经常还是有一些不自然的情况，可能效果还不如一些比较做作的女声。

　　但是这位，声音清亮悦耳，带着点奶气，而且还给人一种憨憨笨笨的感觉，一副欲拒还迎的邻家小妹形象。

　　关键是让人感觉不出来有做作的成分，这点很重要，好像人家的声音天生就是这么好听。

　　但是再一看这个人物形象，瞬间萎了。

　　钟鸣捏了个漂亮的小姐姐，明眸善睐，身材火爆。

　　结果“此地无银三百两”是个络腮胡扎着双马尾的男角色，全身肌肉，最恐怖的是还穿了一条小裙子。

　　不过……看这角色，对方估计是真妹子没跑了，人妖号一般都是捏个漂亮的小姐姐，比女玩家捏得还好看，但很多妹子就喜欢这种重口味的男角色，原因不详。

　　“我们打什么模式？”钟鸣说道。

　　“哎，小哥哥你声音好好听，你再多说两句。你是不是唱歌很好听啊？”妹子一副惊喜的样子。

　　钟鸣：“……”

　　呵，倒是挺会撩啊。

　　钟鸣不为所动：“那我排双人生存模式了。”

　　妹子：“好啊好啊，小哥哥你带我，虽然我不是很强，但是我可以给你喊666。”

　　钟鸣：“没事，我菜得很。”

　　“哎呀，男生再怎么菜，肯定也是比女生厉害的。”妹子安慰道。

　　……

　　半小时后。

　　语音频道里有些冷场。

　　因为对面的妹子发现了，这个队友是真的菜啊！没在骗她！

　　全队一共杀了10个人，9个都是妹子的单杀，还有一个头是钟鸣抢的……

　　《枪神之路》的双人生存模式，就是划定一小片区域，里面的人出生带枪，随便乱杀，最后人头多的队伍获胜。

　　当然，可以找掩体，可以钻房子，具体怎么打，战术不限。

　　说白了，就是一个纯粹钢枪的玩法。

　　妹子刚开始还想着多给钟鸣点表现的机会，结果发现没用，钟鸣死成狗了！

　　有些残血的人头刚一让，钟鸣就被反杀了！

　　刚开始妹子还以为钟鸣是在演，结果发现了，他是真的菜！

　　走位差，枪法稀烂，总之，惨不忍睹。

　　妹子在玩家里面，显然是属于那种技术不错的类型，虽然说不上特别强，但carry一下普通局还是毫无压力的。

　　可想而知，她的这种技术肯定也给她的网骗生涯加分不少，毕竟这年头有技术、能自己carry的妹子实在不多了，大部分都是只会卖萌抱大腿的选手。

　　当然，不是说卖萌抱大腿有什么不好，只是说技术好必然额外加分而已。

　　但是现在，妹子发现自己竟然carry不动队友，这给她带来了很大的压力！

　　这怎么办！


第210章 专业网骗被骗了！

　　钟鸣也有点小尴尬，他现在有一些演的成分，但是……就算扣除演的成分，他也确实不算厉害……

　　主要前世的时候他也不是什么游戏高手，一些主流的竞技类游戏，比如moba、FPS和RTS游戏，想成为高手那都不是一朝一夕能够完成的。

　　一方面是天份，对游戏本身的理解，这一点钟鸣还不错；但还有一方面就是大量的练习，很多操作形成肌肉记忆，再加上一些反应，才能操作得起来。

　　钟鸣前世狗带的时候，在电竞的年龄层次已经算是老年人了，穿到这边之后虽然换了个年轻的身体，但基本上也没什么时间去玩游戏。

　　更何况是FPS游戏，属于那种数年如一日的苦功夫才有可能练出来的游戏类型。

　　再加上他刻意地没有认真玩，各种放水，在对方眼里自然就变得惨不忍睹了……

　　不过，这也算是钟鸣有意为之，也可以考验一下对方的专业素养。

　　不是专业网骗吗，骗队友之前，是不是先得carry动队友啊？

　　……

　　此时，网线的另一头。

　　“妈的气死老娘了，这个渣渣为什么这么废物，躺都不会躺！”

　　“……一扭头又死了卧槽！”

　　“掩体啊，不会苟在掩体后边吗，傻站在原地跟人家对枪，一头撞死算了！”

　　“就没见过这么菜的，我服了！”

　　游戏里的队伍语音已经关了，一个看起来大约十六七岁的妹子正在疯狂吐槽。

　　她整个人都蹲坐在电竞椅上，光着两只脚，两条长腿挡在胸前，姿势是有点豪迈。

　　当然，能做到这个姿势只说明了两点，第一，她比较瘦，第二，她比较平。

　　虽说整天宅在家打游戏让她的头发显得有些乱，但即使是素颜也是很好看的。

　　“草，能不能行了，忍不了了，要不就不做他的生意了，不够我生气的！”

　　“怎么能有人打游戏这么菜，我服了！”

　　……

　　打了一局游戏，两个人都有点心累。

　　队伍频道已经安静很久了，钟鸣心里“咯噔”一下，这位网骗不会因为我打得太菜不跟我玩了吧？那岂不是坑爹了。

　　“呃……还打吗？”钟鸣小心翼翼地问道。

　　“啊，打，我稍微休息五分钟，咱们聊会天吧。”

　　对方的语气很是自然，完全听不出有什么生气的迹象。

　　“我说了，我打得比较菜。”钟鸣说道。

　　网线那边，妹子气得直挠头。

　　“你特么还知道你自己菜啊！关键这种理直气壮的口气是怎么回事！不会觉得很羞愧吗！！！”

　　但是吐槽归吐槽，妹子还是按键说道：“哎呀，没关系的啦，我玩的也不咋样。再说了，玩游戏不就是为了快乐嘛。”

　　“……你这心态可以啊，果然当网骗心理素质得过硬。”

　　钟鸣心里默默地给对面的专业素质点了个赞，然后瞥了一眼上一局的积分面板，“此地无银三百块”杀了13个，输出伤害1733，而他自己杀了2个，输出伤害166。

　　钟鸣自己也纳闷：“奇了怪了，感觉自己一直开枪呢，子弹都打到哪去了……”

　　可能是想立刻结束关于游戏的话题，对面的妹子说道：“小哥哥你是做什么工作的呀？”

　　钟鸣：“游戏制作人。”

　　对面“扑哧”一声笑了：“你别逗我。”

　　“真是游戏制作人，这有什么好骗你的，这是个高大上的职业吗？”钟鸣反问道。

　　“三百块”轻轻咳嗽了两声：“你是个做游戏的，结果打游戏这么垃……辣眼睛？”

　　“哎，做游戏跟打游戏又不是一回事，给足球场铺草坪的能跟职业球员比踢球吗，肯定不能。”钟鸣说道。

　　“哦，这样。那你玩游戏有没有什么福利啊，比如可以折扣买皮肤之类的。”“三百块”又问道。

　　钟鸣笑了笑：“自己做的游戏可以，但我做的都是独立游戏，你要是想要，我可以送你两款游戏玩玩。”

　　“哎，不用不用了，我对独立游戏不感兴趣。不过你们做游戏的应该都挺赚钱的吧？”

　　钟鸣：“也还行吧，运气好的时候，一个月也才赚个七位数。”

　　“噗！”

　　队伍频道里传来一声喷水的声音，估计是对面也被钟鸣的突然装逼给打击得有些不知所措。

　　网线那边，妹子擦了擦屏幕上的水，一脸的不信。

　　“做独立游戏一个月赚七位数？你骗鬼呢……”

　　像她这个职业，在网上碰见吹牛逼的男网友，那可是太多了！

　　“哎，算了，反正网上吹牛逼又不用上税，上次还遇到一个自称是牛逼黑客的人呢，不一样乖乖被老娘骗了300，还威胁我说黑了我的电脑，结果拉黑之后就没音了，都是吹牛逼。”

　　“啧，本来想直接进入正题的，但是感觉有点太仓促了，而且时机不太成熟，再聊聊吧。”

　　妹子按键说道：“你这么有钱，结果角色上面连一件时装都没有？我怎么一点都不信呢？”

　　钟鸣说道：“这个啊，我刚开始玩买什么时装啊，我真是游戏制作人，你要是不信，咱俩Linking上加个好友，我给你看证据。”

　　对面沉默了一会儿，估计是在考虑。

　　显然她对钟鸣的身份还挺好奇的，一方面是不信钟鸣真是游戏设计师，另一方面则是也想看看钟鸣到底能给出什么证据。

　　其他人吹牛逼那都是闷头吹，但是像这种干脆就要拿证据的，还真是不多见。

　　很快，队伍频道里发出来一条Linking的帐号。

　　钟鸣一搜索，找到了“此地无银三百块”的linking帐号。

　　当然就不叫这个名字了，叫赵闪闪，还配了个blingbling的头像。

　　钟鸣也不知道这是不是她的真名，不过这位多半是姓赵。赵闪闪这个名字可能是真名，也可能是网名，网名的可能性大概有九成，毕竟作为一个网骗这么轻易地就把自己Linking帐号给出来了，给的多半是小号。

　　至于为什么要把小号给别人，大概是为了深入地骗一些冤大头？

　　钟鸣加上好友，然后随便从电脑里截了一些图。

　　包括设计稿所在的文档、美术概念图的缩略图、游戏安装包等等，能证明自己身份的东西实在太多了，而且给别人看也没关系，都是一些缩略图，又不是源文件，顶多看个花红热闹，看不到里面具体的内容。

　　发过去没多久，赵闪闪在语音频道里说道：“哎？你竟然还真是游戏制作人啊？”

　　声音很是震惊。

　　竟然遇上一个没有在吹牛逼的，也是很新鲜了。

　　当然，更大的震惊可能是因为，赵闪闪一直以为能做游戏的一般玩游戏都比较厉害，钟鸣菜得完全颠覆了她的认知。

　　钟鸣乐呵呵地说道：“当然了，不仅做游戏，也做虚拟偶像，夏奈儿知道吗，我做的。”

　　赵闪闪：“没听说过，我不追星。”

　　钟鸣：“……”

　　得，这么好的一个比，没装成。

　　钟鸣本来以为夏奈儿这个角色不说家喻户晓，怎么在年轻人群里还是比较有影响力的吧？毕竟那么多人出过夏奈儿的cos。

　　但是现在看来，可能是他想的有点多。

　　不过话题还是成功拐到了虚拟偶像上去了，钟鸣发的几张截图里，也确实有个文件夹叫“夏奈儿设计概念图”，大概是引起了赵闪闪的注意。

　　“你还真的在做虚拟偶像啊？听说虚拟偶像，做好了卖给大公司，一个就能卖上百万，是真的吗？”赵闪闪问道。

　　钟鸣笑了笑：“差不多吧。”

　　“那你画画应该也挺不错的？”赵闪闪问道。

　　钟鸣点头：“当然。”

　　“我不信，你画一个给我看看？”赵闪闪好奇道。

　　钟鸣：“……行，给你看个线稿。”

　　这边钟鸣拿出手绘板，寥寥几笔，勾了一个线稿。线稿的内容就是电脑显示屏，还有里面的两个游戏人物。

　　线稿一共也没画几分钟，然后直接用聊天软件发过去了。

　　赵闪闪很惊讶：“天哪，你画画真这么厉害啊！那你还会别的吗？”

　　钟鸣：“当然，我也会音乐和书法。”

　　“我知道了，怪不得你游戏这么菜的，天赋全都点到这些地方去了……那你能不能给我画个像？我特别想要一个那种卡通的形象，就是三次元跟二次元无缝切换的对比图。”赵闪闪颇为激动。

　　“呃……”钟鸣沉吟片刻，“画这个还是挺费劲的，我给其他公司画原画，一张的报价是5000块。”

　　赵闪闪：“……”

　　“不过……”钟鸣话锋一转，“给妹子画嘛，肯定不会要那么高的，这样，你送我一套时装，我就给你画。”

　　赵闪闪很惊喜：“真的？那你稍等，我给你买一件。”

　　没过两分钟，钟鸣收到了个时装赠礼通知，赵闪闪还挺大方的，直接送了钟鸣一套五百多的时装。

　　“快快，给我画，我是不是得把照片发你？”赵闪闪问道。

　　钟鸣：“呵呵。”

　　退出语音频道，退出队伍，游戏内拉黑好友三连，一气呵成。

　　“？？？”

　　网线那边，赵闪闪瞬间懵逼。

　　什么意思？？？

　　她还在语音频道巴巴地说话呢，结果那边突然没声了，仔细一看，人不见了！

　　游戏的好友列表也没了！

　　“怎么个意思，人呢？”

　　“怎么退队了？”

　　“难道说……我……被骗了？？？？”

　　“卧槽！我真被骗了！！！”

　　赵闪闪反应过来之后差点吐血，专业网骗被人给骗了还行？！

　　关键是骗得有点毫无征兆啊！

　　人是赵闪闪在一堆推荐好友里自己加的，毕竟她这种专业网骗得广撒网；然后两个人聊天也一切正常，钟鸣还证明了自己的身份，一个牛逼哄哄的制作人；关键是还给她画了个线稿，证明确实是会画画的！

　　赵闪闪也万万没想到，怎么这时装刚一买，一秒钟就退队三连，打游戏的时候怎么没见你手这么快呢！！

　　赵闪闪赶忙拿起桌上的手环，在Linking上疯狂请求互动。

　　“你别给我装消失！死骗子，我跟你拼了！！”

　　“靠，竟然敢拉黑我，你死定了！”

　　“啊啊啊啊啊好气，我要找黑客人肉你地址！！”

　　赵闪闪发现自己的Linking帐号也被钟鸣拉黑了，瞬间怒不可遏，吃人的心都有了！

　　关键专业网骗被骗了，这事实在是不能接受！

　　更何况，赵闪闪自己都只骗三百，结果这位竟然骗五百？！真是是可忍孰不可忍！

　　赵闪闪继续跟钟鸣疯狂互动，虽然她知道自己已经被拉黑了，发什么消息钟鸣都看不到，但也依旧要继续发，因为生气！

　　发了五分钟，没反应。

　　赵闪闪绝望了，气得直挠头发。

　　但是她还真没办法，这就是她最常用的网骗套路！

　　“难不成是被我骗过的人，开小号来搞我的？哼，真是煞费苦心……”

　　赵闪闪冷静下来想了想，多半是被报复了。说起被报复，她其实已经够小心了，一般不会接受好友请求，都是自己主动搜寻猎物来加，而且之后还会充满警惕地先旁敲侧击，再慢慢地骗。

　　结果没想到还是被套路了……

　　赵闪闪瞬间感觉今天什么都不想干了，就只想绝望地躺在床上当一条咸鱼。

　　钱不多，但是很憋屈，很难受！

　　正在像条咸鱼一样躺尸中，手环响了。

　　赵闪闪一激灵，拿过手环来一看，那个死骗子竟然回信息了！

　　“被骗的滋味如何？”

　　赵闪闪一看“腾”地一下就火了，开始疯狂互动。

　　“啊啊啊啊你竟然还敢回来！”

　　“你别走，来跟我对刚啊！”

　　“你个大骗子，怪不得你打游戏那么菜，全是坏心眼，活该！祝你以后打游戏还是一样的菜！不，越来越菜！”

　　钟鸣看着一连串的新消息有些哭笑不得，果然，一秒钟变脸啊。

　　之前那种萌妹子的形象果然都是为了网骗才装出来的，恐怕现在这个暴躁少女才是真身吧？

　　钟鸣想了想，打字问道：“想拿回你的500块钱吗？”

　　“不想！爷不要了！你休想再继续骗我！”赵闪闪很生气，感觉对方的每一句话里面都有套路，绝对不能轻易地上钩！

　　这就跟很多诈骗组织一样，刚开始先骗一笔小的，然后再利用这种不甘心的心理骗一笔大的！

　　钟鸣打字道：“我觉得你的声音很适合做配音，有没有兴趣做虚拟偶像的音源？给你五万。”

　　“死骗子，又骗我，哪有这么好的事配个音就给五万，你当我傻啊！”赵闪闪一万个不信。

　　钟鸣一挠头，完蛋，说真话她都不信了！


第211章 声源采集

　　赵闪闪在那边气得不行。

　　这个骗子，竟然连我都敢骗！

　　而且还来跟我耀武扬威，还想继续骗我！真是不能忍！

　　她本来以为对方骗了就跑，找不到互动的机会了，结果对方没跑，而且还回来挑衅，这就完全忍不了了！

　　一条条信息连珠炮一样地发了过去。

　　钟鸣也不生气，只要稍微一想到网线那边赵闪闪气急败坏地发消息的样子，就觉得很有意思。

　　终于，赵闪闪一阵互动，钟鸣也不还嘴，大概是有点累了，暂时停下了。

　　钟鸣回道：“真的，配个音，五万，你考虑考虑，我真是做虚拟偶像的。”

　　赵闪闪更生气了：“我信了你的邪！你再提这个事我跟你急了听到没有，你那是什么制作人，你明明就是我同行！”

　　钟鸣哭笑不得：“谁跟你一样无聊啊，你骗一个人才骗300块钱，能维持温饱吗？”

　　“你管得着吗！再说了，我骗钱发自真心，又不指望这这个吃饭！”赵闪闪的回复中都透着一股傲娇。

　　“我就是想让你体会一下被人骗的感觉，现在想想那些被你骗的人，他们也都是跟你一样生气。”钟鸣回道。

　　赵闪闪“哼”了一声：“果然，你就是别人找来报复我的！”

　　钟鸣：“我是认真的，来配个音，不仅原本的500块钱原数奉还，还给你至少五万的酬劳，如果效果好的话还能再多。”

　　“配个音五万？哪有这样的好事，我不信！”

　　赵闪闪还是不信，但钟鸣五次三番地强调，她也有点动摇了。

　　要是按照钟鸣说的，钟鸣并不是为了故意骗她，就是为了给她点教训，否则也不会骗了钱把她拉黑之后，又加了回来。

　　“不如这样，我给你买往返机票，你来一趟明安市。智环科技知道吗？直接去那，这下总归不怕被骗了吧？”钟鸣说道。

　　赵闪闪那边没了回音，不过估计是在搜索智环科技到底是个什么东西。

　　过了五分钟，估计是搜到了。

　　智环科技在网上的资料一大堆，作为一家在人工智能领域影响颇大的公司，还是比较有名气的。

　　赵闪闪发过来一个地址：“就是这个智环科技？？”

　　钟鸣：“对，就是这里。”

　　赵闪闪震惊道：“你是智环科技的老板？你不是说你是做游戏的吗？”

　　钟鸣很无语：“我是跟智环科技合作的，虚拟偶像是在他们这里做。”

　　赵闪闪又陷入了思考。

　　之前她很担心，万一见面了被打击报复怎么办？

　　现在既然是在智环科技的办公楼碰面，那就不担心了，毕竟智环科技这么大一家公司，有头有脸的，真闹出什么事来，智环科技也丢不起这个人。

　　钟鸣怕她不信，又把电子合同截了个图，部分打码之后发了过去。

　　“这是跟智环科技签的合同。”

　　赵闪闪又看了半天合同。

　　好像……是挺真实的。

　　当然，也有可能是P图，但如果只是在智环科技那边见个面，应该也没什么问题。

　　“那……在智环科技门口见面，你必须当面把我的五百块钱还我！”赵闪闪说道。

　　钟鸣很无语，都啥时候了怎么还惦记着那500块钱呢！

　　“行，见面就还你。”

　　“那行吧，我就在明安市，明天我自己打车过去，车费你也得给我报销！我跟你说，你再敢骗我，见面之后我一定使劲踹你，听见没有！”

　　赵闪闪还发来一个“超凶”的表情。

　　俩人约好了明天下午2点在智环科技办公楼见面，之后就没再回复了。

　　赵闪闪挠了挠头：“怎么感觉，好像还是被他套路了呢？原本只是被骗了五百块钱，现在为了要回这五百块钱，我还得去跟他见面了？……算了算了，明天去看看再说，他要是敢不还我钱，我就踹他！”

　　……

　　第二天，下午。

　　钟鸣提前十分钟到了智环科技，杨承业下楼迎接。

　　“你找到合适的声优了？”杨承业见到钟鸣，第一句就问道。

　　钟鸣点头：“对。”

　　之前杨承业自己都快找破头了，但是找了十几个声优，钟鸣都不满意。

　　关键是，华夏圈子里的声优其实一共也没多少，出名的更是选择有限，结果找了一个遍钟鸣都不满意，这还说啥？

　　好在今天上午的时候钟鸣跟他说了，说自己找了个声优，今天下午过来试一下，杨承业当然高兴。

　　其实说到最后，夏奈儿这个角色到底要用什么样的动作捕捉演员、用什么样的声源，主要还是看钟鸣的意见。

　　在这一点上杨承业还是比较明事理的，他清楚夏奈儿这个角色能火起来是因为钟鸣的人设做得好，所以对这个角色人设理解最深刻的肯定也是钟鸣。

　　钟鸣要是选好了声源，只要不是太离谱，杨承业就直接拍板同意了。

　　等了没多久，钟鸣收到一条信息：“到门口了，你人呢？”

　　钟鸣坐在大厅，收到信息之后往正门一看，看到了赵闪闪。

　　外面天气比较冷，赵闪闪穿了个白色的薄款羽绒服，虽然冬天穿着牛仔裤也能看出来两条腿修长笔直，细得过分，而且年龄确实不大，非常显小。

　　竟然不丑，这事让钟鸣感到很意外！

　　一般像这种网骗，都是声音好听，人长得丑，否则何必当网骗呢，去当个主播不好吗。

　　但是赵闪闪明显就是个美人胚子，虽然给人一种有点幼齿没长开的感觉，但走在路上绝对是那种回头率很高的类型，比较像很多小说用烂了的那个词“清纯校花”，还有种楚楚动人的萌感。

　　钟鸣表示，这……真人跟网络形象的反差有点大啊……

　　在钟鸣印象中本来以为这位是跟夏奈儿差不多的网瘾少女，就不说纹身、皮夹克之类的了，你好歹穿条破洞牛仔裤吧？

　　结果都没有，反而给人一种很懂事、很有礼貌的感觉……

　　钟鸣迎了上去：“赵闪闪？我是钟鸣，这位是杨承业，智环科技的副总。”

　　杨承业微笑道：“你好你好，你就是钟老师请来的声优吧，里边请。”

　　赵闪闪面带狐疑地看了看钟鸣，又看了看杨承业。

　　难不成这事是真的？

　　要是只有钟鸣一个人，那赵闪闪可能还得怀疑，毕竟钟鸣看起来太年轻了。

　　但是杨承业毕竟是智环科技副总，老成持重，看这穿衣打扮，看这从容自得的样子，不像是骗子。

　　赵闪闪就跟着俩人往智环科技总部大楼里走了。

　　往配音室走的路上，赵闪闪偷摸一戳钟鸣：“我的五百块钱呢！”

　　钟鸣一乐：“你急什么，先试着配个音，配的让我满意了真给你五万，你还在乎这500？”

　　赵闪闪不乐意：“五万得给，五百你也得给！”

　　“行行行，到时候一块给。”钟鸣无语，这小财迷。

　　很快，到了专门的配音工作室。

　　配音需要绝对安静的环境，所以整个工作室都是完全隔音的。工作人员塞给赵闪闪一份台词，都是钟鸣提前写好的。

　　赵闪闪看着台词，一头雾水。

　　“玩游戏，就是为了赢！”

　　“规则，就是用来打破的！”

　　“只有执着追求，并从中获得快乐的人，才是成功者！”

　　“这太imba了！”

　　“该夏奈儿登场啦！”

　　台词不多，一共就几句话，工作人员说道：“怎么样，准备好了就可以开始。”

　　赵闪闪一脸懵逼地被工作人员推到录音室里，面前就是几万块钱的专业麦克风，对着说就行了。

　　录音室外边，几个工作人员戴着耳机、摆弄着各种音轨，配合收音。钟鸣跟杨承业两个人也在后边站着，等着听配音的效果。

　　看着赵闪闪手足无措的样子，杨承业心里有点发虚，这一看也不像是专业的配音演员啊！

　　“钟老师，你老实跟我说，这不是专业配音演员吧？从哪找的？”杨承业问道。

　　钟鸣：“网上。”

　　“没配音经验？”

　　“没有配音经验，但对于怎么控制自己的声音经验丰富。”

　　杨承业：“……”

　　他也不知道钟鸣到底是从哪找来这么个活宝，连配音经验都没有，看起来一点都不靠谱啊！

　　但来都来了，就让她试试吧。

　　赵闪闪手足无措地看了看外边，工作人员给了她一个OK的手势，示意她可以开始了。

　　赵闪闪咳嗽了两声，对着话筒：“玩游戏，就是为了赢！”

　　工作人员一皱眉。

　　怎么跟朗读课文似的！

　　赵闪闪大概是有点紧张，这句话念得一点起伏都没有。

　　杨承业看了看钟鸣。

　　钟鸣打开外边跟隔音室通讯的麦：“别拘束，本色出演就行了。”

　　赵闪闪在里边怒道：“你连角色都没给我看过！”

　　“哦，是吗，那行，给你放一遍角色，看屏幕。”钟鸣说道。

　　工作人员擦了擦头上的汗，把夏奈儿的一段视频影像调出来，放给赵闪闪看。

　　钟鸣对里面的赵闪闪说道：“凶一点啊！想想你打游戏喷人时候的那个劲头！网瘾少女的争强好胜你得体现出来啊！还有骗人时候的那种狡黠的感觉！好好配，要不今天你白忙活，五万块钱拿不到，那五百块钱也不还你了！”

　　赵闪闪气得大喊：“你敢！我跟你玩命！！”

　　钟鸣点点头：“行，就这个情绪，保持住啊，快录！”

　　杨承业擦了擦额头的冷汗，这么配音还是第一次见……

　　不过从赵闪闪刚才吼的那两嗓子能听出来，这位的声音可塑性确实挺强的，文静状态跟狂暴状态听起来完全就是两个人啊……

　　“玩游戏，就是为了赢！”

　　“不行，再放开一点！”

　　“玩游戏……”

　　“自己找感觉啊，否则我去给你买假酒去了！”

　　钟鸣在外边不断地纠正赵闪闪的配音。

　　杨承业跟几个工作人员在旁边都无语了，真牛逼，慢慢地还真有那么点意思了！

　　最让人震惊的还是钟鸣最后那句，买假酒都能想得出来？真特么是个人才！

　　其实严格来说，配音是个专业度非常高的行业，或者说是一个非常依赖天赋的行业。

　　世界上说话好听的人那么多，但只有一小撮人可以去做声优，而真正做到出名，真的配出一些经典角色的，更是少之又少。

　　声优都是怪物，一个人可以发出很多种角色的声音，而且还要情绪饱满，语速适宜，这些都不是一朝一夕能够成功的。

　　所以，从专业配音角度来说，虽然赵闪闪声音出色，天赋也很不错，但现在必然比不过那些专业的配音演员，这是肯定的。

　　但是……钟鸣找赵闪闪来不是配音的，是声源采集。

　　配音和声源采集的区别还是非常大的。

　　配音，是配一个整句，或者连续的好几个整句，这其中要考虑人物情绪的起伏变化，还要对口型，对于很多第一次配的角色，还要考虑用不同的声线来演绎。

　　而声源采集，则是让声优说大量的话，发出很多的音，然后用人工智能的特殊算法去组合，让虚拟偶像能够在AI的支持下把这些音组合成完整的句子。这个时候，很重要的一点就是要声音的特点和辨识度。

　　之前的那些声优，倒是也针对夏奈儿的特点做出了配音，但不那么自然，所以钟鸣始终觉得缺了点东西。

　　而赵闪闪本身的性格就是个网瘾少女，而且还喜欢恶作剧，如果能发挥出最为真实、自然的状态，那么采集后重新组合出来的声音，不一定是最完善的，但肯定是最适宜的。

　　现在的这几句台词，就只是让赵闪闪找找感觉而已，钟鸣敲定了某个感觉，赵闪闪只要照着这个感觉去表现就行了，这对她来说不是什么太难的事情。

　　折腾了一个小时，赵闪闪口干舌燥。

　　但是看得出来，她好像喜欢上这个工作了！

　　声音对一名专业网骗来说，那可是最强大的武器，赵闪闪也一直对自己的声音充满自信。

　　但是以前那都是小打小闹，骗骗无知网友而已，这回是专业的。

　　钟鸣越听越满意，嗯，差不多了。

　　刚开始的时候赵闪闪有点紧张，太拘谨，声音放不开，现在放飞自我之后，越来越接近钟鸣想象中的夏奈儿的声音了。

　　倒是杨承业越听越发虚：“钟老师，我觉得之前挺好的，怎么现在好像有点过了吧……你们觉得呢？”

　　杨承业问旁边的工作人员。

　　这几个工作人员都是搞声源采集的，也算是专业人士，结果褒贬不一。

　　“我觉得挺好啊，挺有特点，比之前的几个声优表现都好。”

　　“我觉得有点过了，声音太有辨识度也不好，搞的小众了吧，应该有一部分不喜欢这种腔调？”

　　“她配的是夏奈儿啊，夏奈儿要跟普通人一样的声音，那还能突出她的特点吗？”

　　几个工作人员，也都没达成一致意见。

　　但总的来说，赵闪闪的声音肯定是没问题的！

　　杨承业想了想，既然如此，那还是以钟鸣的决定来吧，毕竟他是设计者。


第212章 任重道远

　　钟鸣按了一下麦克风，对录音室里面说道：“差不多了，可以出来休息一下了。”

　　赵闪闪从录音室里出来，还有点意犹未尽：“完事了？我能拿钱了吗？”

　　钟鸣微笑道：“拿钱？还没完呢。现在只是你的声音符合标准了，接下来还有大量的音源录制，往快了说，一周能完成吧。”

　　赵闪闪当时就毛了：“我就知道你又骗我！告辞，老娘不伺候了！”

　　钟鸣呵呵一笑，拿出一份合同：“先把这份合同签了，现在就给你打一万块。”

　　赵闪闪狐疑地看了看钟鸣，又看了看杨承业。

　　“杨总，他说的是真的吗？”赵闪闪看向杨承业，瞬间变得温柔可人懂礼貌。

　　“是，这是我们法务部的正经合同，你可以好好看看，跟一线声优签的话，也是这个合同，不会坑你。”杨承业擦了擦头上的汗，心说钟老师从哪找来这么个古灵精怪的姑娘。

　　赵闪闪拿过合同，皱着眉翻啊翻。

　　翻了五分钟，感觉看不完，干脆找了个椅子坐下，开始一页一页、一个字一个字地仔细看。

　　钟鸣有点哭笑不得，这就是标准的合同模板，而且也不是他写的，是直接从智环科技法务部拿来的，没有任何问题。

　　但是赵闪闪可能是被他骗怕了，一个漏洞都不打算放过，死抠字眼，生怕里面有什么坑。

　　看了许久，总算是把合同从头到尾看了一遍。

　　“好吧，我签了！”

　　赵闪闪拿过笔，在合同上签字。

　　钟鸣接过合同，交给杨承业，然后用手环给赵闪闪转了一万块钱。

　　“终于见到回头钱了！”赵闪闪捧着手环，激动不已。

　　突然，她意识到了一个问题：“我那五百块钱呢！”

　　钟鸣：“什么五百块钱？”

　　赵闪闪瞬间变脸：“五百块你休想赖账啊！”

　　“嘘，小声点，你看你这话说的，让人误会。”钟鸣示意了一下，旁边还有别人呢。

　　赵闪闪脸瞬间黑了：“你……”

　　一看周围杨承业跟几个工作人员都是两眼望天，一副事不关己的样子。

　　不过这几位显然也在产生丰富的联想，五百块……

　　赵闪闪气得一脚踹过去了：“你！你胡说八道什么，快还钱！”

　　钟鸣侧身闪过：“你别动手动脚的我跟你说。”

　　“还钱！”赵闪闪更气了，骗钱也就算了，怎么还要污我的名声！

　　钟鸣对杨承业说道：“行，今天就这样了，明天安排安排正式开始采集声源，上午10点开始，先撤了啊。”

　　钟鸣拉着赵闪闪出去了。

　　“行了，别闹了，想要那500吗？”钟鸣认真道。

　　“当然！”赵闪闪理直气壮，“你骗我的钱，当然要给我！”

　　钟鸣说道：“那你把之前骗别人的钱都还回去，骗过谁心里都有数吧？每人300，都还了，我就把这500还你。”

　　赵闪闪惊了：“凭什么！那我血亏啊！”

　　钟鸣认真道：“别人骗你的钱你暴跳如雷，你骗别人就心安理得了？快点把钱都还了，否则真有那天栽在别人手上，哭你都没地方哭去。你要是实在没钱，我可以借你，但是以后不准再骗人了，听到没有？”

　　“嗷。”赵闪闪蔫了，揪了揪自己的长头发，“那我回去把钱都还了。打车费给我报了，一共80！”

　　钟鸣一乐，又给他转了个80。

　　“行了，一万块钱也够你花一阵了，回去好好休息，养好嗓子，明天上午10点来采集声源，一周挣五万块钱，这种好事去哪找。”钟鸣安慰道。

　　赵闪闪噘着嘴，气呼呼地走了。

　　看着她的背影，钟鸣感觉好像哪里不对。

　　这该不会就是助人为乐骰子的桃花运效果吧？

　　好好的桃花运，就被我拿来当声优用了？这……

　　钟鸣突然感觉自己对系统的使用方式，是不是哪里出了偏差？？

　　……

　　第二天，上午。

　　微光工作室一切如常，都在忙工作。

　　钟鸣刚提了几个BUG，暂时没什么事情，在考虑《水墨云烟》的一些修改细节。

　　他还担心赵闪闪会不会放鸽子，特意问了杨承业两句，听说赵闪闪准时去了，而且也在采集声源，一切都OK。

　　而且，昨天赵闪闪也给钟鸣发来一张截图，说是所有的钱都已经还了。

　　钟鸣看了看，这张截图就是好几款游戏的赠礼记录，其他人赠送给她的那些时装、礼物之类的，上面都有记录。

　　有些赠礼不是骗来的，是游戏里的好友送的，那些骗来的基本上都是300块钱的东西，赵闪闪都返赠回去了，也都截了图。

　　说是专业网骗，其实也没骗几个人，一共才十来个人而已，大概是刚开始骗没多久。

　　而且，大部分人其实根本没打算追究这个事情，还赠礼的时候还有几个人想求着赵闪闪再回来一起打游戏，颇有些死缠烂打的味道，被赵闪闪果断二次拉黑。

　　不过为了验证，钟鸣还是决定旁敲侧击地问一下周森。

　　“之前骗你的那个网骗，还钱了吗？”

　　周森惊讶地看了一眼钟鸣：“你咋知道，还了！”

　　“哦，没事，猜的。”钟鸣打了个哈哈，既然还了，那就放心了。

　　其实他隐约能感觉出来，赵闪闪好像是不缺钱。但是为什么要当网骗，而且没跟人只骗300呢？

　　……大概是为了好玩？

　　搞不懂这些年轻人的想法。

　　突然，姜婉娜说道：“哎，你们看新闻了没有，刚看到这条消息，世界政府正式通过了劳工法案，对加班时间严格限制，规定因长期加班产生的过劳死公司要赔偿，底下好多人都在庆祝呢！”

　　周森很骄傲地说道：“噫，该不会是《加班狗生存手册》的功劳吧！”

　　钟鸣一乐：“想什么呢，我们要是有这么牛逼还做什么游戏啊。”

　　周森嘿嘿地笑了笑：“我知道，我就是这么一说。”

　　劳工法案肯定不是因为一款游戏才推出的，但是《工作狗加班手册》这款游戏，多多少少也起到了那么一丁点的影响。

　　一个话题，经过讨论、发酵，最终形成热点，引起重视，最终讨论后通过法案，这是一个很漫长的过程，但不可否认的是，不管是那篇广为流传的文章，还是《工作狗加班手册》在玩家群体中引起的广泛热议，都在客观上推动了这个事情。

　　……

　　智能模块那边，还要等赵闪闪声源采集完成，之后还需要一系列的调试。

　　按照杨承业的说法，这款智能模块要大规模地开卖，必然等到年后了，可能要到2月份以后。

　　当然，在1月这个时间节点附近，可能会小规模地卖一卖，看看用户反馈。

　　这块的事情，钟鸣暂时就不操心了，毕竟智环科技那边一大堆的专业人员，不需要钟鸣去做什么。

　　他现在的重点，要放在《水墨云烟》这边了，因为再过两天，GGAC的正式比赛就要进行了，到时候《水墨云烟》要去全体评委、观众面前亮相，之后还要上线，这段时间可能会很忙。

　　……

　　最后一次测试。

　　工作室的几个人从头到尾把《水墨云烟》跑了一遍，跑来跑去也没再找到什么BUG，应该是没大问题了。

　　当然，一些没找到的小BUG，肯定有，但那也没大碍，真等以后发现了，再改就是。

　　周森也打通了一遍游戏，感慨道：“现在的游戏，对玩家的要求真是越来越高了，还得练得一手好字才能玩。不过话说回来，用键鼠玩这游戏，是有点难，拿鼠标写字太反人类了。”

　　钟鸣笑了笑：“本来也不是让你拿鼠标写字的。对一般玩家来说，写字这个阶段又不是必须要有的，可以跳过；真正对书法感兴趣的玩家，才会对这个环节感兴趣。”

　　大辉哥说道：“感觉啊，可能市场反响不会像《工作狗生存手册》那么好。”

　　钟鸣点头：“当然了，《水墨云烟》是为了拿奖去的，可以说它是一款游戏，也是艺术品。但是艺术品难免曲高和寡。年前咱们把GGAC的奖拿了，年后扩张一下规模，以后跟人家说起来，微光工作室也不是无名之辈了。”

　　“咱们现在做了三款游戏，《潜伏之赤途》、《工作狗生存手册》都是叫好又叫座的精品独立游戏，《水墨云烟》再能拿到GGAC的大奖，那咱们工作室的口碑也就初步打出去了，之后不管是招人还是出新游戏，各方面都会顺利许多。”

　　“决赛是啥时候，这周六？这次还需要我跟你一块去吗？”周森问道。

　　钟鸣说道：“都行，你想去就去，不去也没关系，反正游戏都做出来了，也没人会再问技术上的问题了。”

　　“我就想知道，这次去了我能见到汤盈不？”周森问道。

　　“想见汤盈就自己去约嘛。”

　　周森：“……打扰了，你自己去吧。”

　　“哦对了，大家都抓紧考虑一下，如果年后咱们换办公地点，换去哪。还有就是，如果要招人，需要招几个，条件是什么。到时候这些琐事可能都够麻烦的，得提前想好。”钟鸣说道。

　　“得招个漂亮的前台妹子充充门面吧。”周森说道。

　　“如果做网络游戏，得招两个后台程序。前台，再补一到两个也可以。然后专门的测试和客服之类的，也需要两三个吧。”大辉哥说道。

　　姜婉娜想了想：“美术这边，建议再招一个原画、一个动作，哦，专门的界面UI也需要。四个人应该差不多够了。”

　　钟鸣点点头，稍微记录了一下。

　　“招个专门的财务，还有人事和助理……这样粗略一算，至少要有将近二十人。”

　　“任重道远啊。”钟鸣感慨道。


第213章 游戏展示！

　　光华市，光华艺术学院。

　　GGAC，也就是全球游戏艺术概念大赛，经过初赛的筛选，进入了正式的评选阶段。

　　初选的时候，参赛者只需要提交一个demo，或者提交设计概念稿之后接受现场质询，即可过关，但进入正式的评选阶段之后，所有的参赛作品就要真刀真枪地比拼了。

　　游戏有BUG？

　　有替代资源？

　　美术风格不够新颖？

　　没能达到设计稿中预期的效果？

　　游戏中的细节没做到位？

　　都不行。

　　到了正式的评选阶段，所有游戏都要以最高的完成度来要求，游戏中的任何一点小瑕疵，都可能被评审们扣分。

　　钟鸣依旧是按时来到会场，这次的会场不再是之前那个有点抠门的学生活动中心了，而是换成了中心礼堂。

　　光华艺术学院办一些晚会，或者举办大型活动、比赛的时候，都会选在这里。

　　现场的观众很多，有一部分是光华艺术学院慕名而来的学生，还有一大部分是从光华市，甚至其他城市过来的观众，都想看看这次的全球游戏艺术概念大赛会不会涌现出什么有意思的新游戏。

　　以前，GGAC也举办过不少次，得到一等奖的游戏，有些叫座，有些不叫座，但不管在市场上表现如何，至少在艺术价值上，都是不低的。

　　可能有些不叫座的游戏是因为玩法不够新颖，或者深度不够，所以没能卖出很多的销量，但这些游戏的美术水平绝对都是很高的。

　　来看GGAC的观众们，多半也都是冲着“艺术”这两个字来的。

　　评审们也提前入场了，比赛还没开始，评审们也在交流着对这次比赛的看法。

　　乌志成看着手上的正式入选名单，感慨道：“今年的好游戏更多了，去年的时候，能感觉到很多参赛者还是以玩票为主，都是为了蹭个奖，做的游戏不是很认真。但今年，大部分游戏的完成度已经非常高了，即使不参赛，单独拿出去也能作为独立的商业游戏被玩家们关注。哎，金教授，你看好哪款？”

　　杜明宪哈哈一笑：“老金看好哪款还用问吗，肯定是《水墨云烟》了，上次那位制作人也不知道给老金灌了什么迷魂汤，让老金对这款游戏推崇备至，哦，严格来说，应该是五体投地！不止他自己玩，就连书法协会的其他人也都被他宣传了一个遍，你说邪门不邪门。”

　　金曦“哼”了一声：“老杜你话里有话啊，我跟你说，你又不搞书法，根本不知道这游戏的价值有多高！这位制作人可是个天才的书法大师，连钱会长都是赞誉有加！我跟你们说，打分的时候都注意点，打太低了，那就是跟我们书法协会过不去！”

　　乌志成失笑道：“不至于吧，金教授你这么给这游戏站台？”

　　金曦点头：“怎么的，不行？”

　　“当然行，我们都是评审，考评的是玩法和艺术性两方面，如果是艺术性特别好的作品，那当然是要重点关注了。”乌志成说道，“不过，这游戏具体怎么样，还得看试玩展示的效果。”

　　“反正我看好《水墨云烟》，展示效果……那肯定也不会差的。”金曦说道。

　　话虽这么说，但具体展示效果好不好，老金心里也没什么谱。

　　毕竟，游戏设计稿写得好，跟游戏做得好，那是两码事。

　　就像电影一样，剧本好，拍出来就一定好看吗？真不见得。

　　只能说，剧本写得好，这电影就有了拍好看的可能性，可要是交给一个烂导演，那好本子也救不起来。

　　做游戏跟拍电影差不多，很多时候即使是设计师的能力没问题，但项目的美术不给力、程序不给力，做出来的游戏依旧是稀烂，很多时候还会白瞎了一个好点子。

　　拖后腿的方式，那可是五花八门。

　　现场的这些评审们还都没看过游戏的最终完成版本，老金就算是非常喜欢《水墨云烟》，如果现场展示的效果太差，那也没办法太过偏袒。

　　很快，大赛正式开始了。

　　主持人先是进行了一个简单的串场，感谢了大赛的主办方、各合作单位、到场的观众、评审们以及参赛选手。

　　主办方的领导进行了一个比较简短的致辞，把整个大赛的价值稍微拔高了一点。

　　之后，就是正式的评审了。

　　决赛的登台顺序，不是按照原本的报名顺序，而是评审们来综合评定的。

　　根据提交的demo以及现场质询的效果，将参赛作品从差到优进行了一个大致的排序，保证好的作品均匀地分散到大赛的全程，同时又保证了整体水平是在逐渐上升的。

　　这样是为了保证大赛的节目效果，省得第一个就上了最好的游戏，结果后边一蟹不如一蟹，那就没意思了。

　　评审们评得很累，观众们也看的昏昏欲睡，影响不好。

　　第一位制作人上台了。

　　“各位评审，各位观众，大家好。我的参赛游戏叫做《深海之旅》……”

　　第一款游戏，反响不错。

　　《深海之旅》是一款独立游戏，取材自海洋场景，里面有许多独特的场景和怪物设计，都是从海洋中的一些场景、生物上取材，让人感觉仿佛置身于蔚蓝的海底世界，场景很美。

　　第二款游戏，表现一般，反响平平。

　　第五款游戏，昏昏欲睡的观众们又提起了兴趣，还响起了掌声。

　　顺序，都是提前安排好的，一定程度上是为了保证节目效果，不过具体评分如何，那还是得看台上表现。

　　每一款游戏的评审，都是分为三个环节：制作人展示、讲解，观众投票，评审点评、打分。

　　最后综合观众投票和评委打分，来决定最终的排名。

　　现场的观众，一共有340位，评审，有16位。

　　评审的投票，是每人计10票，这样一来，满票相当于是500票。

　　最后的如果万一出现平票，那么评委的选票数优先。

　　这个规则还算是公正，一方面观众的票数多于评委，可以在一定程度上避免人情票和黑幕，另一方面评委的票数权重也不低，能够保证游戏本身的艺术性得到综合考量。

　　上台的制作人们，有不少都挺紧张。

　　毕竟很多人都习惯了闷头做游戏，确实不太擅长面对这种场景。

　　一款一款游戏很快过去。

　　杜明宪捅了捅做在旁边的老金：“今年的这批游戏，质量都不错啊。”

　　“嗯。”老金很敷衍的应了一声，心说你老杜你别老是没话找话。

　　杜明宪看了看参赛的顺序表：“下一款就是《水墨云烟》。”

　　“我不瞎，我自己会看顺序表，你烦不烦人。”老金很无语。

　　自从上次老金对《水墨云烟》和钟鸣的态度来了个一百八十度的大转弯，杜明宪就老是拿这事打趣，搞的老金自己都烦了。

　　就等着钟鸣赶紧上台，拿《水墨云烟》的成品好好地教育一下这些人！

　　当然，老金本身对《水墨云烟》也非常期待，毕竟这是他见过的第一款把书法艺术也融入到游戏内容中的作品，当然是不希望看到钟鸣玩砸了。

　　……

　　“接下来的参赛作品，是来自于微光工作室的《水墨云烟》，请制作人上台！”

　　钟鸣站起身来稍微整理了一下衣服，上台。

　　台下，有一些观众在议论。

　　“微光工作室？有点耳熟啊。”

　　“《潜伏之赤途》，《工作狗生存手册》，都是他们做的！”

　　“哦哦，《工作狗单身手册》，我有印象。”

　　“什么单身手册，生存手册！你名字都能记歪了？”

　　“确实是挺有名气的工作室了，竟然也来参加这个比赛了？这游戏应该会挺精彩的！”

　　“我也觉的，《潜伏之赤途》那是神作啊！我一直觉得这个制作人是个天才，不知道这次的游戏会是什么样的。”

　　“这就是制作人吗？看起来好年轻。”

　　微光工作室，也算是小有名气了。

　　两款口碑爆表的独立游戏，让微光工作室的名字和logo印刻在很多玩家的心中，在介绍游戏之前，就给自己加了不少的印象分。

　　舞台上，有大屏幕，会实时展示游戏画面，也有个小窗口，会展示手上的操作。

　　当然，对于大部分游戏来说，这个小窗口都没什么用，毕竟操作方式就那么几种，手搓，或者键鼠，或者手柄。

　　不过对于《水墨云烟》来说，这个小窗口还是比较重要的。

　　钟鸣没有说太多的话，也没有过度的去渲染、描述《水墨云烟》的游戏内容，很多地方都是简单地一语带过，更重要的是让玩家们能够通过自己的眼睛、耳朵去感受《水墨云烟》的独特魅力。

　　……

　　进入游戏，首先是一段开场CG。

　　CG并不复杂，使用水墨风画卷的形式来展现的。随着画卷展开，水墨风的黑色云雾聚集，一只面相凶恶的异兽诞生，张牙舞爪，远方的城池，笼罩在它的阴影中……

　　与此同时，一个低沉的声音在讲述着故事背景。

　　“相传，在上古年间，华夏有一种恶兽，名为魇。”

　　“魇兽的诞生，原因不详，有传闻，魇兽可织梦……”

　　这段故事背景，钟鸣在质询的时候就向评审们讲过，只不过现在是以CG的方式，展现在玩家们面前。

　　这种简单的动态CG花不了什么钱，也不难做，配音也是直接请配音演员录好就可以，但效果却是极佳。

　　在讲到“书生以笔墨、画卷对敌，借画中山水之势，以诗词书法为剑”的时候，背景旋律突然转得激昂起来，CG上的画面一转，出现了书生与噩梦中的怪兽战斗的场景。

　　书生左手执画卷，右手执毛笔，而在他的对面，则是一个个魑魅魍魉，不可名状的恐怖怪物！

　　书生左手一抖展开画卷，右手的毛笔在画卷上刷刷点点，挥毫泼墨，画出一块布满了青苔的巨石。

　　之后，书生毛笔一甩，那块巨石突然从画中脱离，变到了现实世界中，向着面前的怪物轰然砸落！几只怪物躲闪不及，被压在巨石下面，化为一阵阵黑烟，快速消散。

　　其他的怪物则是更加愤怒，越来越多的黑气凝结为怪兽，聚拢上来。

　　一只三足怪兽将旁边的一棵大树连根拔起，对着书生抛掷了过来，书生手中毛笔轻轻一挥，那棵大树飞在空中，突然被凭空抹去，不见踪影！

　　书生丝毫不停，右手的毛笔继续在画卷上描摹，天空中雷霆隐现，突然，一道道天雷从天而降，将面前的怪物砸得七零八落！

　　最后，书生挥毫泼墨，在手中的画卷上题诗。

　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来！”

　　几个遒劲有力的大字出现在画卷上，天空中突然骤变，风雨大作！

　　冰雨洒落，寒霜刺骨，一支重甲骑兵突然凭空出现，金戈铁马，气吞万里如虎！

　　那些魑魅魍魉纷纷哀嚎，被冰雨拍得萎靡不振，又被金戈铁马的骑兵部队冲得七零八落，很快纷纷化为黑烟，快速消散。

　　消灭了强敌，书生的表情却依旧凝重，他的目光看向远方，在山巅上，一团黑气萦绕，魇兽，仍在那里等着他去讨伐。

　　CG结束，正式进入游戏画面。

　　CG的内容并不算太多，也就只有不到三分钟，但这段CG却是把所有观众的注意力全都给牢牢吸引住了。

　　“水墨风啊！有点意思！”

　　“而且，这战斗方式挺有趣啊，这位就是传说中的神笔马良？”

　　“看CG里的内容，画出来的东西可以直接变成现实，用绘画跟书法战斗？有点帅啊。”

　　“这个创意我给满分，画风也给满分！就是不知道真玩上手了，好不好玩。”

　　“不一定，真不一定。这游戏主要还是要这么个概念吧，我是想不出太好的办法把绘画和书法的内容给塞进去。”

　　“有这个概念，其实也很不错了！”

　　台下观众都在认真看着，想看看游戏的真实画面。

　　钟鸣也没卖关子，直接开始游戏。

　　《水墨云烟》在电脑和手环上都能玩，这次是用手环来展示的，不过旁边准备了专门的手绘板。

　　进入游戏，经典的横版过关布局，拖动虚拟摇杆，书生开始移动，跟前方生成的怪物开始战斗。

　　开始的两分钟主要是展示基础操作，包括跑动、跳跃、攻击、防御等等，这些都没什么好说的，动作流畅、场景优美，在横版过关游戏中，毫无疑问属于精品游戏水准。

　　很快，系统开始引导使用绘画技能克服障碍。

　　书生面前出现了一个很高的悬崖，使用二段跳也无法越过。

　　钟鸣右手点了一下【绘画】技能，在手环的虚拟屏幕上轻轻一勾，画了个圈。

　　一块跟这个圈一模一样的大石头凭空出现，落在地上，书生轻轻一踩，越过了悬崖，继续前进。


第214章 一等奖

　　画画生成道具的玩法，让很多观众颇为惊讶。

　　因为生成的这块大石头，跟钟鸣画出来的那个圆圈的形状是一样的，只不过是通过一些特殊的程序算法为其加上了贴图，就好像是随便花了个圈之后，专业美术就以这个圈为轮廓进行了美化和修饰。

　　不过，还有更惊讶的。

　　钟鸣又一连展示了很多种绘画技能的用法。

　　当书生坠下悬崖的时候，使用绘画技能在自己的脚下画一个长方形，自动变成了一块大石板，书生踩着大石板二段跳，轻松地跳到了悬崖对面。

　　画出一个小人的简笔画，就可以在书生身边召唤出一个武士来并肩作战，持续一小段时间。

　　画一个动物的简笔画，就可以在书生身边召唤出一只猎犬来并肩作战。

　　随着游戏的进行，书生还会遇到一些特殊的圣坛，这些圣坛上记载着许多特殊的符号，此时玩家就可以激活新的绘画技能，用这些圣坛记录的符号（其实就是简笔画）召唤出一些全新的东西。

　　比如，画出一个雷霆的符号，就可以在空中召唤惊雷，劈死一些怪物。

　　在水战关卡中，雷霆会特别好用，召唤下来的雷霆会随着水面蔓延开来，对怪物造成大范围的伤害。

　　除此之外，绘画技能还可以抹去出怪物、最底层场景之外的其他东西，制造出意想不到的节目效果。

　　比如，一个两人多高的怪物举着一块巨石，想要砸向书生，这时候钟鸣激活了绘画技能，直接把怪物头上的大石头给抹掉了。

　　等凝滞的时间恢复之后，这个怪物继续把大石头往外扔，结果扔了个空，看着空空如也的两只前爪，一脸懵逼。

　　这个怪物蠢萌的表情，引得观众们哄堂大笑。

　　随后，钟鸣开始演示书法技能。

　　第一个遇到的小BOSS，使用书法技能书写“铁马冰河入梦来”几个字，钟鸣先是用食指在手环的虚拟屏幕上写，最终判定完成度是47%。

　　只见天空中落下蒙蒙细雨，冰河席卷而过，在冰河中身披铁甲的骑兵部队向着对面的怪物发起冲锋，怪物遭受重创。

　　钟鸣又特意等了第二次书法技能冷却，这次是用压感笔来写的，完成度直接到了96%！

　　天空中，暴雨如注，仿佛还夹杂着冰雹，冰河甚至蔓延成了大海，占据了大半个屏幕，而骑兵部队则是绵延不绝，浑身还闪烁着金光，怪物受到海量伤害，当场死亡！

　　这只是第一次使用书法技能，后面还有不同的书法技能。

　　在某些怪物引导全屏攻击的时候，书生直接写出“春风不度玉门关”，一道宏伟壮阔的雄关出现在他的面前，怪物的大范围攻击全都被雄关给挡住，书生没有受到任何伤害！

　　……

　　水墨风的游戏画面，时而悠扬、时而紧张的背景旋律，多种多样的怪物，富于想象力的战斗方式，让现场的观众们看得高潮迭起，尿点全无。

　　“这个绘画技能，怎么想出来的，太有意思了！可以释放技能，召唤，还能抹除怪物手中的武器？！”

　　“这个书法技能也很有意思啊，能用诗句中表现的意境来战斗？几个大招都很有想象力啊！”

　　“这游戏真的厉害，虽然只是个横版过关游戏，但美术风格出众，细节也很不错，关键是创意太棒了！”

　　“感觉没悬念了，投票吧！这么好的游戏还不投票，等啥呢？”

　　之前也有几款不错的独立游戏，但关键是和谁比。

　　《水墨云烟》出来之后，立刻就赚够了眼球，观众们看的都非常认真，时不时地还惊呼两声，很多玩法确实非常出乎意料！

　　几个评审也是频频点头，尤其是老金，眼里的膜拜都藏不住了。

　　钟鸣没有介绍太长时间，把游戏的精彩之处全都演示了一遍就结束了。

　　接下来就是评审点评，以及投票环节。

　　老金迫不及待地第一个拿起话筒。

　　“我先说两句。《水墨云烟》是我之前在初审就一直关注的一款游戏，因为我个人是书法协会的，对书法非常热爱，我看好这款游戏的原因，也正是因为它其中的书法元素！如大家所见，《水墨云烟》非常创意地把绘画和书法这种华夏传统的艺术形式融入到了游戏中，并且做得很有意思，这一点非常难得！”

　　“还有很重要的一点，就是《水墨云烟》这款游戏里有大量的书法作品，也就是释放技能的时候，玩家需要摹写的部分。大家注意，这些书法作品，全都是制作人自己写的，而且艺术水平非常之高！这也是让我非常佩服的一点。总之，我非常看好这款游戏，钟鸣，继续加油！”

　　老金这个发言让其他评委都有点蛋疼，你这是不是有点不够客观公正啊……

　　非常让人怀疑我们评审是不是收了黑钱啊！

　　下边的观众也听得一愣一愣的。

　　什么意思，这吹得有点过了吧？这评审都都恨不得跳到桌子上夸了！

　　乌志成也拿起话筒：“我简单从玩法角度来说一下吧。其实最早看到这款游戏的设计概念的时候，我就觉得非常有新意。绘画、书法，可能很多游戏都利用过类似的元素，但从未像《水墨云烟》这么好地把这些元素融入到游戏的战斗系统中去。一提到绘画，书法，很多人可能要说，这跟战斗不沾边啊？”

　　“但是，这也正是这款游戏的精华所在，把这些元素加进去之后，游戏的战斗系统可以说是独树一帜。而且，游戏画风、音效，以及整体的完成度，都是让我非常满意的，我觉得这是一款不可多得的独立游戏，同时兼顾了游戏性和艺术性，非常符合我们大赛的主题！”

　　几个评审依次发言，对《水墨云烟》都是不吝溢美之词。

　　当然，话说回来，这游戏有缺点吗？

　　非要说有什么不足之处的话，大概就是这游戏是一款横版过关游戏，本身这个游戏类型，有点过时，如果是3D效果，可能跟潮流一些。

　　但话又说回来，让玩家在画面上画画变成场景，或者是直接在屏幕上写字，这些玩法还是在2D效果下更加适合。

　　所以，《水墨云烟》作为投资有限的独立游戏而言，能做到现在这个程度已经是相当不错了！

　　最后的投票环节，观众票数328，评审票数14*10，共计468票！

　　看起来距离500的满票有不小的差距，但毕竟众口难调，好东西也不见得谁都喜欢，有人不喜欢《水墨云烟》的这种风格也并不意外。

　　但话说回来，这个票数已经是很恐怖了，直接碾压了第二名五十多票！

　　后边还有几款游戏，但结果已经没什么悬念了，在看过《水墨云烟》之后，玩家们对这些游戏基本上都没什么兴致了，只想知道《水墨云烟》什么时候上线，在哪能玩！

　　……

　　游戏艺术概念大赛，圆满结束。

　　《水墨云烟》以比较悬殊的票数差距获得了一等奖，180万奖金。

　　奖金暂时没发，得过几天才能到账。

　　后续，《水墨云烟》会作为优秀作品，挂在GGAC的官方页面上，进行很长时间的宣传。

　　当然，这种宣传是一种双赢，GGAC可以借此展示优秀作品，表现出“你看我们比赛办的多么红火”，明显吸引更多的合作方，而《水墨云烟》则是也可以借此机会获得更多的曝光，在上线的时候数据必然更好。

　　比赛结束后，老金直接在后台逮住了钟鸣。

　　“先别急走，《兰亭集序》什么时候给我写！”

　　钟鸣哭笑不得：“这种帖子都是名帖，又不是街上卖的大白菜，哪能说写就写呢？你让书法协会帮我宣传一下《水墨云烟》，说不定等游戏数据好了，影响力也上来了，我有了灵感就能写《兰亭集序》了。”

　　老金：“你放心吧，就算你不说，书法协会也打算给《水墨云烟》宣传。现在书法艺术本来就越来越式微，感兴趣的年轻人不多了，借着《水墨云烟》的机会，书法这门艺术还能让更多人关注，书法协会当然愿意啊。还没吃饭呢吧？走，请你吃饭！”

　　钟鸣一摆手：“下回吧，有约了。”

　　老金很不爽：“嘿，你小子。算了，记着啊，《兰亭集序》！”

　　钟鸣没唬他，是真有约了。

　　汤盈知道钟鸣要来光华市，所以提前约好了要请吃饭，也算是感谢钟鸣之前帮忙的事情。

　　晚上。

　　光华艺术学院附近的某家高档餐馆。

　　“谢谢你能帮忙，听我妹妹说了好多你的事情，我真没想到竟然是这么大个烂摊子。据说，原先的那个世界架构师，留下了几十万字的坑？你还都给填上了？”

　　虽说是为了感谢钟鸣，但明显汤盈对之前钟鸣帮忙的事情也非常感兴趣。

　　钟鸣沉默片刻：“严格来说，并没有填上。”

　　“啊？没填上？”汤盈有点懵，“我听说，玩家们的反馈都很好啊，都说剧情做得特别出彩。”

　　钟鸣笑了笑：“确实没填上，只不过是把现成的坑做成了陷阱，然后在陷阱底下摆了一些小惊喜、小礼物，这样玩家踩到坑里的时候就不会觉得这是坑，反而觉得是精心准备的内容。”

　　“噗嗤。”汤盈掩嘴一笑，“你可真逗，第一次见你这么好玩的设计师。”

　　“你见过多少个设计师？”钟鸣问道。

　　汤盈：“呃，就你一个。”

　　她想了想，又解释道：“我的意思是说，以前还以为设计师都是那种特别高大上的职场精英人士，运筹帷幄之中，决胜千里之外……”

　　钟鸣连忙摇头：“不不不，这是彻头彻尾的误会，其实大部分设计师都是有点自闭倾向的网瘾少年，跟程序员差不多，只是不穿格子衬衫。”

　　两个人随便聊着，汤盈又说起田媛那边的情况。

　　“幻想时光工作室好像年前没什么工作了，整个工作室都处于放养的状态，我妹妹还觉得挺无聊。我倒是羡慕的不行，我想要个假期都很难，偶尔想休息一天，好要被人说，鸽子王又鸽啦，好气。”

　　钟鸣笑了笑：“毕竟你的工作就是直播嘛，很多观众觉得直播没什么技术含量，觉得播时间少了就是偷懒。其实真不是，主播也很累的。”

　　“那，《水墨云烟》拿了一等奖，接下来就该发售了吧？”汤盈问道。

　　钟鸣点头：“对，年前主要就是这些事情了，年后的话，准备换工作地点，再招几个人。”

　　“换工作地点？”

　　“对，要租个正式的办公楼了，总不能老是在民房里窝着，也装不下那么多人。”

　　汤盈来兴趣了：“来光华市啊，我没事的时候还能去串门，看看你们做的新游戏。”

　　钟鸣失笑道：“啊？那我得把整个公司和所有员工都搬过来，那多费劲。你要是想看，你搬去明安市多方便。”

　　汤盈沉默片刻：“我懒……哎，好啦，这事以后再议。所以，能不能稍微打听一下，下一款游戏准备做什么啊？”

　　对这一点，汤盈是真的很好奇。

　　到目前为止，微光工作室主要还是在做独立游戏。

　　《潜伏之赤途》，《工作狗生存手册》，《水墨云烟》，这三款游戏类型各异，但都收到了很好的效果。

　　汤盈感觉，微光工作室应该能制作一些大型游戏了，钟鸣说要招人，应该也是出于研发大型游戏的目的。

　　钟鸣卖了个关子：“年后再做一款独立游戏，然后就可以着手做一些大型游戏了。”

　　……

　　第二天。

　　钟鸣回到工作室。

　　刚一进门，周森就问道：“哎，钟鸣回来了！咋样，拿奖了吗？”

　　“开玩笑，一等奖180万手到擒来，你以为呢。”钟鸣往沙发上一坐。

　　“完了，你膨胀了。”周森感慨道，“哎，这么一想，时间过得可真快，好像昨天还在光翼互娱呢，一眨眼，都做了三款游戏了。”

　　“三款游戏还都成了，我跟一些也在游戏这行的同学说了，他们都表示羡慕嫉妒恨啊，说我祖坟冒青烟了。”大辉哥调侃道。

　　一个独立游戏工作室，也就三四个月的时间做了三款游戏，而且全都备受好评，销量和口碑都非常不错，已经是堪称奇迹了。

　　“来，大家一起看看，咱们新的办公地址，租在哪。”

　　钟鸣在手环上打开租房APP，搜索适合的办公地址。

　　年后要大量招人，这个地方肯定是装不下了，得换到一些正规的办公楼。但是具体搬到哪，这个还得从长计议毕竟不同的办公楼租金、环境等等都有很大区别，钟鸣自己也不好决定，还是大家一起看看。


第215章 《水墨云烟》发售

　　租房APP上，几个人一起看房子。

　　“这个怎么样？”

　　“空间有点挤吧？暂时还够用，以后要是再招人，是不是还得搬地方啊，不行不行，尽量一步到位我觉得。”

　　“我觉得也是，一步到位可能不至于，但至少得找个能装下百十来号人的地方吧。”

　　“这个呢？空间很大，而且也不贵。”

　　“地方倒是够了，位置有点偏。”

　　“这个？算了，周边环境不太好。”

　　“这个有点偏。”

　　“不着急，慢慢找吧，反正也不是近期就要搬走。”

　　钟鸣几个人在上面看了看新的办公地点，暂时锁定了几个备选。

　　对新办公地点的要求还是挺多的，地方要大、环境要好、附近的配套设施、交通之类的也都尽可能地都考虑到。至于价格，只要不是贵得太离谱就好。

　　在网上看过之后，还需要去实地考察一番，不过这些看房APP上面都有全景看房的功能，基本上室内布局、周边环境等内容在网上就能看个大概，到现场能看的东西也不多了。所以，几个人只要分头去瞅瞅，确保这些信息的真实、没什么坑，大致也就能确定下来了。

　　……

　　钟鸣出门看了两个敲定的办公地点，感觉都还可以，但也不算特别满意，琢磨着要不就再转转。

　　看完房子之后，钟鸣去智环科技跑了一趟。

　　依旧是杨承业出来迎接，看到钟鸣非常高兴：“钟老师，语音采集基本上完成了，今天就能看效果了！”

　　钟鸣点头：“嗯，我就是为这事来的。一块看看去吧。”

　　杨承业跟钟鸣两个人来到录音室，这边的录制刚完成没多久。

　　赵闪闪在一边坐着，百无聊赖地摆动着两条细腿。她的工作基本上算是全部完成了，但还不能走，因为可能有一些音需要补录。

　　音源采集完成后，智能系统会根据音源来生成夏奈儿的语音，同时检测是否有一些不够自然或者卡顿的地方，如果有的话，就需要安排配音演员对这些部分进行补录，保证夏奈儿的声音完好、自然，没有那种非常明显的电子假音。

　　赵闪闪看到钟鸣来了，非常傲娇地冲钟鸣扮了个鬼脸。

　　钟鸣一乐，这小丫头，古灵精怪的。

　　听杨承业说，配音的这段时间，赵闪闪工作还挺认真的，有时候一录音就录十几个小时，她也没瞎闹，也没抱怨，录的效果也不错，所以才能这么快完成。

　　杨承业对旁边的工作人员说道：“把夏奈儿的语音库调出来，配上模型，封装到智能模块里看看初步的效果吧。”

　　工作人员点点头：“看可以，不过可能有一些小瑕疵。”

　　杨承业：“我知道。”

　　工作人员在电脑上一顿操作，把相关的数据资料全都传输到跟电脑连接着的智能模块中。

　　很快，传输完成了。

　　杨承业把智能模块在墙上安装好，然后用正常的音量说道：“夏奈儿？”

　　“叫本小姐有什么事情？”

　　房间正中央的空地上，出现一个淡蓝色的半透明身影，在两三秒的时间内，这个半透明虚影逐渐凝实，出现了跟真人差不多高矮的夏奈儿的身影。

　　身高168（带高跟鞋），双色马尾，出来之后，还打了个哈欠，像是刚睡醒一样。

　　赵闪闪表情有点精彩，因为夏奈儿说话的声音对她而言熟悉又陌生，毕竟都是从她这里采集的音源。这种感觉就像是在聊天软件里听自己发出去的语音一样，有点怪怪的。

　　旁边一个负责制作音源的工作人员小声逼逼：“这么拽啊……”

　　杨承业笑了笑，解释道：“有三种性格设定可供自由选择，这种性格是这样的。我们叫‘原型性格’。”

　　“哦哦，原来如此。”工作人员懂了。

　　这里的工作人员都是只负责音源采集工作，对智能模块的一些具体的设定，以及智能AI的具体效果都不甚明了，所以才会有此一问。

　　确实，对不了解的人来说，听到夏奈儿的第一句是这个语气，都会有点意外的。

　　其他的智能模块在跟主人对话的时候，往往是那种萌系的感觉，而且非常听话。比如刚激活的时候一般会说：“你好，主人，有什么可以为您效劳的嘛？”或者“主人，我在这，随时听候您的吩咐哟。”

　　但是夏奈儿不是的，智环科技这边，专门为夏奈儿设定了三种性格模式，分别是：原型性格、传统性格和独立性格。

　　传统性格就是其他智能模块的性格，夏奈儿的性格温柔可人，非常听话，张口主人闭口您好，竭诚服务，绝对不会有任何违背主人命令的行为。

　　当然，这是偏保守的做法。

　　毕竟这款智能模块要面向最广大的使用者，保守一点也没毛病。用户可以选择不用，但不能没有。

　　原型性格，相对而言则是折中一些，夏奈儿依旧会完成主人交代的各种任务，只不过在语气、动作上跟其他的智能不同，会显得更加傲娇一些。

　　至于独立性格，则是完全按照一个独立的人来展现的，夏奈儿也会发小脾气，个性也更加突出一些。不过整体而言，夏奈儿对主人都是非常友善的。之前设计的时候，钟鸣就戏称这个模式可以称之为“老婆模式”，虽然夏奈儿对主人很好，但也还是会闹矛盾的。

　　三种模式，在用户第一次激活的智能模块的时候会进行选择，界面上会简单介绍一下这三种模式的不同之处。当然，如果用户不喜欢自己选择的模式，也可以随时更改。

　　现在杨承业选择的是原型性格，也就是相对折中的选项。

　　“夏奈儿，来玩游戏吧。”杨承业说道。

　　“好啊，看出来了，你需要我来carry。放心吧，包在我身上！”

　　夏奈儿的影像在屏幕前坐下，手上出现了虚拟的手柄。

　　与此同时，电视和游戏主机自动开机、连接。

　　杨承业开始跟夏奈儿一起玩游戏。

　　按照设定，夏奈儿的游戏水平是比较高的，操作技巧大致相当于玩家里面前30%的水平，游戏智商相对设定得要略低一些，但也绝对在普通玩家的水平之上。

　　这个游戏水平，是可以在一定范围内自由调节的，如果玩家觉得夏奈儿太强了影响了自己的游戏体验，可以适当地把夏奈儿的水平调低，自己来carry。

　　毕竟玩家水平参差不齐，真有可能被电脑carry。

　　当然，夏奈儿只支持跟玩家一起玩单机游戏的双人或多人模式，不能代替玩家去玩竞技类网游，这也算是对人工智能系统的一种限制，毕竟夏奈儿的水平这么高，到时候普通玩家让夏奈儿帮自己上分，那就麻烦了。

　　杨承业玩了一会儿，又测试了一下其他的方面，比如跟夏奈儿直接对话，就可以更改智能模块的各项设置，也可以操控家里的各项智能家电。

　　夏奈儿的智能模块，有深度学习系统，在用户的使用过程中，会根据用户的反应和偏好，来对智能系统进行轻微的修正。

　　比如，玩家如果有偏爱的某款游戏，那么夏奈儿就会自动对其他同类型游戏的数据库进行拓展，甚至会推荐玩家去游玩某款他可能感兴趣的游戏；同时针对不同性格的玩家，虽然选择了同一种模式，夏奈儿的性格也会有轻微的区别。

　　赵闪闪看着虚拟的夏奈儿，有点震惊。

　　做得有点真实啊！

　　尤其是可以陪着一起打游戏这一点，太有吸引力了！

　　找个人陪玩，这是现在很多玩家最大的痛点和最迫切的需求。

　　找朋友，当然可以，但朋友恰好也喜欢同一种游戏，这种情况其实可遇而不可求。尤其是玩家喜欢某些小众游戏、冷门游戏的时候，想要跟朋友一起玩，太难。

　　可关键是，有些游戏，就是得组成小队来玩，才能获得最佳的游戏体验。

　　比如，杨承业现在在玩的《绝望之路》，就是这样的一款游戏。这游戏在钟鸣看来，跟前世的《暗黑破坏神》差不太多，都是一款以刷刷刷为核心乐趣的游戏。

　　这游戏相对小众，玩得人不算太多，倒是可以去网络上跟陌生人一起组队，但这次刷完了，下次又换新的一拨，彼此之间没什么互动，就会比较没意思。

　　自己玩的话，很枯燥，而且效率也低一些。

　　有了夏奈儿，玩《绝望之路》的时候就可以直接选择双人模式，自己玩一个角色，夏奈儿玩一个角色，一起刷装备，还可以跟夏奈儿互动，掉了装备还可以互相交换，乐趣一下子就上来了。

　　钟鸣看到了赵闪闪两眼放光，问道：“怎么样，想要吗？”

　　赵闪闪使劲点头：“想要！想让她陪我一起打游戏！不过就是觉得有点奇怪，好像自己跟自己玩一样。”

　　钟鸣说道：“售价应该是998，买一台吧。”

　　杨承业哈哈一笑：“怎么这就推销开了？没事，赵姑娘要是喜欢，回头送你一台。”

　　“你看杨总多大方！”赵闪闪说道。

　　“来，你来感受下？”杨承业把手柄交给赵闪闪，赵闪闪高兴地跟夏奈儿一起打游戏去了。

　　杨承业在钟鸣旁边坐下：“怎么样？”

　　钟鸣点头：“很好，我觉得大有可为。发售日期定了吗？”

　　杨承业看了看手环上的日期：“暂定，1月23号网上开售。不过在这之前，1月18号有个科技展，准备拿到那边去跟我们公司的其他产品一起亮个相，先试探一下玩家们的口风。”

　　钟鸣点头：“定价呢？还是998？”

　　杨承业点头：“对，不过我也在想，首批用户是不是给个折扣，比如888之类的，虽然稍微赔个几块钱，但至少宣传效果会好些。”

　　钟鸣想了想：“我倒是有个主意，首批折扣，不如卖白金典藏版。”

　　“啊？白金典藏版？跟游戏一样？”杨承业一愣。

　　“对，首批一部分卖原版，另一部分卖白金典藏版。典藏版里面，有夏奈儿的定制手办，还有一些简单的小周边，鼠标垫、钥匙扣、定制手环腕带等等，当然，主要是手办。卖1288。”

　　杨承业乐了：“那合着首批不仅没折扣，还涨价了啊。998变成1288了？”

　　钟鸣笑了笑：“1288这是降价了，一个手办怎么不得卖四五百啊？现在除了998的智能模块，还送了一堆周边，还有手办，消费者当然是血赚。”

　　“行，倒也是个办法，夏奈儿确实挺适合出手办的。那我跟他们嘱咐一声，近期就赶紧开始联系相关的公司制作手办，争取正式发售前能成批量地赶制出一些。不过，你确定真的会有人买白金典藏版吗？”杨承业问道。

　　钟鸣笃定地说道：“那当然了，你以为喜欢夏奈儿的都是一群什么人。那都是传说中的宅，宅你懂吗？个个都有钱的不得了，1288带手办，简直就相当于白送，能不买吗？”

　　……

　　第二天。

　　《水墨云烟》正式发售。

　　发售当天，《水墨云烟》直接在多个游戏市场的排行榜上杀入前十，并在网络上引发热议！

　　微博上，各种知名大V，尤其是文化圈的大V纷纷站台宣传，甚至连书法协会的钱会长也对这款游戏交口称赞！

　　在这种攻势之下，《水墨云烟》成功登上各网热搜，形势一片大好！

　　而在收入方面，《水墨云烟》也依旧延续了之前三款游戏的水平，没有给微光工作室丢人。

　　除了全球游戏艺术概念大赛一等奖的180万奖金之外，《水墨云烟》的首月销量有望破50万，售价20块钱，也就是首月流水在千万左右。

　　作为一款相对小众的独立游戏来说，能有这样的销量，已经是极为惊人了。

　　这样一来，《潜伏之赤途》、《工作狗生存手册》、《水墨云烟》这三款游戏，平均下来都有近千万的月流水，其他杂七杂八的收入，比如钟鸣去《幻想之域》那边帮忙做剧情，以及智环科技买夏奈儿版权第一阶段花的钱，林林总总加起来，工作室的账上已经有了一千多万的资金。


第216章 展会上的亮相

　　收入里面，有一部分是发了奖金，就拿《潜伏之赤途》来说，净收入的20%拿来发奖金，三个人均分的情况下，分给姜婉娜和周森两个人一共四十多万，但相对于总体的净收入来说，发奖金的这些钱，也不算多。

　　毕竟，光翼互娱名义上的奖金额度，也是净收入的20%。

　　这个额度确实不低，但要说远高于其他所有的业内公司？那也不至于。

　　钟鸣之所以定这个数字，主要还是把这个制度给确定下来，以后的项目，不管是三个人做也好，还是三十个、三百个人，都是按这个额度来发奖金，省得这个数值老是变，时多时少，引人猜忌。

　　而姜婉娜跟周森两个人，基本上是按照联合创始人+主程序（主美术）的额度来拿钱，而且这两个人不要管理权也不要原始股，可以说是放弃了挺多东西，在奖金上补偿一下合情合理。

　　毕竟钟鸣以后想把公司搞大，总不能所有事情都亲力亲为，而周森、姜婉娜和大辉哥这几个人，就是他最能信得过的人，也是以后公司的中流砥柱。

　　现在工作室搞起来了，账面上也有钱了，差不多也该走个过场，正式注册成立公司了。

　　当然，只要有钱，这些都不算问题，微光工作室，也就要正式升级为微光互动娱乐有限公司。

　　……

　　1月18号，明安市，未来城市科技艺术节。

　　这是一次大型展会，主要的展览内容，是各种新潮的智能设备，包括智能电器，以及其他的前沿科技产品等等。

　　智环科技也正是看准了这个档口，把夏奈儿的首次亮相，定在这次的展会上。

　　钟鸣从杨承业那边搞了几张票，给周森、姜婉娜他们都分了一下，18号当天是个周五，也没什么事情，就给大家都放假了，想看展会就看展会，不想看就在家歇着。

　　周森跟姜婉娜都来了，大辉哥则是没来，说是要在家看孩子。

　　“天哪，人好多！”

　　姜婉娜在入口处就被挤得有点神志不清了，三个人差点被人群冲散。

　　钟鸣还是比较淡定的，毕竟在前世曾经经受过CJ的洗礼，在他看来，这点人真的不算太多。

　　“跟夏奈儿合作的那款智能模块也会亮相是吗？我有点等不及想看了！”周森非常期待。

　　夏奈儿毕竟是钟鸣、周森和姜婉娜三个人一起创作出来的偶像，不只是钟鸣对她有感情，另外两个人当然也一样是抱着一种老父亲的心态。

　　不过，钟鸣这次来展会也有些其他的目的，就是看一看一些最前沿的科技产品。

　　来到这个世界，已经过去了半年左右的时间，钟鸣也在不断地适应这里的生活。

　　总的来说，科技确实比前世要发达很多，但更多的是在一些实用的领域，比如飞车、手环、智能家居等等。

　　在游戏的相关技术领域，并没有比前世要进步太多。

　　前世就曾经炒了好几轮热度的VR技术，在这个世界依旧只是拿来骗投资人钱的东西，并不算特别成熟。像什么脑后插管技术，依旧只是存在于科幻电影中的幻想。

　　要说游戏方面技术比前世要明显进步的，其实就两个方面。

　　第一是游戏硬件，第二是一些专门的配套模拟设备。

　　游戏硬件方面，不管是手环、电脑还是专门的游戏主机，配置都远高于前世，这个世界的次时代3A大作，可以在一整面墙那么大的屏幕上也保持极高的精度和光影效果，换言之，真是每一根头发丝都看的清清楚楚。

　　手环只是跟手表差不多大的一个东西，却能支持几十个小时的续航，以及不输钟鸣前世手机的表现效果，而且还有虚拟屏幕这种神奇的存在，可以说是很让人震惊了。

　　而在专门的配套模拟设备方面，可以说是一种相对跑偏的科技，但体验确实极好。

　　比如，这个世界有专门的驾驶模拟器，之前在光翼互娱就曾经体验过，可以完美模拟驾驶飞车竞速的感觉，而且看到的画面跟真实的画面几乎很难区分。

　　还有其他的模拟设备，比如枪战、滑雪、跑步等等。

　　而这些模拟设备，加上VR头盔，就可以让游戏体验再度提升。

　　这个世界也有VR头盔，而且显示效果远好于钟鸣前世。超高的分辨率，让VR现实中让人难受的栅格化效果不复存在，万向跑步机和VR头盔的智能适配，也成功解决了在VR游戏中移动会晕的问题。总体而言，这个世界的VR设备，比钟鸣前世要好得多。

　　但……依旧只能算是有钱人的玩物，毕竟VR头盔、万向跑步机或专门的模拟器，这一套下来就奔着三五万去了，支持的游戏还不多。

　　钟鸣、周森和姜婉娜三个人成功从入口处的人流中挤了出来，到了里面之后，空间就宽敞多了。

　　三个人饶有兴致地看着各个展台上展出的各种高科技产品。

　　“看，最新款的智能无人机！只卖四千多。”周森有些兴奋地说道。

　　这种无人机仅仅一个鞋盒子大小，续航却非常足，可以用来航拍一些全景图像。不过它最大的优势在于里面植入了智能芯片，配合机身的传感仪，让操控的难度大大降低了。

　　当这种无人机感应到前面有障碍物的时候，操控者再想让它往前飞，无人机会拒绝这项指令，同理，附近有热源、人或者动物，无人机也会刻意地避开。

　　周森还特意去试玩了一下，感觉很好，这种无人机都不需要在开阔地点，只要稍微有一点空间，就能飞得起来。

　　还有一大堆其他的科技产品，像一些最新的智能电器、专业模拟器、新型VR设备体验等等，很有意思。

　　走着走着，钟鸣抬头一看，竟然碰上熟人了。

　　不是真的熟人，严格来说，应该是比较熟的虚拟人。

　　前方的展台上，几个虚拟偶像一字排开，正在齐刷刷地跳舞，背景音乐几乎是响彻了大半个展厅，非常热闹。

　　展台前方聚集了很多的粉丝，还有不少人在欢呼尖叫。

　　“哦，上官云！上官云好帅！”

　　“缇雅这个胸，艾玛看呆我了！”

　　“其他的偶像也好帅啊！”

　　钟鸣的“熟人”就在展台上，上官云、缇雅这两个虚拟偶像正在跟其他星华互娱的虚拟偶像一起表演节目，引得台下传来阵阵欢呼。

　　“咦，星华互娱竟然也有展台啊。”姜婉娜有些意外地说道。

　　周森点头：“当然了，这个展会又不是只有科技企业才能参加，游戏公司也一样能来。不过，这毕竟不是专门的游戏展，展出游戏的话效果可能不好，所以大部分游戏公司都不会花钱来掺和。但星华互娱就不一样了，他们主要是搞虚拟偶像的，音乐会是重要的收入来源，来这种展会搞个宣传，效果肯定也不会差。”

　　“去看看吗？”钟鸣问道。

　　周森跟姜婉娜都摇头：“不看了，上官云和缇雅都看了那么多遍了，有啥意思，再说了，都是夏奈儿的手下败将。”

　　钟鸣笑了笑，三个人准备挤开人群继续往里走，里面就快到智环科技的展台了。

　　路过星华互娱展台的时候，钟鸣还是往台上看了看，这次展示的一共是六个虚拟偶像，上官云站在左起第二个，缇雅是在最右边，都不是C位，而且安排的展示只有跳舞，也没有唱歌或者独自表演的节目。

　　其他的四个虚拟偶像，应该都是星华互娱开发的，咖位跟这两个差不多，甚至还略高一点。

　　看到这一幕，钟鸣越发确信，自己没有把夏奈儿的版权卖给星华互娱开发是正确的。

　　如果换个别人，贪图那多给的200万和后续的分成，把夏奈儿的版权卖给星华互娱，那么今天站台上应该就是七个，夏奈儿估计比上官云的咖位高一点，但也很难安排在最中间，至于声源采集、录制歌曲、独自的节目之类的，基本上也不用指望了。

　　星华互娱在制作和推广虚拟偶像这方面确实是一流的，但是，他们的资源也有限，不可能每出一个虚拟偶像，就砸上大量的资源去推广。

　　虚拟偶像大赛里脱颖而出的虚拟偶像，比如上官云、缇雅，品质确实不错，但星华互娱自己的专业设计师设计出来的虚拟偶像，只会比这个更好，不会更差！

　　所以，同样都是自家的虚拟偶像，那也是亲疏有别，有先后顺序的。夏奈儿如果交到了星华互娱手里，那如何开发就全都是星华互娱说了算，万一初期表现不好，星华互娱决定减少推广资源，那钟鸣也毫无任何办法。

　　所以，钟鸣没卖版权，是个非常正确的选择。

　　人群里，显然也有不少人认识上官云和缇雅，还有人在大声讨论。

　　之所以大声讨论，不是因为他们没素质，而是现场的声音是在太杂乱，舞台上放着音响，人群也嘈杂不堪，不大声讨论，对方可能根本都听不见。

　　“上官云，缇雅，这两个不是之前虚拟偶像大赛的偶像吗？这么快都出道了啊！”

　　“是啊，还搞了个组合，看着像模像样的，不过还没有音源采集吧，台上这六个好像都是哑巴。”

　　“虚拟偶像推广也是一步步来的，热门虚拟偶像才能发单曲。哎，话说回来，当时的第一名夏奈儿呢？怎么没看见？”

　　“你不知道？听说夏奈儿的作者没卖版权。”

　　“啥意思，没卖版权？就是说星华互娱不能给他宣传？这不是傻吗，你看上官云和缇雅都已经在台上唱跳表演了，夏奈儿……在硬盘里吃灰啊？”

　　“谁知道呢，我也想不通，关键我听说作者就是个小工作室的，也没有自己推广的实力。”

　　钟鸣断断续续地听到了两个人的讨论，也没在意。这就是两个不明真相的吃瓜群众，显然也不懂虚拟偶像开发、推广的这些门道。

　　继续往前走，终于到了智环科技的展台。

　　还没到呢，就听到前面传来一阵惊呼！

　　仔细一看，展台前边聚了一大堆人，还没挤过去，就听后边的人在纷纷议论。

　　“哎！这不是那个啥虚拟偶像吗，叫啥来着！”

　　“夏奈儿，前两个月还挺火的，后来没声了，没想到竟然做成智能模块了？”

　　“这个智能模块看起来好牛逼啊！真能有一种真人陪玩的感觉啊！”

　　“只卖998啊？还可以接受，我想买了！”

　　抬头再看展台上，智环科技竟然还在展台上搭了个简易的房间，就跟很多影视剧的布景一样，有沙发，还有个大号的电视，一个幸运观众正在上边兴致勃勃地打着游戏，夏奈儿就坐在他身边，两个人一边打游戏还一边互动。

　　“哎，快点快点，掉装备了！”

　　“这件你应该能用，给你了。”

　　“小心，前边有BOSS！”

　　底下观众看得一愣一愣的，虽然夏奈儿的全息影像跟真人肯定有很大的区别，但毕竟是全息影像，再加上语言、动作和表情，还真有一种妹子在陪玩的感觉！

　　其实这个世界的智能技术，早就已经可以实现这种人工智能和人的实时对话，只不过之前没有这么完善的全息影像技术，所以只能是停留在语言层面，现在有了全息影像，效果一下子提升了好几倍！

　　再看旁边的队伍，都快排到对面展台了，还绕了好几个弯！

　　还有很多人直接就上去问，想现在就买，工作人员一顿解释，说过两天会在网上开售，首批用户还能买白金典藏版，附送一个夏奈儿的手办。

　　周森很无语：“完蛋，我还说去体验一下呢，看这个队，我还是算了。钟鸣，走个后门给我预定一个白金典藏版呗，我还挺想要的……”

　　姜婉娜说道：“我也要我也要。”

　　钟鸣笑了笑：“行，改天我去朝杨总要几个，好歹也是夏奈儿的制作人，这点福利还是能有的。”

　　众人正在这挤着，又有新的观众来了。

　　俩人说话声音挺大，钟鸣扭头一看，好像就是之前在星华互娱展台那边讨论上官云和缇雅的那两个人。

　　“怎么这边这么多人！无语了，这哪个公司的展台？”

　　“智环科技，好像是，做手环的公司？哎，他们展示什么呢这么多人，新手环吗？”

　　“卧槽，那，那不是夏奈儿吗！”

　　这俩观众往展台上一看，愣住了，这不是之前说失踪了的那个夏奈儿吗！

　　本来他俩以为夏奈儿凉了呢，人家上官云和缇雅都在台上组团跳舞了，夏奈儿完全没信，可不就是凉了吗？

　　但现在一看，凉什么啊，这夏奈儿连声源采集已经有了，而且还配了专门的人工智能程序，比那两个哑巴的待遇可是高多了！


第217章 搬家了！

　　原本有些销声匿迹的夏奈儿，突然之间，又出现在了所有人的视野中。

　　而且是以一种完全意料之外的方式！

　　之前很多夏奈儿的粉丝，都对钟鸣的决定特别不理解，夏奈儿这形象这么成功，直接交给星华互娱去开发不就行了吗？何必非得砸在自己手里呢？

　　眼瞅着上官云跟缇雅这两个“手下败将”搞得热火朝天，又是组团，又是出舞蹈，很多喜欢夏奈儿的粉丝都急得不行，在微博上一个劲催钟鸣，让他赶紧把版权交给星华互娱开发得了，再等，夏奈儿真要凉了！

　　但是现在对比这三个虚拟偶像的情况，粉丝们突然发现，好像现在是夏奈儿的近况最好啊！

　　虽说上官云和缇雅的版权确实在开发，但进度实在太慢了！

　　星华互娱推出的虚拟偶像实在太多，上官云和缇雅在这些虚拟偶像中又不是最受重视的，目前也就只是出了一支舞蹈试试水，甚至连声源都还没有，没出单曲，至于有性格的人工智能塑造那就更得延后了，八字都没一撇。

　　关键是，这两个虚拟偶像在那次虚拟偶像大赛上比较出彩，可现在真的跟星华互娱这些非常成熟的虚拟偶像一比，没那么容易脱颖而出！星华互娱自然也就不可能贸然砸出那么多资源来宣传。

　　可再看夏奈儿，竟然搞出来一个智能模块！

　　虽说智能模块本身不是什么新鲜玩意，但带全息投影的智能模块，而且卖得还这么便宜，这就很有搞头了！

　　夏奈儿已经有了声源，有了人工智能，都可以陪主人一起打游戏了，这戏份，比上官云跟缇雅可是要多太多了！

　　这次科技展上的消息很快不胫而走，很多人都在科技展上试玩了这种全新的智能模块，也有人拍照、录像，智环科技也花了不少钱特意宣传了一下，这款智能模块的消息很快就传开了！

　　智环科技的官网上，正式发售时间是23号，现在是预售阶段。

　　而且，智能模块分成了两个版本，分别是998的普通版，和1288的白金典藏版。

　　杨承业琢磨着，感觉白金典藏版有点坑，所以只是准备了普通版大约10%的量。

　　结果，还没到23号，白金典藏版已经先一步售罄！

　　而且大家都不干了，在官网下边纷纷留言：白金典藏版怎么卖完了？快点上货，别搞饥饿营销！

　　杨承业赶紧忙着做更多手办，心里还一个劲犯嘀咕，这可真是邪门了，以前出个什么典藏版的手环，根本没什么人买啊，怎么到了智能模块这里全变了呢？？

　　……

　　另外一边，钟鸣最终敲定了新的办公地点。

　　明安市未来科技园区寰宇大观66层，建筑面积630平米，租金2元/平米/天，物业费14元/平米/月，正经的精装修高档写字楼。

　　算下来，一个月租金是8万多。

　　听起来是比较贵的，不过地段很好，而且毕竟是精装修高档办公楼，楼里有高档餐馆，其他的公司也都是各种高大上的金融公司、高科技公司，环境不错。

　　更重要的是，以后如果要继续扩张的话，还可以慢慢把整个一层楼都给租下来。另外这个地方送了一大一小两个会议室，各种办公的桌椅、会议桌等等也都是齐全的，省得再搬来搬去，比较省心。

　　钟鸣等几个人看到这个地方，全都非常满意，于是直接敲定签合同。

　　第二天，钟鸣找了个搬家公司，把现在工作室的电脑之类的东西，全都一股脑地搬过去。

　　办公桌椅是用不上了，钟鸣留下自用的，其他都直接卖二手处理掉。

　　原先的这个两室一厅的房子，不办公之后，钟鸣就自己住了，客厅空出来，正好可以买几台高端洋气的娱乐设备玩一玩。

　　搬家公司就快到了，四个人都在收拾东西。

　　周森把自己的一大堆书全都装进纸箱子里，累得直冒汗。

　　“……妈的，每次搬家的时候都告诉自己，以后再买实体书我就是孙子，但还是不停地做孙子。”

　　“让你买电纸书，你又说电纸书没有看的欲望。”大辉哥吐槽道。

　　周森把书全都装进箱子里，开始封口：“废话，你以为我没有电纸书吗，我早都买了，但是在家吃灰半年多了，根本想不起来看。唉，还是纸质书看起来有感觉一些。”

　　“主要也确实没想到，竟然这么快就要搬家了……”姜婉娜感慨道。

　　姜婉娜也在搬书，她那专业书也不少，跟周森一样，都是爱学习的好孩子。

　　“这些也装车？”周森看了看桌上摆着的各种塑料小人。

　　钟鸣赶紧拦住：“别，手办得轻拿轻放，装书包里人肉驮过去。”

　　很快，办公桌上几个人的私人物品被收拾得干干净净，全都封箱装好，等着一会往搬家公司的车上一装，全都拉到新办公地点去。

　　周森有点累，站起来活动了一下腰，感慨道：“哎，搬了地方，以后再想吃钟鸣做的饭，可就难了。”

　　钟鸣一乐：“没事，等周末你过来，我还给你做。”

　　“那不行，周末我得忙着追妹子。嗯？搬家公司好像到了。”

　　很快，几个人的私人物品全都搬走，客厅又变得空荡荡的了。

　　钟鸣先是跟着搬家公司的车去到新的办公地点，把自己的东西全都放好。

　　寰宇大观离这里不算太远，大概二十多分钟就到了。

　　这座高档办公楼算是科技园区的标志性建筑了，离得很远就能看到，在旁边的楼里面鹤立鸡群，十分醒目。

　　来到66层，钟鸣第一件事就是把之前跟物业定制的门牌号给挂好。

　　这里的门牌号都是可以自己定制的，所以钟鸣也定制了一个非常6的门牌号：6666号。

　　所以，现在微光互动娱乐有限公司的办公地址就变成了，明安市未来科技园区寰宇大观66层6666室，让人莫名觉得很6。

　　周森吐槽道：“你这门牌号也太恶搞了，该不会是早就想好了吧？”

　　“那当然了，当时一听说这个地方在66层我就有这个想法了。好了，收拾吧。”

　　钟鸣先挑了个办公桌。

　　这里面除了两个会议室之外，还有一大片的地方，工位摆得比较稀疏。按照规划，办公区域其实可以大致分为四块，程序组、设计组、美术组各占一块，剩下的给测试、客服、人力留地方。

　　收拾好了东西，暂时也就没什么要忙的了。

　　等过几天，各大公司陆续开完了年会，发完了年终奖，就会有一大批人开始跳槽，到时候就要疯狂招聘一堆新员工了。

　　当然，也不一定非要等到年后，现在其实就可以去网上找找有没有什么漏网之鱼，可以提前招来。

　　“今天就这样吧，下班回家休息了。这两天的工作比较清闲，大家该干点嘛干点嘛。顺便可以一起找找有没有什么好苗子，叫来面试一下，合适的话就直接签了。”

　　……

　　换了办公地点之后，各种事情千头万绪，也不可能一天都处理完，所以干脆也就不着急了。

　　钟鸣回到家里，开始收拾东西。

　　把该扔的垃圾都扔一扔，没用的办公桌椅也都挂在二手网站上卖了，然后买点娱乐设施。

　　一台游戏主机，一台驾驶模拟器，一台最新的大屏电视，还有配套的游戏，咔咔买了一堆。

　　毕竟手头宽裕了，花点钱买游戏，没什么毛病。

　　买的差不多了，都得等第二天才能到货。钟鸣看了看手环，差不多也可以再抽一次奖了。

　　这次的积分，达到了1534，这里面应该主要是《水墨云烟》所带来的奖励，其他的，《祭侄文稿》、夏奈儿的智能模块、《幻想之域》的剧情部分，应该也提供了一些积分。

　　直接点击，三十连抽！

　　特效闪过，各种奖励图标开始快速地出现在屏幕上，然后一排一排地向下滚动。

　　万能检索器：10个。

　　文学果实：7个。

　　数学果实：6个。

　　“正好合适”光环：7个。

　　前边的都见过，最后这个“正好合适”光环，貌似是个新道具。

　　钟鸣看了看这个光环的道具说明。

　　【“正好合适”光环：使用后持续8小时，在此期间内，许多事情都会变得“正好合适”。】

　　【注意：此光环只能在一定范围内有限制地上调你的运气，请不要太过依赖它。】

　　钟鸣挠了挠头，这道具描述倒是挺有意思。

　　许多事情都会变得“正好合适”？

　　比如说，在网上买一双鞋子，可能原本不合脚，但用了这个光环之后，正好就能买到合适的尺码？

　　那，如果用这个光环来招人，是不是能招到一些正好合适的人？

　　嗯，感觉可以一试！

　　钟鸣很高兴，如果这玩意真的像自己想的那样，那可真是省事了！

　　不过这玩意的持续时间只有8小时，一共只有7个，具体什么时候用，还得好好考虑一下。

　　在这之前，先进行日常的吃果子吧。

　　7个文学果实，6个数学果实，挨个吃下去基本上就吃饱了，当然，重要的不是填饱肚子，是获得珍贵的知识……

　　吃完果实之后，钟鸣开始琢磨着这个新的光环应该怎么用。

　　面试的时候，肯定是要用的。

　　但是在这之前呢？

　　钟鸣想了一下，先用了一个。

　　现在是下午4点钟，光环效果会一直持续到凌晨，这个时间段也算是黄金时间了。

　　而后，钟鸣打开了几个招聘网站，开始发布岗位。

　　之前他就已经提前注册好了企业帐号，就是为了等招人的时候方便，毕竟现在公司还小，也没有自己的官方网站，微博上喊一嗓子倒是也能吸引一些人，但那个效果不够明显，还是得借助这些招聘网站来招聘。

　　钟鸣开始挨个编辑岗位需求。

　　程序岗：3人。（前台程序1人，后台程序2人，2年以上开发经验，熟练使用Mcs2D等引擎……）

　　美术岗：4人。（原画美术2人，建模师1人，动作1人，需随简历投递作品……）

　　设计岗：3人。（世界架构师1人，数值设计1人，功能设计1人……）

　　其他类：7人。（游戏测试2人，客服2人，行政助理1人，hr1人，财务1人……）

　　暂时决定招17个岗，先大概把公司的架子给搭起来。当然，这个人员构成，其实也就相当于光翼互娱那边一个小型项目的体量，以后肯定还是要继续扩招的，不过暂时也不用急，慢慢来。

　　一下子招太多人，可能会比较乱，不见得是好事。

　　岗位差不多就是这些，钟鸣又把各个岗位的详细需求给写了一下，标注了一些需要提供作品的岗位，然后正式发布职位。

　　当然，也没少吹自己，在公司简介里，钟鸣写上了微光工作室的成功游戏，《潜伏之赤途》、《工作狗生存手册》、《水墨云烟》，这些都是公司的成功项目，让应聘者一看就觉得这是一家专心做游戏而且取得了一定成绩的靠谱公司。

　　在薪资待遇方面，钟鸣也是按照行业平均水平上浮20%的额度来给的，当然，具体的薪酬还得面议。

　　钟鸣不是不舍得花钱，如果真能招来靠谱的人，多发点工资又算什么？

　　当然，如果有人想靠着资历骗工资的话，也不可能瞒得过钟鸣的眼睛，毕竟对设计和美术这边钟鸣自己都非常擅长，来面试的人到底有没有真才实学，问两句话就能大致知道。程序那边有大辉哥给把关，也不会有大问题。

　　接下来，就等着收简历了。

　　另外，钟鸣也没放过微博那边，把这些岗位需求往微博那也发了一份，毕竟有不少业内人士都在关注着钟鸣的微博以及微光工作室的官方微博，说不定这个消息扩散出去，能吸引一些人才过来。

　　“接下来，就看这光环到底能不能发挥作用了……”

　　钟鸣看了看手环上的状态，上面显示“正好合适”光环生效中，持续时间是7个多小时的倒计时。

　　如果这玩意真的有用，那说不准今天就能收到不少的简历呢？


第218章 光翼互娱的新游戏

　　微博上。

　　很多人都看到了钟鸣发的长微博，上面写着各个岗位的招聘需求、公司简介等等。

　　很快，微博下面就有了不少的留言。

　　“微光工作室招聘了？转发一下，感兴趣的可以试试，绝对是良心工作室了！”

　　“就是《工作狗生存手册》那个工作室啊，不是成立才没几个月吗？”

　　“应该是靠谱的工作机会，帮转了。”

　　“哎，成立才没几个月，就招这么多人？一下子就招了二十来个岗位啊！”

　　“你们注意到没有，不叫微光工作室了，现在是微光互动娱乐有限公司，而且你看这个公司地址，在寰宇大观啊，以前不是这里吧？”

　　“寰宇大观？那个非常土豪的办公楼？大老远就能看到、骚气十足的那个？”

　　“牛逼啊，我记得钟鸣从光翼互娱跳出来还没多长时间呢吧，发展这么快呢？”

　　“发展能不快吗，这么点时间做了三款游戏，而且还都成了！《潜伏之赤途》、《工作狗生存手册》，还有《水墨云烟》，连着做成三款独立游戏的工作室，见所未见啊！”

　　“冉冉升起的新星啊！更想去了，然而看了一个遍，没有符合我的职位……”

　　“钟鸣大佬，你们公司那边还缺保洁阿姨不？我可以去，给我发个万儿八千的奖金就行！”

　　微博底下，说什么的都有，不过最多的，还是惊讶！

　　虽说微光工作室已经连续推出了三款非常成功的独立游戏，但毕竟影响力有限，跟一些成名已久的大公司没法比。

　　很多人对钟鸣的印象，还停留在百万大撒币、夏奈儿这个阶段，知道钟鸣跳出来开工作室了，但之后怎么样，就没太关注了。

　　现在这些人才知道，原来微光工作室发展这么好，都已经做出三款成功的独立游戏了！

　　毫无疑问，这三款游戏给微光工作室加分确实很多，原本像这种初创阶段的小公司是很难招到什么靠谱人才的，毕竟很多人一想到小公司，自然而然地就想到坑，想到不靠谱，想到各种制度都不完善……根本不愿意去，除非开高工资。

　　但有了三款成功游戏的口碑，微光工作室在很多人眼中就变成了一块香饽饽。

　　游戏行业，做出一款成功游戏就已经很难了，而连续做成三款独立游戏，这位创始人可绝对不是什么简单人物。

　　不少人心思松动，虽说还要在原公司等着拿年终奖，但也不耽误面试嘛，先去面试看看，如果各方面都合适，就约好年后入职，两边都不耽误。

　　……

　　光翼互娱。

　　白总监办公室。

　　“谢主管，从明天开始，我就不再分管《学海无涯》和百万大撒币项目了，这段时间大家都辛苦了，我跟于总申请给大家稍微上调了一些年终奖，算是对大家这段时间辛苦工作的报酬。希望以后还有继续合作的机会吧。”

　　白总监的办公室里，私人物品都已经收拾好了。

　　谢主管不是很意外，因为之前就已经听到了风声。

　　白总监空降过来之后，跟于总两个人也想了不少的办法，想让《学海无涯》和百万大撒币项目能够更进一步，成为公司的收入支柱之一。

　　结果忙活了这么长时间，收入有起伏，广告费也有短暂的上涨，但因为投入了大量的资金宣传、推广，所以到最后算一算净收入，竟然还不如最开始的那一两个月。

　　渐渐地，像梧桐资讯之类的其他公司，跟进的答题活动也基本上都偃旗息鼓了，网络上对于这些活动的关注度也在大幅下滑，人气更是一降再降。

　　广告倒是还能卖出去一些，但再想像以前一样百万百万地卖是不可能了。

　　于总也总算是明白了，这种答题节目的寿命差不多也就到这了，再折腾、再砸钱，恐怕也只能是越赔越多。

　　白总监自然也就不需要再管这边的事情了，管理项目组和改动《学海无涯》新版本的权力，自然又回到了老谢手上。

　　对于《学海无涯》项目组来说，这当然是一件大好事。

　　白总监的离开倒是其次，关键是《学海无涯》的广告收入不再用作宣发资金，还是按照固定的百分比发奖金给所有人，大家的奖金收入都将明显上涨。

　　而且，不用再像以前一样辛苦加班了，工作肯定变得清闲得多，这也是个好消息。

　　白总监想了想，又说道：“之前那个程序员……现在怎么样了？”

　　谢主管说道：“哦，你说冯辉？他去了钟鸣的工作室，听说挺好的，工作挺顺利，身体也养得差不多了。”

　　“钟鸣……”

　　白总监也有些唏嘘，果然做出了《学海无涯》的钟鸣，即使离开了光翼互娱也一样风生水起，他也听说了，微光工作室已经做了三款独立游戏，而且都非常成功。

　　只能说，果然不是池中物，终究还是小看了他。

　　“哦，对了。咱们公司最近的重点项目《倚剑天涯》年后就要开始内测了，于总的意思是各个渠道都全力推广，《学海无涯》那边，可以适当搞个专场，宣传一下这款游戏。”白总监说道。

　　谢主管点头：“好，没问题。”

　　现在百万大撒币活动也经常给光翼互娱内部的一些游戏项目做推广，毕竟是一个关注度颇高的栏目，虽说现在有点凉，但也还有一批死忠在一直参加，宣传效果还是有的。

　　这也算是某种“肥水不流外人田”吧。

　　至于《倚剑天涯》，是于总的新宠，也是这几个月光翼互娱打算着重推广的端游项目。

　　当然，立项研发可早多了，从年初的时候就已经在做，一直做到年底才准备开始内测。

　　这是一款华夏传统武侠风格的MMORPG游戏，基本上凝聚了整个光翼互娱最优秀的一批人才，不管是设计还是美术，都称得上是业内一流水准。

　　对于这样一款项目，于总自然是寄予厚望，甚至光翼互娱内部觉得，这游戏努努力的话，月流水破个五千万应该不成问题。

　　而且，更重要的是，光翼互娱希望通过这款游戏，打出一定的口碑！

　　光翼互娱在明安市确实算是比较有影响力的大公司，但在世界范围内，甚至仅仅是在华夏文化圈里面，还算不上最顶尖的公司。

　　这其中最重要的，就是没有一款特别成功的代表作品。

　　如果仅仅是以营收能力考量，那么光翼互娱毫无疑问算是一家不错的公司，有不少月流水破千万的项目。但再往上，月流水达到五千万，甚至破亿？就少之又少了。

　　于康裕是想把《倚剑天涯》这款游戏打造成一款既叫好、又叫座的精品游戏，成为光翼互娱的新招牌，也是倾注了很多的关注。

　　……

　　第二天一大早，钟鸣打开企业邮箱。

　　未读邮件99+！

　　钟鸣当时就震惊了，这么多未读邮件，都是简历？

　　打开一看，嗯，确实基本上都是简历！

　　钟鸣发了职位之后，等了一两个小时也没收到几份简历，还有点纳闷，是不是这光环是假冒伪劣产品，还是说自己的使用方式不对？

　　他也没太多想，反正职位要求已经发出去了，等着就行，所以转头就去忙自己的事情了。

　　结果早上一看，竟然收到这么多简历！

　　稍微一看时间，这些简历基本上是集中在晚上8点到12点这个时间段发过来的，可能是很多人下班之后才看到招聘信息，再改改自己的简历，就拖到晚上了。

　　这么多简历，钟鸣都有点看得头大了。

　　把所有简历都下载下来，一共113个人，按照不同的岗位需求，分门别类地整理好，分到不同的文件夹里面，然后把程序那边的简历打包发给大辉哥和周森。

　　“筛选一下，看看有哪些比较不错的，安排面试。”钟鸣在微光工作室的聊天群里说道。

　　没过多久，周森回复了：“卧槽，这么多简历！二十多份？！这是一晚上的？？”

　　钟鸣：“这只是程序岗的，其他的加起来，一百多份。”

　　周森憋了半天才回道：“……牛逼啊！我们公司现在这么吃香吗，感觉这种待遇，都是大公司才有啊！”

　　“淡定点，这不是基本操作吗。赶紧，你跟大辉哥稍微筛选一下，觉得合适的名单给我一份，安排面试。”

　　钟鸣把活稍微分了一下。

　　能拿到这么多简历，确实让钟鸣感到非常意外。严格来说，这里面有一部分原因，是微光工作室确实凭借作品打出了一些名气，而且这个时间节点也确实有不少人在准备找工作。但还有很重要的一部分原因，应该是那个光环的作用。

　　虽然这个光环不能直接地凭空造出一些适合这个岗位的人，但应该是能冥冥中让很多合适的人关注到这个招聘信息，所以才在过去的8小时内搞到这么多的简历。

　　大致筛选了一下，先安排第一批人面试。

　　如果是正常的招聘流程，从筛选简历到面试应该是一个比较漫长的过程，毕竟招聘和求职这种事情也是看缘分的，哪能一发布岗位就能找到合适的？一些关键岗位的招聘可能要持续好几周，甚至还要用上猎头，才能找到比较合适的人。

　　但是钟鸣这不一样，光环就已经把缘分的问题给解决了！

　　钟鸣打算，接下来的一段时间，每天都用一个“正好合适”光环，一举两得。

　　每天早上10点用上，持续到晚上8点，面试的时候全程生效，同时也能继续吸引大家来投简历，一举两得。

　　这样算下来，等这几个“正好合适”光环用完了，肯定能把人给招齐，简直是美滋滋。

　　等招聘完成了之后，年后就可以直接开工，一点不耽误，简直是计划通。


第219章 面试

　　两天后。

　　之前筛选好的人员，陆续开始过来面试。

　　6666室外，肖木有些迟疑地看了看门牌号。

　　“6666室，嗯，就是这里。这个门牌号有点搞啊。”

　　隔着透明的玻璃门，肖木往里探头望了望，发现偌大的办公室里就只有四个人在办公。

　　“……”

　　有一种蜜汁无力感是怎么回事。

　　肖木轻轻敲了敲门，里面，钟鸣抬头看到了他，站起来开门。

　　“您好，我来面试的。”肖木说道。

　　钟鸣点头：“跟我来吧。”

　　肖木看起来三十出头的样子，很精神，自己随身还带着手绘板，因为有现场测试的要求。

　　美术的测试跟程序的测试不一样，美术的“测试”是指面试的时候，应聘美术岗位，尤其是原画岗位的人，需要现场作画，限时一个或两个小时，绘制一幅作品。完成度不一定要太高，可以是半完成品，但至少可以看出来这个画师的基本功如何。

　　路过工位的时候，肖木有意无意地瞥了一眼。

　　他就想知道一点，哪位是自己的顶头上司？哪位是自己老板？？

　　肖木应聘的是原画师的岗位，所以他上边肯定还有一位主美术，还有一位老板兼制作人。

　　但是看了看这工作室里仅有的四个人，肖木陷入了困惑。

　　哪个是主美术？？

　　这里面看起来岁数最大的，看起来三十多岁，可能也就比自己稍大；另外的三个人，还坐着的那个男的看起来年长一些，大概二十六七；坐着的那个女的，还有领自己去面试的那个男的，都比较年轻，看起来就跟刚毕业的学生差不太多。

　　看起来，都不像啊！

　　那两个年长的，倒是有一点可能，但完全没有一点搞美术的样子，反倒是很像程序员……

　　肖木有点懵。

　　他来之前，对微光工作室了解并不算多，也就只是知道这家工作室做了三款成功的独立游戏，而且看起来不差钱。

　　而且，肖木也看了《工作狗生存手册》和《水墨云烟》这两款游戏的美术风格，感觉这边的主美术是个有真才实学的，来这边应该能学到些东西，所以才想来看看。

　　但是到这之后，发现整个公司竟然只有四个人，也是非常的谜了。

　　肖木跟着钟鸣来到小会议室里。

　　钟鸣示意肖木在对面坐下，然后自己从手环上调出肖木的简历：“那就，随便聊聊吧。”

　　肖木愣了一下。

　　什么意思，这是要开始面试了？？？？

　　就对面这个小年轻面试我？？？？

　　肖木人都傻了，他本来以为钟鸣就是个跑腿的呢，其他公司面试不都是这样吗，公司里的新人负责开门，端茶倒水，然后面试官姗姗来迟……

　　结果这边不是，这年轻人就是面试官！

　　好在肖木身经百战，愣了一下之后就反应了过来，开始做自我介绍。

　　当然，同时心里也在犯嘀咕，这位是主美术？他这么年轻，真的有资格面试我吗……

　　很快，肖木的自我介绍完了，钟鸣又针对简历上的一些履历，提出了几个问题，肖木答得也完全OK。

　　钟鸣还算比较满意。

　　这位之前在大公司担任过原画，之后跳槽去了小公司做主美术。结果做了半年多，公司的状态每况愈下，而且各项承诺的待遇都没有落实，所以有了跳槽的打算。从作品上来看，还不错，以目前微光工作室的需求而言，胜任原画师是没问题的。

　　钟鸣点点头：“行，都挺好。现场作一幅原画，武侠人物主题，没有具体要求，限时两个小时。”

　　肖木点头：“ok。”

　　他也有点惊讶，这边的面试倒是挺干脆，不像其他公司的面试官总喜欢问东问西的，随便问了问履历，就直接开始测试了。

　　肖木拿出手绘板，开始构思、构图。

　　钟鸣推门出去，把肖木一个人留在小会议室里作画。

　　之所以面试显得很随意，主要还是因为肖木的岗位是游戏原画，钟鸣知道这个岗位归根到底是靠作品说话的，只要现场画的作品一拿出来，就能看出这个画师的水准到底如何。

　　从昨天下午到今天上午，这边也陆陆续续地面试了不少人，虽说并不是每一个人都合适，但明显能感觉出来，靠谱的人还挺多的。

　　只要仔细筛选一下，很多岗位的坑都能填上。

　　这应该是那个光环的作用，所以钟鸣这几天白天都开着光环，全程覆盖。

　　……

　　很快，两小时到了。

　　钟鸣轻轻敲门，进入小会议室。

　　“怎么样了？”钟鸣问道。

　　肖木把手绘板递给钟鸣：“没来得及细化和上色，不过大体的框架是有了，您看一下。”

　　钟鸣接过手绘板。

　　像这种限制比较少的题目，反而需要更多的时间去构思和设计。题材限制越多，可选的方向就越少，下笔反而更快。

　　像这幅画，可能很大一部分时间都用来构思了。

　　钟鸣给出的主题是“武侠人物”，也就是说，要给一幅人物原画。

　　人物原画的要求是，画面中要突出人物，而且尽可能地画出人物的全身像，方便制作模型。而且，人物原画也有一定的精度要求，包括身上的服饰细节、周边环境背景等等，这些都可以展现出人物的个性，也不能糊弄。

　　画面上的人物，是一个武僧，左手单掌合十，右手握着一根长棍。背景是用水墨风来表现的，有山有水有竹林。

　　这个背景画得比较鸡贼，在时间有限的情况下用水墨风来表现是比较省时间的办法，但效果也不差，而且很符合主题。

　　钟鸣点点头：“嗯，还不错。”

　　高兴之余，肖木也有点蛋疼。

　　这位面试官话真少啊，对着这么一幅画，就只能说一句“不错”？

　　“您觉得，还有哪能改进一下吗？”肖木试探着问道。

　　钟鸣考虑了五秒钟，拿过压感笔，快速地复制了一份，然后新建了个图层，开始在上面快速勾画。

　　“布局有一点小问题，人物占的空间有点小了。”

　　“人物的动作方面，虽然没什么常识错误，但这个动作不是很能让人印象深刻，没什么特点。如果改成单腿站立的话，可能更好一些。”

　　“还有就是细节方面，武僧身上的零碎有点多，虽然看起来服装更华丽，但不是很符合武僧的人设。其实简单、朴素的衣服，也能画得出彩，比如这样……”

　　钟鸣一边说着，一边在手绘板上快速修改。

　　这一通操作让肖木看得眼花缭乱，整个人都懵了！

　　就看到钟鸣的右手拿着压感笔在手绘板上戳戳点点，整个就像是镜头快放一样，短短几分钟之后，线稿就改完了！

　　关键是改完之后的效果，还真比之前好了不少！

　　结构、布局、人物动作、细节……等等方面全都进行了一些修改之后，肖木自己都觉得，这幅画好像明显上升了一个档次啊！

　　“差不多就是这样，不过你能画成这样也算是不错了，继续努力吧。回头复试再说薪资的事情，到时候再给你打电话。”

　　钟鸣简单给肖木讲了讲他画里面存在的问题，然后面试就算结束了。

　　肖木拿着手绘板，一脸懵逼地往外走，心里只有一个感觉：牛逼！

　　果然真正的牛人，都是这种人狠话不多的类型啊……

　　之前肖木还纳闷呢，这个小年轻到底是干啥的，是公司的实习生？

　　结果发现自己想多了，这位多半是项目的主美术啊……

　　至于人家为什么年纪轻轻的就这么叼……那谁知道呢！

　　肖木是彻底服了，果然《水墨云烟》那种级别的美术，可不是一般人设计出来的，这位在美术方面绝对是个吊炸天的人物！

　　当时肖木就决定了，哪怕谈薪酬的时候被小压一点，那也一定要来，跟着这种人，肯定能学到真东西！

　　……

　　中午。

　　钟鸣和周森等人一起来到寰宇大观的内部餐厅吃午饭。

　　这里是自助餐，30块钱一位，中式西式的食物都有，只不过想吃一些特别贵的东西需要额外付钱，自助餐里的都是一些基础的餐品。

　　不过即使这样，相对于这个价格来说，也算是比较划算了。这也算是寰宇大观给内部这些公司的一些福利。

　　毕竟花了那么多租金，给补偿点吃的不过分。

　　四个人找了个空桌坐下，开始吃饭。

　　“那个肖木，怎么样？”姜婉娜问道。

　　钟鸣想了想：“还可以，我觉得胜任原画岗位没问题。如果没有更满意的，原画就他了。”

　　“所以现在已经定下来几个了？程序这边，我跟大辉哥觉得那个于伟不错，后台那边，下午也会面两个。”周森说道。

　　钟鸣盘算了一下：“今天上午加上肖木一共面试了三个，加上昨天面试的六个人，一共有三个岗基本确定了。效率还可以。”

　　“这哪是还可以，简直太顺利了好吗？”大辉哥吐槽道，“怎么我之前招人的时候就没遇到过这种情况呢，之前一个岗位挂一两周都来不了几个合适的人选，现在倒好，来面试的，隔一两个人就有一个比较靠谱的，太神奇了！”

　　钟鸣笑了笑：“说明微光工作室名声在外，大家都愿意来这里工作呗。如果招人顺利的话，年后应该就可以直接开工了，开新项目。大家得稍微转变一下思路，现在你们不能光顾着自己干活了，手底下都有人，得统筹组内进度，积累点管理经验。”

　　大辉哥点头道：“放心，程序这边肯定没问题。”

　　钟鸣又看了看姜婉娜。

　　姜婉娜：“看我干啥，我也没问题！”

　　“那就好。”钟鸣笑了笑，“下午还有几个来面试的，打起精神来，争取尽早完事。”

　　……

　　很快，一个个人选被敲定。

　　之前定好的招聘计划，基本上算是以一个非常魔幻的速度在完成。

　　当然，主要还是光环起到了作用。

　　一个专门的HR最先入职，之后，通知面试、谈薪酬等工作，就由HR来负责，钟鸣只是稍微把把关就可以了。

　　面试的话，主要还是钟鸣跟大辉哥两个人在面试。

　　钟鸣的面试很简单，因为问几句基本上也就大概清楚了，徒增那些繁琐的内容没什么必要，只是浪费彼此的时间。

　　当然，也不是说什么人都要，钟鸣的标准还是很严格的。

　　靠谱的人不少，但不靠谱的人同样不少。

　　有个来面试世界架构师的，非常健谈，张口闭口对行业趋势高谈阔论，结果看了一眼写的设计文档实在稀烂，直接刷掉。

　　有个来面试动作美术的，钟鸣看了看之前他的作品，做得实在是辣眼睛，也是直接刷掉。

　　人多，面试得也快，很多岗位敲定了，但大部分人都只是确定了口头意向，都等着在原公司拿完年终奖之后再入职。

　　其他那些不打算拿年终奖的，年前来了也没啥事干，所以钟鸣也是统一安排到年后。

　　……

　　晚上。

　　钟鸣回到家，往沙发上一躺，伸了个懒腰。

　　这一天疯狂面试，可是累得够呛。

　　客厅里的那几张多余的办公桌，已经全都走二手卖了，一下子腾出来很大的空间。之前买的游戏主机、大电视、驾驶模拟器等等，也全都已经到了，摆在客厅里，搞得有点像是游戏室。

　　结果，买之前很想玩，买了之后突然就不想玩了。

　　反正这些东西都摆在这，什么时候有空了再说吧。

　　等等，现在不就有空吗……

　　算了，怪累的。

　　钟鸣打开手环，翻了翻微博，又去各个游戏平台上随便逛了一下，想看看最近有没有什么新游戏上线。

　　“哦？《倚剑天涯》？竟然是光翼互娱做的。”

　　钟鸣发现好几家应用市场上，都在非常醒目的推荐位置挂出了这款游戏，而且注明了，尚处于内测阶段。

　　不过看这阵仗可是着实不小。

　　光翼互娱自己有渠道，但并不算特别大。像这些公司自己做渠道，也只是为了少被别人薅一点羊毛而已，在规模上，肯定不能跟一些只做渠道的游戏平台相比。

　　所以，光翼互娱做出一款新游戏，为了达到最好的宣传效果，肯定还是要跟其他的游戏平台进行联运。

　　“看起来，品质好像不错。光翼互娱竟然还能做出这种游戏呢？有点厉害。”

　　钟鸣表示，还真是有点对光翼互娱刮目相看了呢。


第220章 对联

　　半小时后，钟鸣从《倚剑天涯》退了出来。

　　“感觉真是老了，这种游戏，玩不动了。”

　　钟鸣感慨了两句。

　　当然，说老是指的心理年龄，游戏玩多了，对游戏的口味也就变得挑剔了许多。

　　《倚剑天涯》好玩吗？其实从理智上来说，还是挺好玩的。

　　毕竟是聚集了整个光翼互娱最优秀的一批人才，不管是设计、程序还是美术，都做得不错，在当前来说应该算是一流水准。

　　但是钟鸣玩了半个小时，感觉有点玩不动了。

　　倒是不至于删游戏，也不至于说对游戏有什么特别不满意的地方，但就是有点玩不下去了。

　　仔细想想，这游戏的各个方面好像都不错，但却又好像没什么特别出彩，让人着魔的地方。

　　从画面上来说，第一眼看到确实比较惊喜，毕竟是一款新游戏，用的是最好的引擎，各种细节、动态效果都没什么可挑剔的地方，但画面也只是精致，好像没什么太突出的风格。

　　游戏倒是也有原创剧情，但也是比较常规的那种，无非就是打怪找东西跑腿，从一个小村落到一个小城池，基本上能猜到接下来的10级要干什么。

　　还有最关键的一点，就是游戏所标榜的高自由度，钟鸣完全没感觉到。

　　《倚剑天涯》的口号可是：“精彩纷呈的武侠梦”，虽然里面确实也有一些武侠故事剧情，但核心的玩法还是刷任务、得奖励、挑战副本。

　　口号本身，好像也没什么大问题，但总觉得缺了点什么。

　　对于钟鸣而言，这游戏有点鸡肋，食之可惜，弃之无味。

　　“算了，回头再说吧。”

　　钟鸣暂时把这游戏放到一边，钻到驾驶模拟器里飙车去了，果然还是这种即时反馈的刺激比较嗨。

　　当然，钟鸣在玩的同时，也给这游戏定了个性。

　　月流水，估计在三四千万左右是没问题的，想再高，那就得看时运了。

　　虽说钟鸣玩不下去，但游戏市场上还是有很多口味不那么挑剔的玩家的，这种游戏只要熬过了开头的五六个小时，形成了习惯，之后没有什么特殊的原因一般是不会脱坑的。

　　当然，作为一款大制作的端游来说，这样的月流水也就只能算是勉强及格，毕竟这样一款游戏的研发资金估计是几千万甚至上亿的，一个月净收入只能赚一两千万，可能要半年、一年才能回本，实在说不上好。

　　……

　　终于，最后一个光环道具也被钟鸣给用掉了。

　　而之前定下的岗位，还超额完成了！

　　原本预定招聘17个岗位，最后招了21个人，多招了2个前台程序、1个功能设计师、还有1个运营人员。

　　17个岗位是基本需求，但面试的过程中碰巧遇到了满意的，于是就一起招了进来。

　　两个前台程序精通Ure3D引擎，2D引擎也会一些，提前招聘过来，为以后开发3D游戏做准备。

　　还有个运营人员，负责跟各游戏平台做对接，顺便负责维护一下微光工作室的官方微博之类的，搞搞抽奖活动，定期给玩家们送一些夏奈儿手办之类的小周边。

　　对于这个招聘结果，钟鸣非常满意。这样一来，微光工作室就有了25名员工，相比之前可以说是大幅扩张了。

　　当然，由此产生的问题是每个月的开销也直线上升，光是人员的基础工资+房租等固定开销，每个月就达到了30多万。

　　如果是一般比较穷的工作室，养20多个员工基本上意味着半年就要烧掉200多万，压力太大。

　　当然，对微光工作室来说，这些开销完全可以接受，毕竟现在那三款游戏还在稳定盈利中。

　　现在其他的公司已经在陆陆续续地开年会，发年终奖，等放假回来之后，应该就会迎来离职潮。

　　钟鸣给他们定的入职时间是年后的10号，还有大概两周的时间。

　　这段时间，钟鸣也打算好好休息一下。

　　这个世界的华夏人，也过春节。虽然已经没有钟鸣前世那么热闹、那么庄重，但也终究是最重要的节日之一。

　　而且这个世界的春节，不只是华夏人在过，整个泛华夏文化圈的人基本上都会庆祝。战后全世界各地区不断融合，华夏人遍布全世界，春节自然也就随着华夏人传播了开去。

　　很多城市的大商场，既庆祝圣诞节，也庆祝春节，不同节日有不同的装饰和庆祝内容。就连很多西方人的游戏里，也都把春节作为最重要的节日之一在庆祝。

　　“大家今天把手头的工作都抓紧处理一下，明天就放假了，年后再来。”钟鸣对其他三个人说道。

　　姜婉娜一惊：“放两周的长假？？”

　　钟鸣点头：“对，反正年前也没什么工作计划，大家各回各家，该干嘛干嘛去吧。”

　　“切，没意思，我还想继续工作呢。”周森傲娇道。

　　钟鸣一乐：“那你可以来工作，反正刷指纹就能进，记得每天拍照分享加班感受。”

　　周森赶紧摇头：“不不不，我不能违反公司规定，还是勉为其难地去休假吧，加班什么的，不适合我。”

　　“哎，突然想到一个问题。”姜婉娜说道，“过年了，公司是不是也得贴副春联？”

　　大辉哥：“倒是个好主意，买一副？”

　　“买？买什么，我在这呢还买春联那像话吗。”钟鸣直接找出手绘板和压感笔，“写出来之后，去定制打印一下就行了。”

　　周森拍手道：“这个好！过年前，咱们先把春联给挂上，有牌面！不过……写什么内容呢？”

　　钟鸣想了想：“上联，这个需求很简单；下联，怎么实现我不管。横批，明天上线。”

　　周森瞬间黑脸：“过分了啊过分了啊！我跟你说，你要是挂这个春联，咱们公司可是永无宁日了。”

　　钟鸣又想了一下：“那这个：上联，出包肝图写代码，员工加班加点甘做公仆无私奉献；下联，充值氪金抽箱子，玩家卖血卖肾仗义疏财大爱无疆；横批：我又亏了！”

　　“噗。”

　　“哈哈哈哈哈哈什么鬼！”

　　“钟鸣，你这太过分了！”

　　姜婉娜也乐得不行，不过仔细想了想，不太合适：“感觉，虽然挺有意思的，但是不是跟咱们工作室的风格不搭啊？我们是良心游戏商，又没做过氪金游戏。”

　　钟鸣笑了笑：“没事，就它了！虽然咱们目前还没做到，但这是个美好的愿望。”

　　提起压感笔刷刷点点写好，直接发给楼里的打印店，用制作海报的方式打印了出来，然后一裁切，一副对联就做好了。

　　做完之后，钟鸣溜达着下楼，把对联取来，然后贴在门口。

　　钟鸣仔细打量这副对联，表示非常满意！


第221章 书法比赛

　　对联贴好，相关的事项也都安排好，开开心心地放假。

　　自己当老板就是有这点好，想什么时候放假就什么时候放假，想放多久就放多久，任性！

　　周森之前还装模作样的说要工作，结果跑得比谁都快。

　　大辉哥着急回家带孩子，也提前走了。

　　最后剩下钟鸣跟姜婉娜，把后续工作都处理了一下，也都准备走了。

　　虽说算是个两周的小长假，哦，中长假，但也不用特意去断电之类的，没那么多安全隐患。把该关的电脑都关上，直接走人就行。

　　两个人离开公司，去等空中巴士。

　　姜婉娜打趣道：“钟鸣，公司赚了那么多钱，你也不考虑买个飞车上下班？老是等公交，多麻烦啊。这样你买了飞车，我也可以蹭一下。”

　　钟鸣一乐：“买车不难，难的是考驾照啊……再说了，你的奖金不也够买飞车了吗，也没见你买啊。”

　　姜婉娜笑了笑：“我也愁驾照……”

　　这个世界的驾照跟前世不太一样，因为开的是飞车，要在天上飞的，这要是出了事故，那可就是大事故，驾照考试肯定是特别严格。

　　当然，要说难度，肯定不可能像直升机、飞机那么高，因为飞车都有智能系统，驾驶者也不需要一直去做那些复杂的操作。

　　但是，考飞车驾照的时候有一项是应急情况处理，也就是当智能系统失灵或者无法应付紧急状况时，需要完全使用人工驾驶模式。这时候就要考验驾驶者的驾驶技术了。考驾照主要也是这难搞。

　　钟鸣倒是想去买个车，前提是得能把驾照给考下来。

　　所以，还是先在驾驶模拟器上练练手，再琢磨买真车的事情吧……

　　空中巴士上，两个人有一搭没一搭地闲聊。

　　“现在想想，这半年过得真快，一眨眼就过去了。”姜婉娜感慨道，“半年前你还在光翼互娱当个苦逼的实习生呢，一眨眼，当我老板了，游戏都做了三款。”

　　钟鸣笑了笑：“那我总得有点进步啊，总不能半年了还干实习生吧。再说了，我当老板有什么不好吗，直接给大家放两周的假，是不是很够意思。”

　　“那是。”姜婉娜点点头，“哎，对了，这两周假期，你怎么打算的？”

　　“暂时没什么打算。”钟鸣说道。

　　他是真没什么好想法，本身也没什么亲戚，朋友目前也不算多，更何况他放假了，别人还上班呢。

　　姜婉娜说道：“那要不，帮我个忙？”

　　“什么忙？”

　　“我有个小表妹，今年上五年级了。大后天在光华市有个世界青少年书法大赛，她报了少年组。你要是有时间的话，不妨帮她辅导辅导？毕竟你书法那么好。”姜婉娜说道。

　　钟鸣愣了一下：“等会儿，啥时候？”

　　姜婉娜：“你要没事的话，明天咱俩就一块去光华市呗。”

　　“不是，我是说，书法大赛是啥时候？”

　　“大后天啊。”

　　钟鸣有些哭笑不得：“大后天就要比赛了，就这么两天时间你还指望着我怎么教啊，临阵磨枪也不是这么磨的啊。书法这东西需要长时间的练习，一天两天不可能有什么提升的。”

　　姜婉娜一摆手：“没事，你就看看她现在的问题，然后随便指点两句就行了。之前还得上班，哪有时间辅导她，再说了，要真是从头到尾让你辅导，那也太麻烦你了。”

　　“行吧，那我到时候稍微提点他两句，但愿能起点作用吧。”

　　“那，我抓紧时间订票，明天咱们一块去机场，飞光华市。我跟我姑姑说了让她早点带我表妹过去，带着笔墨纸砚到那边安顿下来熟悉熟悉环境，顺便也在光华市玩两天。”姜婉娜打开手环开始看机票。

　　这个世界的机票就跟前世的高铁票差不多，现在又不是出行的高峰期，所以也不难买。

　　钟鸣一乐，姜婉娜这小表妹搞得还挺正式的，看起来家里应该也挺重视，参加个书法比赛，提前两天就到这边等着，还要熟悉环境，感觉很多人高考都没这么紧张。

　　……

　　第二天。

　　光华市。

　　一下飞机钟鸣就有些感慨，就这俩月的时间，往这个城市都飞了三趟了。

　　当然，这也正常，因为明安市、光华市在这个世界的地位，基本上就跟前世的帝都、魔都差不多。大城市一共就那么几个，文化产业发展得好、又有知名高校的大城市，更是少之又少。

　　就拿光华市来说，也正是因为这是华夏文化圈里的一个文化核心城市，又有光华艺术学院这样的顶尖高校，所以才能搞这么多的文化活动。

　　前面刚搞了个GGAC全球游戏艺术概念大赛，后边就搞世界青少年书法大赛，存在感爆表。

　　离开机场，两个人打车去酒店。

　　按姜婉娜的说法，她这个小表妹还挺喜欢书法的，家里也非常支持，提前两天过来就是为了适应一下环境，怕时间太仓促，一路舟车劳顿影响状态。

　　到了酒店，姜婉娜跟钟鸣两个人也办了入住，各自开了一个房间。

　　把行李放下之后，姜婉娜就带着钟鸣到她小表妹的房间。

　　“应该就是这了。”

　　姜婉娜确认了一下房号，轻轻敲门。

　　“哎，来了。”

　　开门的是一个中年妇女，大概是姜婉娜的姑姑，满脸堆笑：“哎，娜娜你来了，这位就是你们老板哪？哎呦可是真年轻，不知道的还以为是对象呢。”

　　姜婉娜有些不好意思：“姑你别瞎说，回头害我扣工资了我跟你没完。”

　　“哎哎哎，不瞎说不瞎说，赶紧进来吧。”

　　钟鸣跟姜婉娜两个人进到房间里，就看到一个十来岁的小姑娘正在酒店的桌子上认认真真地写毛笔字。

　　笔墨纸砚，一应俱全，搞得挺正式。

　　钟鸣远远地一望，真别说，姜婉娜这个小表妹，功底还不错。

　　写的就是普通的楷体字，但规矩整齐、笔画平直，写得还挺漂亮。

　　姜婉娜等小表妹这一句话写完了，才介绍道：“依依，我给你请了个书法大师过来，你有什么不懂的赶紧问，过了这村可没这店了啊。”

　　依依一抬头，看了看钟鸣：“就他啊？这么年轻，哪像什么大师啊？”

　　姜阿姨一听脸就黑了：“你个熊孩子怎么说话呢！”

　　姜婉娜也很无语，对钟鸣说道：“我这个妹妹就这个毛病，口无遮拦，在家里连她爸都敢挖苦，你别介意啊。”

　　钟鸣默默擦了擦头上的冷汗，这尼玛，好像有点高估了自己对熊孩子的抗性啊。

　　这名字起的挺好，叫依依，可跟性格完全不搭边啊！

　　依依被两个长辈训了一顿，非常不情愿地说道：“那行，那大师你给我讲讲吧。”

　　钟鸣看了看她写的这幅字。

　　“你有没有觉得，平时写单个的字很好看，写一段话，就变难看了？”

　　依依愣了一下：“对。”

　　钟鸣指着她写的字：“你的字的笔法和结构基本上过关了，所以单字能写好，没什么问题。但如果写一首诗，或者一篇文章不好看，就是没有解决章法的问题，结构不行。”

　　“其实结构就是字与字之间的关系，这种搭配包括远近、高低、大小、长短、疏密、收放等等，你在写字帖的时候，就得努力去观察、理解和把握这种搭配关系……”

　　依依听得很认真，频频点头。

　　姜阿姨在一边跟姜婉娜小声嘀咕：“可以啊，这小钟有一套，我看依依听她老师讲课都没真么认真呢。”

　　姜婉娜说道：“其实啊，依依也不是瞧不起人，她只是特别傲，对那些有真才实学的人特别尊敬的。”

　　讲了半小时，钟鸣感觉有点累了。

　　也不是干讲，期间钟鸣也在纸上随便写了写，让依依更容易理解。

　　“行，先这样吧，这两天你就多照着字帖练练结构。”

　　依依还没听够：“别，哥哥你再给我多讲讲呗，没听够呢。”

　　“嘿，现在态度好了，知道叫哥了？”钟鸣有些没好气地说道，“我先歇会，你练练，我在这干讲，你没机会练习也不好理解。你把我给你挑的那几篇字写写，一会儿我再给你挑错。”

　　钟鸣从座位上站起来，姜婉娜递过来个苹果。

　　“辛苦了。”

　　钟鸣把苹果接过来：“嗨，不辛苦。依依这天赋还是不错的。不过话说回来……怎么会想起来学书法啊？”

　　钟鸣确实比较纳闷，因为在这个世界上，华夏传统书法已经是相当小众的艺术形式了，一般的家庭喜欢送孩子学画画、学音乐，其他可选的艺术形式还有很多，学书法的已经不多了。

　　姜婉娜说道：“依依小时候太皮了，所以想让她学书法磨磨性子。”

　　钟鸣看着那边写字的依依：“……看起来磨得不是很成功啊。”

　　姜婉娜笑了笑：“已经很成功了，你是没见过她之前的样子。”

　　钟鸣：“……”

　　姜阿姨过来说道：“娜娜，我先出门了啊，正好过来一趟，跟几个老同学吃顿饭，依依就劳烦你帮忙照顾了，我晚上回来。”

　　姜婉娜点头：“好，姑姑您去吧。”

　　把姜阿姨送走，俩人也没啥事干，就在房间里小声闲聊。

　　“感觉依依自己对这次书法比赛，也挺重视啊。”钟鸣说道。

　　姜婉娜点头：“对，可重视了。毕竟这是个全世界的比赛，好像还有挺多西方人参加呢。少年组的一等奖有个大奖杯，而且据说，这次主办方还有个神秘展品，说是到比赛当天才会揭晓。”

　　“神秘展品？”

　　姜婉娜：“对，不知道是什么东西，可能只是个噱头吧。不过像这种级别的书法比赛也确实不多，能拿到这种奖也算是一种莫大的肯定了。”

　　依依还在那认真写着，她包里带了厚厚的一沓宣纸，写完一张又写一张，房间里都弥漫着一股墨香。

　　……

　　比赛当天。

　　上午七点多，钟鸣坐在空中的士上，疯狂打哈欠。

　　没办法，平时真没起这么早的习惯……

　　依依一边刷手环看字帖，一边鄙视道：“钟鸣你看你虚的，大早上怎么一个劲打哈欠，你要是在我们课堂上早就被老师叫起来回答问题了。”

　　钟鸣黑着脸：“你这孩子，稍微熟一点就没大没小的怎么，不叫哥也就算了，怎么还鄙视起我来了……我就算是去你们课堂，那也是当你老师行吗？”

　　依依说道：“你当老师上课打哈欠也得被同学们笑话啊。”

　　钟鸣很无语：“我跟你说，你现在笑话我，等到时候你拿不到名次，看我怎么笑话你。”

　　依依自信的不行：“要是三等奖我都拿不到，那随便你怎么笑话我！”

　　姜婉娜不由得微笑，看得出来依依还挺喜欢钟鸣的，否则她可不会说这么多话。

　　比赛的地点，是在光华市美术馆，依依自己背着包、拿着证件入场，钟鸣跟姜婉娜两个人则是在旁边的观众席围观。

　　这次比赛不对外公开售票，但是安排了网络直播。不过就这种比赛，即使直播了恐怕也不会有太多人看。

　　所以，现场没太多人，但毕竟这里面有少年组，考虑到陪同的家属，还是在现场安排了观众席。

　　场地中央就是一张张木桌，上面笔墨纸砚、镇纸等各种必备物品都有，一个个参赛者很快入场，按照自己的号码去到相应的位置。

　　到现场的必然都是经过了初选的，不过即使如此人也不少，少年组跟青年组加起来，得有二百多人。

　　钟鸣刚坐下没多久，就听到有人喊他。

　　“钟鸣？”

　　扭头一看，这不是老金吗？

　　老金看到钟鸣非常高兴：“又逮到你小子了，什么时候给我写《兰亭集序》！”

　　钟鸣很无语：“您怎么见面就这句啊，还能不能好好玩耍了？您这是……自家孙子来比赛了？”

　　“什么跟什么。”老金一脸无语，“我是评委！”

　　“哦哦，您还挺忙，上回就是评委，这回又是。”钟鸣说道。

　　老金气得一乐：“你小子话里有话啊，我一个书法协会的会员，书法大赛过来当个评委不是很正常的吗？游戏大赛那次我当评委那才是赶巧了呢。对了，我们协会的会长老钱也来了，介绍你俩认识认识？”

　　“先别麻烦了，比赛都快开始了。”钟鸣说道。

　　老金一想也是，点了点头：“那行，等散场了别走，一块吃个饭，听见没有？”


第222章 自叙帖！

　　老金跟钟鸣聊了两句，很快回到评委席。

　　钟鸣看了一眼，评委席那边有六个人，看样子有两三个是书法协会的，跟老金相谈甚欢，另外的评委就不知道了，不过中间有个人，钟鸣在网上搜了一下，是这个美术馆的馆长。

　　比赛很快开始，比赛的内容很简单，写诗。少年组这边是《观沧海》，青年组这边是《将进酒》。有限时，在限时内如果对自己写的不满意可以随时重写，最后现场评审、出结果。

　　当然，现场出结果也不是全都收上来给评委看，每个参赛者的桌上都有个小摄像头，实时拍摄写的情况，现场也会有人拿着摄像机拍摄一些影像。评委们可以直接通过屏幕看到每个人写的字，提前做到心里有数，谁写得好，谁写的不好，等比赛时间到了之后，稍微一商量就能出结果。

　　场地中，参赛者们纷纷落笔。大部分人都写得非常慢，一笔一划，小心翼翼。时间虽然有限，但相对还是比较宽裕的，尤其是少年组这边，《观沧海》又不算特别长的诗，完全不用着急。否则万一写坏了还要重写，反而耽误时间。

　　观众席上，钟鸣远远望着依依那边，发现依依写得非常认真。字写得怎么样看不太清楚，但结构还可以，看起来是这两天的临阵磨枪起到了一些效果。

　　“竟然还有不少西方人参赛啊。”姜婉娜在钟鸣耳边小声说道。

　　钟鸣看了一下，还真是。青年组那边有十来个西方人，少年组这边更多，有小二十个。

　　这也是这个世界文化融合的结果之一，很多西方人也对华夏的传统文化感兴趣，会特意地练。而且，很多西方人如果在华夏人的聚居城市生活，也从小练习书法的话，其实跟华夏人比起来也没什么劣势。

　　评委那边，不断用屏幕切换着看每个选手的表现。

　　“39号写的不错。”

　　“55号也还可以啊。”

　　“坏了，这个字写坏了。果然，要重写。哎，怪可惜。”

　　“这个参赛者是个西方人吧？西方人竟然写的这么好？”

　　“肯定是从小就学书法的，不会比华夏人差。话说回来，现在专门学书法的华夏人，其实也没多少了。”

　　“唉，是啊。”

　　对于参赛者们来说，一个小时的限时不算长，可能有些人写得慢、自我要求比较高，那时间还可能不够，但对于陪同参赛的观众们来说，就很是无聊了。

　　钟鸣看了离自己很近的两个小选手写字看了几分钟，觉得没啥意思，抬头在场地中漫无目的地看。

　　突然，他注意到评委席那边远处的一张桌子上，放着奖杯，少年组、青年组各六个奖杯，一等奖1个，二等奖2个，三等奖3个。除此之外，还有个长条形的东西，上面盖着红绒布，不知道是什么。

　　联想到之前曾经说过现场会有神秘展品，那这应该就是神秘展品无误了。

　　钟鸣也不知道依依这小家伙能不能拿到奖，最低的三等奖，那也得是前六名才能拿到，少儿组可是有一百多人呢。

　　不过就钟鸣看了看其他参赛者的水平，感觉依依还是有戏的。

　　很快，时间到了。

　　时间到之后，所有参赛者都必须停笔，有好几个孩子当时就“哇”地一声哭了，没写完！

　　当然，没写完肯定不是因为写得太慢，多半是因为他们写到一半发现写坏了，又从头重写，结果时间就不够了。

　　说到底还是自我要求太高，太投入了，没注意时间。

　　小孩子的心理承受能力不行，所以当场就哭了。

　　当然，这种情况是极少数，大部分人都顺利完成了。写好的字帖整整齐齐地铺在桌上，等着评委点评。

　　几个评委对着面前的屏幕议论纷纷，显然是在讨论几个优秀作品孰优孰劣。

　　过了大约一刻钟，主持人说道：“那么接下来，请书法协会会长钱泰树先生进行简单的点评，同时公布获奖名单！”

　　前会长站起来，清了清嗓说道：“书法是一门古老的艺术，是华夏文化的结晶，今天这次的书法大赛，意义重大……”

　　“不过好在我们看到，书法艺术还是在不断地传承，很多年轻人，青少年，投身于书法艺术……”

　　“接下来，很荣幸地由我来宣布本次大赛的奖项：少年组一等奖：19号，二等奖，33号，62号，三等奖……”

　　两个组的各个奖项，一一宣布。

　　姜婉娜赶忙问钟鸣：“哎，依依是多少号来着？”

　　钟鸣说道：“好像是62号，二等奖。”

　　“厉害啊！”姜婉娜震惊道，“真的拿奖了，还是二等奖呢！”

　　钟鸣笑了笑：“依依的水平本来就不错，拿个二等奖有什么可奇怪的。”

　　很快有工作人员把这些参赛作品全都小心翼翼地收了上去，参赛作品要在艺术馆里进行为期一个月的展览，也算是向公众展示一下这次书法大赛的成果。

　　奖项都颁发完了，主持人又说道：“接下来，还有一个激动人心的消息，就是这次的神秘藏品！其实这次的神秘藏品，是一位个人收藏家的藏品，将要跟本次书法大赛的优秀作品一起，在美术馆进行为期一月的展览。大家请看，书法大师崔承禄先生临怀素的《自叙帖》！”

　　此言一出，全场哗然！

　　尤其是评委席那边，老金跟钱会长都愣了，然后就是抑制不住的狂喜！

　　显然，这比赛的保密工作做得挺好，就连老金跟前会长都不知道神秘藏品到底是什么。

　　当然，那位美术馆长不那么激动，因为他早就知道了，毕竟这个展品还是他去联系个人收藏家才争取来的。

　　姜婉娜不明所以，问钟鸣：“这是很珍贵的书法作品吗？怎么就连评委们都很激动？”

　　钟鸣打开手环简单搜了一下崔承禄这个人，明白了。

　　《自叙帖》是怀素的作品，素有“天下第一草书”之称，可是名副其实的书法经典。

　　这个世界中，各种书法作品纷纷轶失，但还是有一些作品流传了下来。崔承禄，是智械危机前的一位华夏的书法大师，而他临写的《自叙帖》之所以如此珍贵，是因为他见过《自叙帖》的原版！

　　而崔承禄所临写的怀素《自叙帖》，虽然是纸质版，但却在战火中得以保存，也就是说，在这个世界的珍贵程度，极高！

　　这是这个世界的人，得以一窥《自叙帖》风采的唯一途径，作为战前留存的文物，价值非凡！


第223章 我真能写！

　　也难怪老金跟前会长那么激动呢，这玩意他们只见过电子版，没见过实物！

　　战争期间，很多文物都遗失了，而得以留存的那些文物，很大一部分也都是因为机缘巧合落在了个人收藏家手里。

　　既然是个人收藏，那拿出来展示的机会，肯定是少之又少。

　　主持人说道：“非常感谢收藏家刘先生，也正是因为他的慷慨，这篇珍贵的书法作品才能跟大家见面。大家可以一睹为快，请大家为刘先生献上热烈的掌声！觉得看不够也没关系，崔承禄先生临的《自叙帖》还将在美术馆进行为期一个月的展示，欢迎大家观赏！”

　　场内掌声响起，评委那边，一个西装革履的华夏人站起来，对所有人鞠躬致意，应该就是这件藏品的主人，刘先生。

　　场内观众，在工作人员的引导下，开始有序参观。几个评委则是为得奖的参赛者颁发奖杯。

　　依依抱着二等奖的奖杯，找到钟鸣和姜婉娜。

　　“可以啊你，还真拿了二等奖。”姜婉娜夸道。

　　依依一撇嘴：“这有什么，我觉得我努努力能拿一等奖的。”

　　钟鸣一乐：“有理想是好事，不能膨胀，就你那个水平，拿个二等奖不错了，还得继续努力知道吗？”

　　依依很不高兴：“什么叫‘就我那个水平’，我水平怎么了！关键，一等奖要是个华夏人拿了也就算了，是个西方人拿的，我不服啊！”

　　姜婉娜很是意外：“啊？西方人拿的一等奖？”

　　“对，就是那个金头发的小屁孩。”依依往那边一指。

　　钟鸣跟姜婉娜两个人顺着依依的手看过去，看到那个抱着大奖杯的小孩，看起来十三四岁的样子，比依依稍大，金色头发，标准的西方小男孩。

　　也难怪依依不服气，书法比赛输给一个西方人，以她的性格肯定很不爽。

　　钟鸣笑了笑：“人家西方人学书法还学的这么好，说明人家刻苦努力了啊，你回头赶紧继续好好练，争取下次拿一等奖。”

　　依依撅着小嘴，显然还是不服。

　　姜婉娜说道：“好了，去看《自叙帖》吧。”

　　几个人跟着队伍，来到《自叙帖》旁边观摩，老金跟钱会长这些人也都在看。

　　之前那个拿了一等奖的小男孩，好像是他父亲陪着一起来的，看小男孩的样子，对这幅字非常喜欢。

　　小男孩的父亲是个高大的西方人，径自来到刘先生面前，用英语说道：“刘先生你好，我的名字是麦克米伦。这幅字多少钱？我买了。”

　　刘先生一愣，用英文回道：“私人藏品，概不出售。”

　　小男孩的父亲说道：“一千万。”

　　刘先生愣了。

　　真要买？

　　老金在旁边听得直皱眉。

　　什么意思？这个西方人要买《自叙帖》？

　　刘先生没说话，麦克米伦又说道：“1500万，或者，你开个价格，我来考虑。我儿子非常喜欢这幅作品。”

　　这次刘先生还真有点动摇了。

　　他确实收藏了一些古物，但价格这东西只要开的高了，还是会考虑的。

　　这《自叙帖》确实是古物，但也算不上太古老，只不过是战前的书法家临摹的作品。如果按照一般的拍卖会成交价格来说，这《自叙帖》的成交价格应该会在八九百万左右。考虑到崔承禄的地位，以及他临写的自叙帖具有一些特殊的书法价值，卖个1500万就到头了。

　　但是，看这个西方人的意思，还能再往上加价？

　　是个富豪啊！

　　刘先生很清楚这幅字的价值，如果是《自叙帖》的真迹流传下来，那就是无价之宝，卖上个几亿也不稀奇；如果是古代书法家临摹的高仿作品，那卖个几千万、上亿也不奇怪；但这只是站前的一个书法家的作品，虽然珍稀，但也远没到那种程度。

　　真能卖到两千万以上的话，刘先生也会动心。

　　老金在一边不乐意了：“你懂书法吗？这是属于全华夏人的艺术结晶，不是拿钱来衡量的！”

　　老金是用中文说的，但麦克米伦笑了笑，显然是听懂了。

　　然后，麦克米伦用非常熟练、但带着一点口音的中文说道：“这是属于全华夏人的艺术结晶？不不不，它是刘先生的私人物品。而且，你说我不懂书法是很可笑的，我的儿子刚刚才拿了这个比赛的一等奖。”

　　老金一愣，还真是，这个西方人的儿子，就是拿了一等奖的那个金发小男孩。

　　麦克米伦又说道：“如果你觉得它是无价之宝，可以出比我更高的价格买过去，然后捐给明安市美术馆，我相信馆长先生会非常感激你的慷慨。”

　　“你！”老金被憋得脸有点涨红，这个生气啊！

　　钱会长也来了，解释道：“这位先生，不知道你是否明白这幅字在书法上的价值？怀素的《自叙帖》被称为天下第一草书，但原作到底是何风貌已然不可考，换言之，这幅字就是现存的世界上最接近《自叙帖》的作品。老金说得对，这幅字确实是不能用钱来衡量的。”

　　麦克米伦肃然，点头道：“原来如此，感谢你的介绍。”

　　老金松了口气，还想说，这西方人还挺明事理。

　　结果麦克米伦转头对刘先生说：“那么，2000万，500万是为了它的艺术价值。”

　　“你……”老金气得不行，这西方人倒是挺敢开价！

　　刘先生这次是真动摇了，而且看这西方人的意思，自己要是再加个四五百万，还能加！

　　“刘先生，这字你可不能卖！”老金皱眉道，“华夏人的东西，你卖给自己人我没意见，卖给西方人绝对不行！”

　　麦克米伦非常不屑地笑笑：“这位先生，不知道你是以什么身份来要求刘先生不卖这幅作品呢？”

　　老金说道：“我是书法协会会员，可以吗？”

　　麦克米伦笑了笑：“ok，ok。不过我觉得这更加突出了你们书法协会的无能，如果你们真的都有真才实学，那现在我应该在掏大价钱买你们的作品，而不是在这里跟你们争论这幅字的价格。”

　　钱会长一拉老金，微微摇头，意思是算了。

　　没办法，虽然他跟老金都特别喜欢这幅字，但还真没什么办法，现在这幅字是私人物品，刘先生如果真想卖，他们两个又有什么理由去拦？

　　老金气得够呛，倒不是说他对西方人有什么成见，可关键，这个麦克米伦显然在书法方面没什么造诣，只不过是因为他儿子在学书法，所以就要买下来。

　　可是这种古迹，说白了，那就是一张纸，如果放在书法协会，或者是美术馆，甚至是刘先生手里，肯定都会妥善保管。

　　但麦克米伦这里会有多上心？真不见得。也可能过不了多长时间，看腻了，就转手拍卖了。

　　换言之，老金是不想这幅字落在外行手里，白白糟践了。

　　麦克米伦看了看刘先生：“怎么样，刘先生，2000万？”

　　刘先生迟疑道：“这幅画最近要在美术馆展览，不如我们之后再详谈……”

　　老金的脸瞬间黑了：“刘先生！你真要卖给外国人？”

　　麦克米伦笑道：“不想卖，那也可以，不如请这位书法协会的先生也写一幅同水平的字，这样就两全其美了。”

　　老金被噎得没话说了。

　　我要是能写出来，我还在这跟你废话吗？

　　这边吵的声音不算大，但还是引发了一点点小骚动。美术馆馆长过来，对老金说道：“金先生，您对书法的热爱，我能够理解。但这是私人交易……”

　　其实，如果老金不知道这个事的话，那也就过去了。可就当着他的面要把这么珍贵的书法作品卖给一个根本不怎么懂书法的西方人，这实在是让他难以接受。

　　钟鸣竖着耳朵听着这边的情况。

　　什么意思，看起来，麦克米伦要买这幅书法？

　　看得出来，老金真是一百个不乐意。其实这也可以理解，虽说大战之后没了国别的概念，但华夏人跟华夏文化还是同根同源的，老金当然不希望这幅作品落到西方人手里，更何况还是根本不怎么懂书法的西方人！

　　一件作品，肯定是在真正喜欢它的人手里，才能发挥最大的价值。

　　甚至钟鸣觉得，这幅字就该让书法协会保管，或者是放在展览柜里，让所有华夏人都能观赏。

　　但是，钟鸣也很清楚，这是私人交易，想把画拿到手，没问题，掏钱高过麦克米伦的出价就行。

　　但问题是，麦克米伦的报价，是2000万。

　　别说钟鸣现在没有这个钱，就算有，也不可能掏出来买这幅字，白白当了冤大头，便宜了这个刘先生。

　　钟鸣看出来了，这个刘先生虽然是个华夏人，但明显就是个文物贩子。当时说不定是因为什么机缘巧合得到了这幅字，说是自己收藏，实际上对方的出价稍微一高，就打算卖了。

　　可问题是他知道麦克米伦是个什么人？买到这幅字之后能不能善待？

　　眼瞅着，这边的对话就要完事了，看刘先生的意思，他是想卖。

　　如果真卖了，那再想从麦克米伦手里拿出来，就难了。

　　钟鸣正好来到这群人附近，叹了口气：“哎，这种作品竟然也有人肯花2000万来卖，真是人傻钱多，看来有钱，也买不来文化，买不来智商啊。”

　　麦克米伦听得懂中文，当时脸就黑了。

　　这句话显然就是在讽刺他啊！

　　麦克米伦冷冷道：“奇怪，我花钱买一件自己喜欢的东西，为什么有这么多人都来阻拦？你们一会说这幅字价值很高，一会又说它值不了2000万，拜托你们这些来捣乱的，至少先统一一下说法。”

　　老金和钱会长也愣了一下，不知道钟鸣此举的用意。

　　钟鸣笑了笑：“麦克米伦先生，我这个人说话比较直，不好意思。不过我听您之前说话的意思，买这幅字，是因为您儿子？”

　　麦克米伦点点头：“没错，我儿子非常喜欢，只要这幅字能提高一些他的书法水平，那我就愿意花这个钱。”

　　“哎，是这么个道理。麦克米伦先生，您的爱子之心我非常理解，但在我看来，这幅字其实有很多问题，虽说这是崔承禄大师的作品，但那是他早年所作。当时他的艺术水准，尚未达到后来的那种程度，临写《自叙帖》，在艺术价值上自然差了很多。”

　　刘先生听不下去了，什么意思，这是贬低我的藏品啊？

　　“一派胡言，什么早年晚年，重要吗？你在这说了半天，倒是能拿出崔承禄大师晚年的作品来啊？”刘先生皱着眉头，“这就是世界上最接近《自叙帖》原版的大师真迹，你说它艺术水准低，不如你来写一个？你要是能写得比大师还好，这画我不卖了，捐给明安市美术馆！”

　　钟鸣赶忙说道：“别，还是捐给书法协会。”

　　刘先生都气乐了：“你……你做梦呢？”

　　麦克米伦也皱眉，对馆长说道：“一个无理取闹的人，能否将这个大言不惭的人赶出去？”

　　钟鸣笑了笑：“我真敢写，刘先生，你真敢捐吗？”

　　刘先生直接把脸扭过去了。

　　老金倒是面露喜色，赶忙拦住美术馆长：“别赶人！我给他作证，他真能写！快，准备笔墨！”

　　馆长看了看麦克米伦，又看了看老金。

　　他跟老金认识，现在老金发话了，当然也不能真的把钟鸣赶出去。

　　麦克米伦冷笑：“OK，那就让他写，我想看看他到底能写成什么样子。如果这个东方人不介意在几百人面前出丑的话，我倒是也乐意看到。”

　　老金拽着钟鸣快步离开人群，来到一张空桌旁边。

　　之前比赛的时候，笔、墨、砚、镇纸等等都准备了不少，倒是不用再准备了。

　　唯独纸，《自叙帖》全长数米，要用专门的长卷来写，美术馆这边也有，工作人员很快拿了过来。

　　老金低声问道：“你真能写？有多少把握？”

　　钟鸣没说话，只是提起笔来，蘸好了墨汁。

　　而后，运笔如风，在长卷上刷刷点点，快速写下！


第224章 天下第一草书

　　“怀素家长沙，幼而事佛，经禅之暇……”

　　钟鸣写得极快，甚至老金都还没反应过来，钟鸣就已经写了两行字！

　　这些字基本上都是一笔写就，每一行都只有五六个字，等写到第四行的时候，墨迹已经明显变淡，但钟鸣却仿佛意犹未尽，一直写到第六行，“遂担笈杖锡”的“担”字，几乎已经快要无法辨认，这时候钟鸣才再度蘸墨，继续运笔如飞。

　　钱会长，美术馆长，麦克米伦，依依，还有姜婉娜等人，全都在看着。

　　看到钟鸣写的这么快，麦克米伦本能地发出一声嗤笑。

　　他懂中文，认得汉字，下意识就觉得，这是在胡写嘛！

　　但是转头一看放在玻璃柜子里的《自叙帖》，麦克米伦愣住了。

　　很像！非常像！

　　仔细看，有一些非常细微的区别，但这至少说明了钟鸣并不是在瞎胡闹，他是在认真写！

　　钱会长、老金和美术馆长都懂书法，看到钟鸣一落笔，就知道这确实是真功夫！

　　尤其是老金，几乎是一个字一个字地盯着，他们这些非常喜欢书法的，基本上能把《自叙帖》从头到尾都背下来，钟鸣每写一个字，他就在心里验证。

　　“积有岁时，江岭之间，其名大著……”

　　“昔张旭之作也，时人谓之张颠，今怀素之为也，余实谓之狂僧。以狂继颠，谁曰不可……”

　　甚至忍不住地想要拍案叫绝，写得太好了！

　　《自叙帖》，是天下第一草书，而且是狂草。里面很多字形，只有研究过书法的人才能辨认，一般人看过去，就跟看鬼画符一样，根本看不懂。

　　可在懂书法的人眼中，这些“鬼画符”，却饱含着极为珍贵的艺术价值！

　　很快，钟鸣从桌子一头写到了另一头，老金赶忙来到钟鸣右边，双手小心翼翼地托着长卷，钟鸣则是继续把长卷展开，往后写。

　　老金正好借这个机会看了个爽。

　　很快，又写了一段，这回钱会长站在老金旁边，也有样学样地捧着，顺便近距离一饱眼福！

　　观众们都看呆了，这待遇，没谁了！

　　两个书法协会的书法家在这给钟鸣捧着长卷，而且脸上都是一副跟饿死鬼见了吃的一样的表情是什么情况？？

　　就连美术馆长跟刘先生，也都看呆了。

　　尤其是刘先生，他收藏崔承禄临写的《自叙帖》这么长时间，早就看过很多遍，现在看到钟鸣写的《自叙帖》，真的跟那副崔承禄临写的版本非常像！

　　至于哪个更好？他还真说不上来，这得专家才能分辨。

　　钟鸣写的很快，全文六百余字，写了很长的一卷。

　　不是为了快而快，关键《自叙帖》是狂草，怀素在写的时候，也是意兴所至，在灵感的催促下写出来的。如果单论历史地位而言，“草圣”是张旭，可“天下第一草书”的名号却属于怀素的《自叙帖》，可见这幅字是灵光一闪之作。

　　要更好地写出这种感觉，就是要快，怀素的《自叙帖》中有很多字是墨迹半干的状态，就是因为写的太快，不愿意停笔来重新蘸墨。

　　而在写的时候，要重现这种感觉，同样需要极高的技巧，墨不可太浓要适中，否则干笔飞白太多，而且速度提不高，但墨也不能少，一旦断墨可能就要影响整篇书法的结构。

　　钟鸣把笔放下，长出了一口气。

　　累，真累！

　　全篇几百字都是一口气写完的，中间不能停顿，而且，草书的字形是极为严格的，因为一点一划都不能马虎，转弯的角度、大小、弧度也不能超过规矩，否则草书就无法辨认，也就失去了最基本的记载的作用，那就成了败笔。

　　显然，钱会长跟老金也是最明白这一点的，两个人面色激动，在从头到尾地看。

　　他们想看看，钟鸣写的这幅字，跟崔承禄写的这幅字，到底有什么不同之处！

　　如果是外行人看到这两幅字，会觉得非常像，可在钱会长跟老金这种专业的书法家眼里，区别太多了！

　　崔承禄的《自叙帖》，虽然也是临写了怀素的原作，但主要还是临其意而非临其形，很多地方加入了自己的一些习惯和见解。毕竟，崔承禄是书法大师，临写《自叙帖》是为了让自己的水平有所提升，不是单纯地为了写得像而写。

　　所以，崔承禄的那份《自叙帖》里面有很多地方，跟原版是不尽相同的。

　　钱会长捧着《自叙帖》，激动地跟之前的那些记载中的信息一一验证。

　　“据记载，怀素书法的外形已达到以圆破方，化方为圆，给人耳目一新的感觉，一些无外框的字，已经塑造出圆的字形，却又万变不离方形，故圆中有方，方中有圆，方圆互用……”

　　“大破大立，大疏大密，夸张变形，万态争呈……原来如此，原来如此……”

　　钱会长跟老金两个人看得有些恍惚，难掩满脸的激动之情！

　　刘先生看到这一幕，也完全懵了。

　　这什么情况？

　　这个年轻人到底是何方神圣，还真敢写怀素的《自叙帖》？

　　那他妈可是狂草！是古今第一草书！哪能是个阿猫阿狗都能写的？

　　而且看钱会长跟老金这两个人的表情，写的绝对不差！甚至可以说是绝好！

　　他有些难以置信地看向旁边的美术馆长：“这……”

　　刘先生还有些难以置信，虽然他知道钱会长跟老金都是书法界的名宿，都有有头脸的人物，不太可能演戏坑他，但心里还是多少有点不信，只能求助于馆长。

　　馆长也是在文物收藏和艺术方面的专家，虽然写得不见得多好，但基本的鉴赏能力和古迹知识是有的，而且远高于一般人。

　　“这……确实水平更高……”

　　馆长自己都不敢相信，但要是跟崔承禄那份《自叙帖》一比较，明显是钟鸣写的这份更好！

　　或者说，更加自然，更加接近幻想中的《自叙帖》该有的样子！

　　钟鸣对刘先生说道：“《自叙帖》，我写了，也希望您能够信守承诺，让崔承禄大师的作品能够由书法协会保管。或者至少，不要把它当成商品一样售卖，这种艺术，虽然属于全人类，但首先应该属于所有华夏人。亲疏，有别。”

　　刘先生面色惨白，向后稍微退了几步，趁着众人都在围观这幅字的时候，看向麦克米伦：“麦克米伦先生……我们的交易……”

　　麦克米伦的注意力，倒是全都被钟鸣的这幅字给吸引了，听到刘先生的话，他摇了摇头：“刘先生，没有交易了。既然这幅字的艺术价值已经不是最高，那它就仅仅只是一件古迹，我已经没必要买来给我儿子学习了。”

　　就连麦克米伦的儿子，注意力也已经完全不在崔承禄的那幅字上面了，反而是跟着其他人一起，在观赏钟鸣的这幅字！

　　刘先生默默无言，之前他还是所有人眼中的焦点，可一转眼，所有人却又不再关心他了！

　　钟鸣看着刘先生的反应，只觉得好笑。

　　刘先生表现得像个热爱华夏古迹的收藏家，可说白了，这种人就是介于私人收藏和文物贩子之间的存在，一听说别人给了个高报价，立刻就想着卖了，他对这些古迹的爱好，只能说是叶公好龙，都是表面上的东西，实际上还是为了利益！

　　他又不是崔承禄大师的后人，得到这幅字不一定是因为什么样的机缘巧合，恐怕当时他以极低的价格淘到。

　　现在有了更好的《自叙帖》，那么崔承禄的这幅《自叙帖》就单纯只是具备文物收藏价值，价值当然要暴跌。

　　麦克米伦来到钟鸣面前：“没想到你竟然真是书法家，我没想到竟然有这么年轻的书法家，这幅字我很喜欢，开个价吧。”

　　钟鸣摇头：“这幅字不卖，我会捐给书法协会。”

　　麦克米伦一愣：“或者，你可以再写一幅……”

　　钟鸣笑了笑：“麦克米伦先生，或许你确实很有钱，但钱在这个世界并不是唯一珍贵的东西。书法是艺术，有些东西，是无法用钱来衡量的，希望你不要因为富有就被蒙蔽了双眼，对艺术失去敬畏之心。”

　　老金听到钟鸣这话当时就激动了：“你说真的？真捐给书法协会？”

　　钟鸣点头：“当然，我骗你干什么。时间不早了，我先去吃饭了……”

　　“别别别，这能让你走了？今天你跟谁有约都不好使，我必须请你吃饭！有约，那也一起请！”老金不由分说，一把抓住钟鸣，强行拖走。

　　另外那边，钱会长则是小心翼翼地捧着《自叙帖》，众星捧月一般。

　　中午，老金强行拉着钟鸣、姜婉娜和依依，狠狠宰了自己一顿。

　　他本来想找几个书法协会的朋友一起作陪，但是钟鸣实在是觉得有些不好意思，所以就作罢了。

　　老金是真高兴，饭桌上还拍着胸脯保证，以后依依学书法，不用去找什么书法老师，来他家里，包教包会！

　　钟鸣这次可是给书法协会卖了个天大的人情，这种水平的《自叙帖》，那可是无价之宝。

　　钟鸣没打算去卖，而是交给书法协会，让它可以发挥最大的作用。

　　更何况，做游戏的，以后还能缺钱吗？

　　……

　　……

　　时间很快过去，一眨眼，春节过完了。

　　这个世界的春节，跟前世不太一样，所谓的“年味”差了一些，不过真过起来，倒是还不错。

　　没有了前世的那些走亲访友，但春节的氛围还在。

　　出门逛个商场，买个东西，全都是各种促销、降价，很多大商场的服务员都穿着华夏传统服饰，到处都贴着春联，一副喜气洋洋的场景。

　　就连大部分的游戏里，也都针对春节出了新的礼包、服饰、特惠。

　　或者说在这个世界，春节更像是一个常规的节日，但这样其实也没什么不好。

　　年后，招聘的新员工们都会陆续入职，工作室的工作也就可以步入正轨了。

　　钟鸣特意去包了二十几个纸质红包，里面包上从300到500不等的现金。

　　钱不多，但也算是工作第一天的彩头，也算是求个好运气，新的一年，微光工作室也能蒸蒸日上，红红火火。


第225章 新年新游戏

　　上班第一天。

　　钟鸣特意等在工作室的门口，手里拿着一大摞红包。

　　最早来的是姜婉娜，基本上跟钟鸣前后脚到了，看到钟鸣很惊讶：“咦，你今天来这么早。”

　　“什么叫今天来这么早，我不是一直都来很早吗。新年红包，自己抽一个吧。”钟鸣把手里的一摞红包往前一递。

　　姜婉娜惊喜道：“咦，还有红包呢？可以可以，开工大吉。所有人都有吗？”

　　钟鸣点头：“对。”

　　“那你一个老板在这发红包也不合适啊，要不你给我。”姜婉娜想把钟鸣手里的红包都接过来。

　　“老板发红包怎么了，就是老板发红包才合适呢。或者，你拿红包，我递给其他人。”钟鸣说道。

　　姜婉娜想了想：“那也行，看着还正式一点。”

　　她从钟鸣手里接过红包，站在一边。

　　没多久，又来人了。是新来的原画，肖木。

　　看到门口有人，肖木愣了一下。

　　钟鸣从姜婉娜那边接过红包，递了过去：“新年红包，开工大吉。”

　　肖木愣了一下，赶忙接过来：“好，谢谢！”

　　捏了一下红包，里头估计有个三五百块钱，钱不算多，但第一天上班就有红包拿，还是让肖木感觉心里暖洋洋的。

　　肖木领了红包，准备往里走。

　　结果正好看到了门口的对联。

　　“出包肝图写代码，员工加班加点甘做公仆无私奉献；充值氪金抽箱子，玩家卖血卖肾仗义疏财大爱无疆。”

　　“扑哧！”

　　肖木当时差点笑出声，太搞了！

　　也是非常符合游戏公司的本质了。

　　而且，这字是真漂亮，龙飞凤舞的，也不知道是请谁写的，哪位大师的手笔。

　　很快，没过几分钟，其他人也都陆续到了，钟鸣准备的红包很快一一发完，大家都很高兴，互相介绍、互相认识。

　　钟鸣早就已经分好了工位，在每个工位上面都放了标牌，直接对号入座就可以。

　　当然，地方挺大，所以现有的这些人也只是占了一部分而已，以后还有继续拓展人员的空间。

　　肖木在位子上坐下，忙活着给电脑装软件、升级系统等等。

　　电脑，也都是放假前钟鸣问过每个人，按照需求来配置的，不过买来没拆封，大家自己拿，自己拆，所以今天上午，大家基本上就忙活着布置工作环境了。

　　肖木旁边，是个动作美术，工位上的名牌写着叫林大伟，大高个，看起来应该是比较好相处的性格。

　　“你好，我是原画，肖木，刚来这公司，以后多多关照。”肖木伸出手。

　　林大伟赶忙跟他握了握手：“林大伟，动作美术。哎，我也是刚来，咱们互相帮助吧。”

　　这两个人，还是比较容易成为朋友的，因为他们的工作并不存在直接的合作关系。

　　肖木做原画，画完之后交给建模，然后建模再交给林大伟做动作。

　　没有直接的合作关系，撕逼的情况也就会非常少，自然也就比较容易成为朋友……

　　“那个，咱们老板到底是谁，你知道不……”肖木小声问道。

　　林大伟感觉很奇怪：“就是发红包那个啊，你怎么连老板都没搞清楚……”

　　“他？我以为他是主美术……”

　　肖木有点懵逼。

　　之前面试的时候，直接是钟鸣面试的他，而且还给他做了不少的指导。虽然不是什么特别详细的指导，但寥寥几句话，也让他获益不少。

　　结果，水平这么高的，是老板？

　　不是说不可能，只不过美术出身的老板，确实不多见。

　　因为很多美术大牛，不代表懂游戏设计，出来做制作人的话，属于转行，外行指导内行，很容易把游戏给做砸。

　　单纯只做老板，那也不行，游戏设计都没法参与，那这公司到底算谁的？连产品都没法把控的老板，基本上也没什么存在感了。

　　所以，很多美术大牛，要么是跟知根知底的制作人合作，要么是自己去做美术外包公司。

　　做独立游戏工作室的，首要前提肯定是要懂设计。那么，像钟鸣这样精通美术、精通设计，又这么年轻的老板，也确实是太不多见了。

　　林大伟说道：“我是老板粉丝，微博上知道他的，太牛逼！去年才毕业，然后跳出来自己开工作室了。做过答题游戏，做过虚拟偶像，然后独立游戏做了三块，全都成了……”

　　肖木：“……听起来有点扯啊。”

　　“真事，所以当时看到招聘信息，我啥都没问就来了，太牛逼。跟着这种老板，感觉可以躺赢。”林大伟说道。

　　肖木点点头，觉得深有同感。

　　年轻的老板给人的感觉很不靠谱，但如果是已经有成功作品的年轻老板，那就不会觉得不靠谱了，反而会觉得前途不可限量！

　　上午，大家都在忙各自的工作，注册内部聊天帐号、开通内网权限等等，周森忙活了半天，总算是帮大家把权限都搞定了。

　　钟鸣没打算搞那些虚的，像什么开会打鸡血啊，团建破冰啊，都没有。

　　可能因为个人喜好问题，钟鸣不是很喜欢这些比较虚的带有仪式感的东西。

　　当然，严格来说这种仪式感的东西还是有用的，不管是鼓舞士气也好，还是拉近员工关系也罢，这么多公司都在搞，当然有一定的道理。

　　但钟鸣觉得，真正靠谱的员工，能尽职尽责地完成任务，也能努力地去跟其他人沟通，不需要团建破冰去拉近员工之间的关系；真正靠谱的公司、靠谱的项目，每个人各司其职就能把事情做成，也不需要靠着打鸡血、压榨员工去赚那点微薄的利润。

　　所以钟鸣没搞那么多虚的东西，只是跟新来的行政助理交代了一些基本的事情，比如工作上遇到了问题应该去找哪个负责人，报销去找财务，平时吃饭可以去哪之类的。新员工有疑问，直接去问行政助理就可以。

　　钟鸣一边说，行政助理的小姑娘就在认真记录，还频频点头，态度还颇为认真。

　　行政助理的小姑娘叫苗竹，长得亭亭玉立的，笑起来有两个小酒窝，非常好看。

　　苗竹之前在一家大公司工作过一年，有一定的工作经验，而且钟鸣感觉她还比较认真负责，所以就招进来了。

　　当然，周森的意见也是比较关键的，他强烈要求这个妹子一定要招进来，除非是招个更好看的。

　　对于这种外貌协会的丑恶嘴脸，钟鸣深恶痛绝，狠狠地批评了周森，然后给苗竹发了录取邮件。

　　设计组这边，新来的世界架构师压力山大。

　　新来的世界架构师叫付兴安，之前是做剧情的，并没有做世界架构师的经验。不过钟鸣比较看好他的文采，正儿八经的文学系毕业，写过几篇短篇小说，而且阅读量不小。

　　对付兴安来说这当然是好事，能做世界架构师，那就是往主设计师的路上迈进了坚实的一步，但是这毕竟是微光工作室，曾经有过类似于《潜伏之赤途》这种出彩的剧情类作品，对付兴安来说，当然是亚历山大。

　　至于数值设计师，叫贾嘉，数学系研究生毕业，比钟鸣还大三岁。有着理科生的严谨和耐心，特别偏好卡牌类游戏。

　　这两位，以后就是钟鸣的左膀右臂，一个骗肝一个骗氪，哦不是，一个做剧情一个做数值。

　　另外，还有测试、客服、人力资源、财务、法务等等，负责公司的一些其他事务。

　　不过，这些人就不属于研发组了。

　　……

　　下午，钟鸣在内部聊天大群里发了个消息：“一会儿3点钟，所有研发组的成员（设计、程序、美术）来会议室开会，碰一下新游戏的设计方案。”

　　会议室是自家的，想什么时候用就什么时候用，当然也不用去预约。不过让很多人都感到意外的是，这节奏，有点快啊！

　　要是在其他公司，可能新员工入职第一周都不会安排什么特别重要的工作，基本上都是学习为主，循序渐进，毕竟大家刚到一个新环境，什么都不熟悉，开展工作可能也不会特别顺利。

　　不过在微光工作室，显然没有这种事情。正常的工作时长、尽可能不加班，就必须得有很高的工作效率才行。

　　很快，人到齐了。

　　研发组这边，一共是16个人。

　　虽然彼此之间不完全认识，但至少都认识各自部门的负责人。第一次开这种会，众人也都带着些好奇。

　　钟鸣站起来，看了看在座的众人。

　　嗯，人才济济嘛。

　　这些都是他亲自招来的人，当然都是很满意的。

　　“首先，欢迎大家加入微光工作室。客套话，就不多说了，也确实没什么好说的。大家跟我多相处一段时间就会知道，我比较讨厌那些繁琐的仪式，我只希望大家能做好一件事，就是做好自己分内的工作，只要能做到，那就等着躺着赚钱就好。”

　　“我知道大家都是新来一个陌生的环境，需要一段时间去适应，包括新同事、新项目、新的工作方式等等。没关系，大家可以在工作中慢慢适应。”

　　“我们工作室的氛围比较宽松，在完成自己分内工作的情况下，可以玩游戏也可以追剧，当着我的面也没问题。当然，前提是分内的工作要完成得出色。”

　　“差不多就说这么多，接下来给大家简单说一下我们接下来要开发的这款游戏。”

　　“太吾绘卷。”

　　会议室有投影仪，钟鸣早就已经写好的设计稿出现在投影仪屏幕上。

　　底下的人都是一头雾水。

　　太吾绘卷？

　　这名字，完全看不出游戏内容。

　　钟鸣介绍道：“仍旧算是一款独立游戏，内容并不算复杂，不过总体而言，这是一款包含神话和武侠元素的沙盒游戏。”

　　“……沙盒游戏，大家都明白吧？”

　　钟鸣怕有人不懂，特意问了一句。

　　底下的人互相看了看，贾嘉、付兴安还有其他的几个人全都点头说道：“明白。”

　　钟鸣倒不是说太瞧不起这群人，主要是大家的表情太僵硬，让他有些纳闷，大家的表情是怎么回事？沙盒游戏不知道吗？

　　很多人都在心里吐槽，哪是不知道沙盒游戏啊，只不过没想到你是要做沙盒游戏啊！

　　关键，还是包含了神话和武侠元素的沙盒游戏。

　　再看看“太吾绘卷”这个扑街的名字，嗯，这游戏感觉还没开始做呢，就先凉了一半……

　　不是说不能做，只不过这种游戏在大部分的心目中，都不是独立游戏工作室能驾驭的。

　　沙盒，就意味着内容丰富，但也意味着更高的开发成本，甚至很多大公司，比如光翼互娱，也基本上不敢碰这种游戏类型。

　　光翼互娱投入大量人力、财力，研发了一年之久的游戏《倚剑天涯》，也不是沙盒游戏，而是比较传统的mmorpg。

　　为什么？

　　因为风险太大！

　　沙盒游戏做出来，要么就是叫好又叫座，寿命长达几年、十几年；要么就是一坨稀烂，被骂得狗血喷头，基本上不太存在中间选项。

　　但是，前者太少。

　　大部分沙盒游戏，都是给玩家们描绘了一幅非常美好的场景和蓝图，让玩家们觉得这游戏要吹爆，可上线之后一看，重复的游戏内容，无聊的玩法，种种承诺了的游戏内容瞬间全部变成空头支票，给玩家们造成巨大的心理落差，然后就诱发了口碑的崩盘，以及评分的断崖式下跌。

　　世界上的独立游戏工作室到底有没有曾经做出过经典的沙盒游戏？

　　有，但很少！

　　而且，想要像钟鸣说的，把神话和武侠元素给融进去，就更是难上加难！

　　既然有武侠，那多半是传统的华夏风游戏，想要把这些文化元素融入到游戏玩法中去，这可不是个简单的小工程。

　　而且，真不见得能讨好，很可能绞尽脑汁做了一大堆的玩法，结果玩家不仅不买账，反而会骂，你做的到底是什么玩意！

　　当然，大家心里各种不乐意，嘴上是不敢说的。

　　甚至表面上还要露出微笑，一副“老板你说的真对”的表情。

　　没办法，第一天上班嘛，总得给老板一个面子。


第226章 化简为繁

　　钟鸣也没太在意大家的表情，乍一听这款游戏的设计理念，可能很多人真的要一头雾水，甚至一些专业人士，也不会看好。

　　为什么不看好？

　　因为这款游戏，几乎完全颠覆了传统游戏的很多基本认知！

　　最简单的一点，很多游戏摸索出的一个血淋淋的教训，就是游戏系统不能太复杂，要化繁为简。

　　能把复杂玩法做简单的，那才是高手。

　　因为大部分玩家来玩游戏，本身是带着一种娱乐的心态。而游戏玩法过于复杂，就意味着学习成本的上升，进而必然引发玩家们的烦躁情绪。

　　我来玩游戏，就是图个乐呵，结果你这让我学这个玩法，那个玩法，学了十分钟比上课还烧脑？？

　　所以，一般像这种玩法过于复杂的游戏，天然就会劝退很多玩家，这也是为什么很多设计师都特别推崇“化繁为简”，尽可能地慢慢地开功能、慢慢地引导，就是为了能尽可能地降低玩家的学习成本。

　　玩法慢慢地开，先给玩家展示核心玩法、核心乐趣，一个简单的核心玩法让玩家玩得乐此不疲，然后过十分钟，玩家稍微有所倦怠了，再开一个新玩法，如此循序渐进，才能既让玩家保持耐心，又让玩家获得最大的乐趣，他们才会在游戏中留存下来。

　　但《太吾绘卷》可不是这么干的，这款游戏，几乎是把所有想要的玩法，全都一股脑地塞到了游戏中。

　　除此之外，《太吾绘卷》的很多设计，都颠覆了传统游戏，可能让很多人觉得懵逼，这都是些个啥？

　　可一旦玩进去了之后却会发现，卧槽，游戏还能这么做？

　　就比如游戏中最核心的战斗系统，有内功、外功、运功、心法、五行相克、真气、变招、受伤部位、正练逆练等等复杂的设定，别说是第一次玩，很多人玩了一个小时，也还完全没搞懂这些内容到底是怎么回事。

　　但是一旦钻研之后发现这里面的门道，就会觉得，这战斗系统简直就是天才想出来的！

　　其实，在钟鸣的前世，《太吾绘卷》打了很多人的脸。

　　尤其是那些国产游戏公司，自诩为资深制作人的那群人的脸！

　　《太吾绘卷》上线之前，有不少大公司的大制作游戏，都号称自己构建了一个完整的江湖，号称玩家们可以在自己的游戏中尽情体验快意恩仇，然而，玩家并不买账。

　　偏偏是《太吾绘卷》，这个在很多内行人眼中完全不知所谓的独立游戏，反而获得了销量和口碑的双丰收。

　　很多大公司、大制作号称是做了江湖，可实际上的内核，还是离不开“肝”和“氪”，所以玩家轻易地就能看出来，这不过是批了一张江湖的皮而已。

　　号称有上百人的研发团队，投资过亿，结果做出来的游戏，在乐趣上竟然不如一款只有三个人开发的独立游戏。

　　不看好《太吾绘卷》的玩法，认为玩家们不可能接受这么高的学习成本和这么复杂的游戏系统，可偏偏，玩家们接受，不仅接受，还愿意掏钱去买！

　　所以，如果说钟鸣前世的《太吾绘卷》到底证明了什么，那就是证明了一件事：制作游戏，并没有一定的规则和不可逾越的铁律，游戏的终极目的，还是带给玩家们乐趣。只要诚心诚意地制作出好玩的游戏来，一定会获得玩家的喜爱！

　　所以，钟鸣把《太吾绘卷》定为微光工作室在新年伊始的第一款游戏，并且，对它信心十足！

　　……

　　会议室。

　　钟鸣简单介绍了《太吾绘卷》的一些基础玩法，包括NPC系统、大地图探索、战斗系统、专业系统等等。

　　每一个系统，都很复杂！

　　虽然钟鸣已经尽可能地讲得非常深入浅出、浅显易懂，但还是有不少人在频频皱眉。

　　比如，人物属性界面。

　　光是基础属性，就有称号、身份、从属、立场、名誉、好感等十一项属性，还有体质、根骨等六个主要属性，和护体、内息等六个防御属性，此外还有人物特性、七元赋性等等，光是人物属性就有这么多，每一项属性背后还都有一种特殊的含义。

　　也就是说，光是这一个页面，需要玩家理解的概念，就多达三四十个。

　　很多概念，比如名誉，看起来比较好理解，可实际上在游戏中这个属性能起到什么效果，还是得认真去了解了才能知道。

　　至于另外一些属性，比如七元赋性，这玩意很可能很多人即使看了介绍，也不会懂。

　　很多人看到人物属性的这个界面，第一反应就是，乱！东西太多了！

　　这都不像是个游戏，反倒是像一个大表格，满眼都是文字和数据，看得有点头疼。

　　更何况，这还只是一个大系统里的一个小系统。

　　光是人物这一个系统里，除了人物属性之外，还有道具、包裹、技艺、功法等好几个页签，每个页签的内容，都挺复杂！

　　这就比较绝望了。

　　项目的这些人，就跟在听讲课一样，一个个全都眉头紧锁，拼命听着，生怕遗漏了什么。

　　尤其是付兴安和贾嘉，他们两个一个人是世界架构师，一个是数值设计师，必须完全搞懂、理解钟鸣所讲的这一套东西，否则就没法去指导程序去做，所以压力山大。

　　付兴安大概是觉得自己很多东西可能记不清楚，还打开手环在上面做笔记。

　　不过，很多人一边认真听着，一边感觉到一种油然而生的绝望。

　　这，真的能行？

　　我们自己都听不懂，还指望着玩家能玩懂？？

　　不过，严格来说，这游戏的内容确实是非常丰富的。

　　听完了钟鸣的讲解，大部分人信了，这游戏确实内容丰富，甚至丰富过头了。

　　甚至这游戏严格来说，可以说是沙盒，也可以说是一款roguelike游戏，同时也集成了文字冒险、角色养成等等元素。

　　当然，很多玩家甚至是游戏媒体对沙盒的定义不断稀释，狭义上的沙盒游戏要有“沙”也有“盒”，“沙”是说玩家们可以自由地去创造、改写游戏中的内容，而“盒”则是说玩家可以在一定范围内自由游玩，这个范围往往很大。

　　但后来，因为沙盒游戏这个概念越发出名，所以存在一定程度上的稀释，后来，广义上的沙盒游戏变成了开放世界游戏的代名词。

　　《太吾绘卷》也勉强算是广义上的沙盒，叫它沙盒，也只是为了让玩家们能够更好理解。其实它是一款标准的roguelike游戏，它具备生成随机、剧情单向、不可挽回、游戏非线性、画面朴素、玩法复杂等roguelike游戏的全部基本特征。

　　当然，游戏到底属于什么类型，叫什么，这些都不重要，给游戏贴标签只是为了让玩家能够更好地针对这个分类去找到自己喜欢的游戏。

　　真正能否成功，还是得看游戏本身的素质了。


第227章 问题与修改

　　钟鸣简单讲完了《太吾绘卷》的设计概念稿，包括里面的各个系统，以及一些比较浅层的设计理念。

　　而后又回答了几个问题，就散会了。

　　虽说散会了，但能看得出来，大部分人的疑惑并没有得到完全解决。

　　其他人都走了，钟鸣又单独留下美术组，简单安排一下之后的工作。

　　设计组那边，基本上是钟鸣亲自来抓的，退一万步说，那三个人对功能的理解都有问题，钟鸣自己也能给程序讲得明明白白。

　　但是美术组这边，钟鸣要开始把大部分的管理工作安排给姜婉娜，到时候就是跟姜婉娜直接对接、沟通，原则上不再去过问其他人的具体工作。

　　但这样一来就可能存在一定的漏洞和问题，必须事先做好预防。当然，再怎么预防，这些问题也很难完全避免掉，毕竟这也属于公司从小到大扩张过程中所必然要经历的一种阵痛。

　　钟鸣在会议室里，跟美术组所有人确定工作流程，需求的优先级等等，确保这些人能高效率地配合、工作。毕竟现在工作室的人手虽然经历了一轮暴涨，但人数依然跟很多大公司的重点项目无法相比，得尽可能地消除一些无意义环节所产生的内耗，尽可能推动研发周期。

　　……

　　钟鸣留在会议室，跟美术组开会。

　　现在的设计组，除了钟鸣之外一共3个人，世界架构师付兴安，数值设计师贾嘉，还有个功能设计师叫武明亮。

　　三个人的分工也非常明确，付兴安主要负责游戏的剧情、包装、文案，包括大地图的功能，此外还有很重要的工作就是推进项目进度；贾嘉负责游戏的数值和一些与数值密切相关的系统功能，比如战斗系统；武明亮则是负责其他的大型系统设计，比如门派，功法，NPC等等。

　　总之，跟剧情相关的，归付兴安；跟数值相关的，归贾嘉；其他的，归武明亮。

　　三个人的工作都不算轻，一个个的全都压力山大。

　　回到工位上第一件事，就是赶紧把内网上的设计概念稿翻出来，对照着之前记下来的钟鸣的讲解，快速地理解游戏的玩法。

　　因为具体的设计文档，是得他们来写的。

　　不过，需要自己创作的内容不算太多，因为钟鸣的设计概念稿写得非常详细，包括大部分的界面布局图也都画出来了，他们三个的主要工作，是捋顺逻辑，同时完善一些细节。

　　毕竟这三个人在钟鸣看来，在设计方面还欠点火候，现在就让他们单独负责这么复杂的功能，倒是也可以，只不过肯定拖慢项目进度。所以，前期还是让他们以打下手为主，边打下手边学习，慢慢地就可以独当一面、自己进行完整设计了。

　　这三个人里面，付兴安入行一年多，主要是做剧情，也做过一些功能设计；贾嘉则是今年才毕业，游戏经验不少，但还没自己写过设计文档；武明亮入行最久，已经有两年多的工作经验，也是从实习生做到之前项目的功能设计师，写过的文档估计有几十份，是这三个人里面经验最丰富的。

　　不过相对而言，钟鸣对武明亮倒是最担心的，可能正是因为他在之前的公司呆了太长的时间，所以有一些思维惯性，可能需要一定的时间来扭转。而付兴安跟贾嘉则是更像一张白纸，可供塑造的余地更大一些。

　　三个人都在看设计概念稿。

　　武明亮一边看概念稿，一边挠头。

　　愁啊！

　　他写过不少的设计文档，但这种，真没写过。

　　看着就头疼！

　　各种系统，太复杂了！尤其是各个系统之间互相还有联系，这里面的逻辑细节捋起来，估计能让人欲仙欲死。

　　他虽然经验丰富，但那都是手环游戏的经验，要说做一些手环游戏中常见的游戏系统，比如抽卡啊、挑战章节关卡啊、打造装备啊之类的，那都是手到擒来。可现在这款游戏实在太幺蛾子了，可供利用的经验实在是不多。

　　坐在武明亮旁边的付兴安，也在挠头。

　　对他来说，同样没什么现成的经验可以利用……

　　这种感觉，就像是走夜路一样，你也不知道前面什么地方就有个坑，就把你给陷进去了，只能摸着黑，凭感觉前进。

　　武明亮凑过来，跟付兴安小声说道：“这设计概念稿写的，可是真飘啊。咱们老板以前写设计文档也都这样吗？”

　　付兴安也小声说道：“不知道啊，不过前边的几款独立游戏，看起来都挺正常的啊。”

　　“哎，我是感觉有点虚啊。”武明亮说道，“这游戏，真的是有点不稳啊。不会我们做的第一个项目，就凉了吧……”

　　武明亮也没说这游戏不靠谱，事实上他感觉项目里的这些人看起来都挺靠谱的，所以他说“不稳”。

　　就是设计稿里面，比较冒险的设计太多了。

　　或者说，整个《太吾绘卷》本身，就是一次彻头彻尾的冒（zuo）险（si）啊！

　　付兴安点点头：“是，这游戏感觉跟之前见过的游戏都不一样，很新鲜。不过，老板肯定也懂这里头的风险，风险跟机遇是并存的嘛。做做看吧，说不定是一款小众精品。”

　　武明亮点头：“嗯，但愿吧。”

　　武明亮自己也清楚，这设计稿有什么问题吗？

　　其实，找不出什么问题。

　　换一种说法，就把现在的这些元素，交给他来设计，他敢肯定自己做的不如钟鸣好。

　　也就是说，钟鸣要把这么多复杂的玩法强行塞到《太吾绘卷》这款游戏中，能把玩法、界面做到现在的程度，已经是非常了不起的一件事情了。

　　看着，问题很大，可要真的让你去挑、去改，你都不知道该从哪下手。

　　所以，武明亮担心的问题，其实并不是水平的问题，归根到底，还是游戏内容的问题。

　　钟鸣想好了，就要做这么多复杂的内容，而且全都要塞到游戏里，那游戏的系统和界面就只能是现在这个样子，看起来难免有些臃肿。

　　想瘦身？抱歉，真的很难做到。

　　所以，武明亮担心归担心，可实际上也对此无能为力，只能是尽可能地去做一些优化，写好自己的设计文档了。

　　……

　　钟鸣要做的《太吾绘卷》，跟前世还是有一些区别的，主要是在美术资源方面方面。

　　前世的《太吾绘卷》受限于人手和投入，在美术资源上确实是有些辣眼睛，包括人物立绘、战斗场景、大地图等等，其实都有一些不足之处。

　　现在钟鸣手里有钱，当然要对这些美术资源进行全面的更新、升级，至少把表面这层皮给做得漂漂亮亮的，就更能吸引玩家。

　　此外就是针对游戏中一些过于浪费时间的环节进行了适当的缩短，比如一些重复战斗、抓蛐蛐等等，大部分时间都是在走过场，算是比较无聊的重复劳动，对肝实在太不友好。

　　还有在开场的人物生成环节，虽然玩家可以自定义一些属性，但具体的资质、天份等等要进游戏才能看到，很多刷多周目为了走特定流派的玩家为了刷一个好的开局往往非常麻烦，对此钟鸣直接在开局加了个属性预览界面和【再次随机】的按钮，玩家只要点点按钮就可以直接在这里选择自己满意的开局。

　　其实类似的功能在《侠客风云传》一类的游戏中也出现过，像这种随机天赋对前中后期战斗影响都极大的游戏，加一个类似的功能还是非常有必要的。

　　归根到底，《太吾绘卷》是一款走销量的单机游戏，还是应该尽可能地卖出更多的份数。在上手困难、对新手不友好已经是既定事实难以改变的情况下，更应该在各种功能上给玩家尽可能的便利。

　　这又不是一款点卡游戏，延长玩家游戏时间其实并没有什么卵用，并不会对游戏的销量乃至口碑产生什么影响。

　　当然，美术方面的改动，造成的结果就是美术资源大量提升。

　　钟鸣前世的《太吾绘卷》在美术资源方面省到了令人发指的地步，所有的战斗都是两个黑色人影在打斗，于是省下了大量美术资源。而游戏中所占资源最多的，竟然是蛐蛐，这也算是一桩奇闻了。

　　按照钟鸣的修改，游戏中的人物和战斗，就要占去一大块的美术资源。

　　人物方面，通过各种不同的服饰和特征制作一个更大、更完善的捏脸系统，同时可以根据系统的智能算法，对NPC在青年、中年、老年的状态进行合理演化，比如青年头发多，中年谢顶，晚年光头等等。

　　而这些捏脸的数据，都会反映到模型上。战斗是两个人物之间的战斗，玩家可以清楚地看到自己跟敌人的外观，而且一些特殊状态，比如流血、中毒等等状态，也可以在人物模型上展示出来。

　　还有一些衍生玩法，比如盖房子、抓蛐蛐等等，美术资源也进行了全面的升级。

　　比如抓蛐蛐，是一张大背景原画，上面有草丛、石头、遗迹等等，不同地方传来不同的蛐蛐叫声。相比之前的那个“点格子”的画面，要真实了许多。

　　盖房子也同样如此，不再是一个个方格上面布满了建筑的图标，而是改成了一张大的原画，上面依旧是按照一定规律分布着建筑，只不过格子被隐藏了起来，玩家如果觉得原画不够直观，依旧可以进入特殊的编辑模式，以填格子的方式进行建造，建完了之后回到原画模式，可以更直观地看到村子的全貌。

　　除此之外还有一些特殊的改动，比如各个系统的说明与提示，简单的初始攻略等等，帮助玩家可以更快地上手，同时减少玩家的操作量，降低理解成本。

　　而且，因为几个主创的经验问题，一些交互方式非常反逻辑。比如游戏中邮件几乎全无作用，不管是修独轮车，还是增加资源，都依靠拖动来实现，卡住了一大堆的玩家。其实只需要右键弹出一个选项菜单，就可以比较好地解决。

　　对于这些内容，钟鸣也进行了补充和修改，让游戏的交互方式更加合理。

　　钟鸣前世，《太吾绘卷》的开发团队毕竟只有三个人，连程序都是设计自学来做的，肯定存在着不少的问题。现在钟鸣的团队已经完成了扩张，这个世界的科技和开发工具又更加发达，自然是要进行一波全面的优化。

　　不过，优化之后的《太吾绘卷》也依旧只是一款2D游戏。

　　其实微光工作室现在基本具备开发3D游戏的能力，美术和程序这边，其实都有一些使用3D引擎的经验，要改成3D的话，也不是不行。

　　但钟鸣的考虑是两个方面，一，目前的团队尚处于磨合阶段，本身已经存在一些沟通与合作上的问题，如果再去使用不太熟悉的3D引擎，那可能诱发一些困难，拖慢进度；二，《太吾绘卷》本身的特色在于玩法而非画面表现，做成3D，跟精美的2D画面比起来，成本提高了很多，效果却不见得有多明显。

　　所以，钟鸣制作的优化版《太吾绘卷》，依旧选择了2D版本，只是在玩法上进行了优化，同时在美术资源上进行了大幅的补强。

　　除此之外，《太吾绘卷》将同时发布于电脑和手环双端，在手环上画面要进行一些特殊的优化，让玩家看得不那么累，这些也都在开发计划之中。

　　……

　　《太吾绘卷》很快进入了紧张的开发环节，钟鸣定下的计划是，第一周所有设计文档全部完成，研发周期是7周时间，两个月测试完成并上线。

　　这个时间，在这个世界来说，并不算太快。

　　前世的《太吾绘卷》是一个3人团队打磨了3年才磨出来的，毕竟人数太少，这么多东西，三年能磨出来已经堪称奇迹。

　　主创茄子曾经在5年的时间里，利用每天1到2个小时的业余时间，使用RPG Maker独立制作过一款设定极其复杂的魔幻RPG《末日文书》，并因此收获了一个300多人的粉丝群。后来他希望成立一个小团队，做一款能够面向市场和更多玩家的产品。

　　于是他从群里拉了几个身处异地的支持者，负责美术、程序和音乐，然后给他们展示了自己用CAD画的，100多张复杂的设计图——他当时的主业是建筑设计。

　　用茄子自己的原话来讲：“我自己觉得这个游戏还不算太难，但这张设计图我给其他成员讲了1个星期，他们都似懂非懂。”

　　放弃工作，苦熬三年，甚至没有程序员，程序都是主创茄子自学代码来写的，3年磨出来，实属不易。

　　当然，钟鸣现在手下的这批人都是正规军，人数也多了几倍不止，再加上这个世界发达黑科技和完善的引擎，当然不用再熬这么长时间。

　　而与此同时，近期也出现了两个让钟鸣比较关注的消息。

　　一是《倚剑天涯》的内部测试消息，据说是“大获成功”、“完全爆满”，即将开始大规模的宣传。再经过一个月的优化和修复，就要开启公测，并正式上线。

　　二是夏奈儿的人工智能模块也开始大规模地打广告、宣传，这个小小的黑盒子，卖疯了！


第228章 新分成协议

　　对于《倚剑天涯》的消息，钟鸣其实并不是特别关心。

　　虽说《倚剑天涯》跟《太吾绘卷》都是武侠题材，但游戏类型差的太多，各个方面差异明显，基本上不会构成什么竞争关系。

　　就算是《太吾绘卷》跟《倚剑天涯》撞了车，那也不会有太严重的影响。

　　让钟鸣更关心的，还是夏奈儿的虚拟模块。

　　之前夏奈儿的虚拟模块在科技展上备受好评，很多人纷纷表示要买爆，而在上个月23号正式发售之后，网上的订单量也确实还算比较乐观。

　　没有一上来就卖爆，毕竟这款产品从发售到广为人知，总得有个过程。

　　不过，在初期销量非常乐观的情况下，智环科技也开始了铺天盖地的广告环节，为这款智能模块造势。

　　在种种因素的催化之下，到目前这个阶段，夏奈儿的虚拟模块也终于累积到一个非常不错的销量。

　　现在距离发售整一个月还差几天，不过按照杨承业那边的预估，首月销量极有可能达到20万，里面还包括一部分白金典藏版！

　　这个销量已经是非常恐怖了，虽说一些出货量高的手环首月销量甚至能达到百万、甚至两百万，但那可是手环，是每个人的生活必需品，智能模块这东西对很多人来说都是可有可无的，却能够卖出20万的销量，这已经是非常恐怖的事情了！

　　更重要的是，智能模块这东西的销量，不会有太大的下跌。

　　后续随着持续的宣传推广，销量还有可能上升，至少不会有大幅下降，这样算下来，就等于是让微光工作室获得了一个获得稳定收益的渠道。

　　按照之前谈的分成方案，每卖出一台定价998的智能模块，微光工作室都能分到40~50块钱左右，白金版的还能再稍高一些，这样一算，每个月就是七八百万的分成收入！

　　钟鸣只能感慨，这特么来钱比做游戏快多了，果然还是死宅的钱好赚哪。

　　当然，这款智能模块的成功，有很大的运气成分。

　　夏奈儿这个形象不常有，微型全息投影技术的革新也是恰逢其时，再加上智环科技在人工智能方面的技术储备和积累，种种因素叠加，才有了这样一款爆款出现，确实能长期带来盈利，但模式基本上不太能够复制。

　　出一款夏奈儿款的智能模块，很成功，之后再出一款春奈儿款的？可能大部分人就不会再买账了。

　　不过再怎么说，有钱赚总是好的。

　　杨承业跟钟鸣说这个消息的时候，明显非常激动，隔着电话都能听到一股雄心壮志的味道。

　　两个人还顺便约了个饭，也算是简单地庆祝一下。

　　……

　　第二天的晚上，钟鸣按时到了约好的餐馆。

　　杨承业和赵闪闪也都到了。

　　隔了段时间没见，钟鸣感觉赵闪闪好像懂事了不少，也不知道是不是一种错觉。

　　“杨总大忙人，约个饭都得挑时间啊。”钟鸣调侃道。

　　杨承业有点不好意思地摆摆手：“嗨，都是瞎忙。智能模块这边前景不错，所以最近在催几个营销方案。到时候说不定你们就能在地铁和空中巴士上看到夏奈儿的大幅宣传图了。”

　　钟鸣笑了笑：“那敢情好啊，你帮我把夏奈儿给炒热了，那我就属于躺着赚钱了。”

　　“你以为你现在不是躺着赚钱吗？”杨承业笑道，“光是分成，一个月就有七八百万，你这还不叫躺着挣钱？钟老师，有的时候我都羡慕你啊，就恨自己不是这块料，否则我也去搞设计了！”

　　“这属于智慧的结晶，又不能量产。”钟鸣说道。

　　杨承业点点头：“那倒是。不过你知道吗，之前跟我负责对接的星华娱乐的负责人，后悔了，来问我是否可以出其他虚拟偶像的智能模块版本，被我拒绝了。”

　　赵闪闪在一旁喝着果汁：“看不出来杨总你还这么仗义呢？”

　　钟鸣笑了笑：“什么仗义啊，杨总可是生意人，哪能因为仗义把到手的钱给推出去，他只是单纯觉得不划算而已。”

　　杨承业哈哈一笑：“是这么回事。这些大公司，之前一开口就是千万级别的代言费，而且还只卖一些二流的虚拟偶像，几个招牌的虚拟偶像，像什么苏白、帝娜，一个个都卖到了天价。说实话，刚开始我对这款智能模块的信心确实不大，觉得第一个月能卖出个三五万台也就差不多了，掏出几千万去找那些成功的虚拟偶像，这成本有点难以承受。”

　　“结果现在这群人看到智能模块火了，又提出可以签分成合同，早干嘛去了？我之前说要用分成合同，这些公司一个个的都不乐意，一点都不肯让步，把我给气得。”

　　“不过啊，现在不签其他的虚拟偶像，主要还是没必要了。夏奈儿版本的虚拟模块这么成功，短期内都不需要开发其它款，这属于自己分自己的市场，根本没必要啊。更何况，其他的虚拟偶像大部分都是走的高端路线，明星风格，跟陪玩业务也不太挨着，这市场风险也不好说。”

　　赵闪闪问道：“那签分成协议，做砸了不也不用给多少钱嘛。”

　　杨承业笑了笑：“话是这么说没错，但智环科技也要考虑影响啊，现在夏奈儿版本的虚拟模块已经这么成功了，短期内没必要再去出其他版本。”

　　三个人针对智能模块的事情聊了很多。

　　钟鸣看了看赵闪闪：“你现在，不网骗了吧？”

　　“没有了！”赵闪闪斩钉截铁地说道。

　　钟鸣：“嗯，这就对了，你说上天给你这么好看的一张脸，这么好的嗓子，结果你就拿来去网骗，这也太暴殄天物了。”

　　“好看有什么用，又不能当饭吃。”赵闪闪撇了撇嘴，“我倒是羡慕你们，做个游戏，做个虚拟偶像，动不动就赚个几百万，比印钱都快。”

　　“想赚钱得动脑子。”钟鸣说道。

　　赵闪闪猛地点头：“对啊对啊，我就喜欢动脑子。”

　　钟鸣有点哭笑不得：“你那叫动脑子？你那叫动心眼！不过，你要真想干点正事的话，我觉得可以去做主播。”

　　赵闪闪摇头：“不行，我之前又不是没试过，没什么人看，很挫败啊。”

　　“嗯……我可以帮你。”钟鸣眼珠一转，“不过你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“直播收入的10%，捐出来做公益。挽回一下你之前败掉的人品。”钟鸣说道。

　　赵闪闪想了想：“呃……可以啊。”

　　钟鸣说道：“你确定？我说的可不是一两个月，是永久。”

　　“好啦，10%就10%，反正我靠直播一个月能赚个几百块钱就不错了，有什么关系。以后要是真赚钱了，10%其实也没多少嘛。”赵闪闪说道。

　　“那就这么说定了？”

　　赵闪闪点头：“好，没问题！”

　　……

　　《太吾绘卷》的研发，倒是顺风顺水。

　　虽说游戏本身的系统比较繁琐，但在开发难度上却并不高，对程序们来说，只要理解了设计思路，做起来倒是很快。

　　就是苦了设计组，第一周为了赶出设计文档忙成狗。

　　不过，进入稳定开发阶段，就好多了。

　　《太吾绘卷》在研发阶段，并没有漏出太多消息，即使是一直关注着微光工作室的玩家们，对此也不甚知情。

　　不过，倒是有其他人一直在问游戏的进度，就是渠道商们。

　　各大游戏平台负责跟微光工作室对接的工作人员，多多少少都在关注着这款新作品。

　　微光工作室连出三款爆款游戏，已经完全证明了自己的研发实力，这些渠道商们自然也是拼命巴结，毕竟从之前的经验来看，只要能代理微光工作室的游戏，基本上就是稳定地赚钱。

　　在做出第一版游戏demo之后，钟鸣就发给了几个之前一直合作的渠道商，用于谈具体的分成协议。

　　之前，微光工作室跟这些游戏平台谈的协议基本上都是最基本的协议，分成额度并不高，毕竟那时候微光工作室没什么名气，想要更多的分成，人家也根本不会给。

　　现在有了成功作品，手上的筹码自然多了很多，可以特事特办，这款游戏在签订运营协议的时候，可以在分成额度上上调一些。

　　之前谈的合同，有三七分成，有四六分成，当然，是游戏平台拿大头。

　　这次，钟鸣提出的要求是五五分，甚至是六四分，自己拿大头。


第229章 自己发！

　　钟鸣把《太吾绘卷》的最初版本demo提交给了几个主要渠道商的对接负责人，并且提出了提高分成的要求。

　　最先回复的是腾飞游戏平台的负责人，渠道商务的方经理。

　　“钟总，是这样的，您这边工作室的新游戏，我已经拿给我们副总看过了，不过新的分成协议……这个恐怕有点问题。”

　　“是这样的，钟总，不是不信任您，主要是这款游戏我们副总玩了一下，感觉确实有点太冒险了，而且也没有看到什么显而易见的优点。画面，跟我们现在平台上的很多游戏大同小异，甚至因为是2D游戏还要稍微扣点分；本身又是单机游戏，不能联网，也没有额外的盈利模式；可能唯一比较新颖的就是这个玩法，不过……这系统未免太复杂了，玩家的学习成本又很高。”

　　“所以，我们副总倾向这款游戏的分成协议还是先不改了，还是按照以前的分成来，我们尽可能地给您多上几个推荐位，您看怎么样？”

　　方经理说得还比较委婉。

　　钟鸣回道：“这款游戏的销量不会低。”

　　方经理：“是，钟总，我个人非常信任您的团队的研发能力，但是，我们平台也是要综合考虑很多因素的，两成的收入，可不是个小数。您前面几款游戏，月流水都在千万级别，如果这款游戏能更高，那当然好，但是就目前我们看到的情况来看，这款游戏到千万级别的月流水，真的很难，所以，不是我要跟您讨价还价，实在是我们副总这边，通不过。”

　　“那再说吧。”

　　钟鸣没有再继续回他。

　　没过多久，又一家游戏平台也回信了。

　　“钟总啊，新游戏我看了，感觉就品质来说，想签新的分成协议，有点难啊。我们平台对这些分成额度规定得很死的，内部有一套非常完善的游戏评估机制，您这款游戏，我们这边最多给评一个C+，连B都到不了，所以真的很难。您要是不满意的话，要不就再把游戏改一改？如果到时候我们这边的评分能上调一些的话，那分成倒是可以重新再谈。”

　　……

　　一连好几家，竟然全都拒绝了钟鸣提出的调整分成的要求。

　　当然，这些渠道商拒绝得非常委婉，也基本上没有渠道商再跟之前众游平台的李艋一样跟钟鸣摆谱了，毕竟微光工作室名声在外，现在已经不是任人拿捏的小工作室了，不管生意能不能做成，最基本的尊重还是得给到的。

　　这些渠道商的理由倒是挺多，有些是说公司某领导不同意；有些是说评估出来的游戏评分过低，按照公司制度给不到更多分成；还有一家干脆说目前公司相关制度正在调整，要想改分成协议的话，可能得到下下个月才行。

　　对于这些借口，钟鸣只能随便笑笑。

　　显然，这些渠道商是非常不看好《太吾绘卷》这款游戏，所以才找了这些借口。

　　真要是觉得《太吾绘卷》销量会爆，别说公司制度调整，就是公司领导生病住院了，那也得特事特办，生意是不可能耽误的。

　　既然这些渠道都已经明确拒绝，钟鸣也就没再去争，只是把签协议的事情，先放下了。

　　去跟他们争论是没有意义的，因为游戏没上线，现在钟鸣再怎么说破嗓子，这些人也不会改变看法。

　　前世的太吾绘卷就曾经面临这样的窘境，曾经主创去跟国内发行商谈一次性买断，价格，仅仅是区区的两百万而已。结果即使是这个报价，国内的发行商也没有任何一家接受！

　　从结果上来说，如果当时真的有一家发行商以200万的价格买断了《太吾绘卷》的发行权，那真是做梦都能笑醒，因为《太吾绘卷》在steam上的销量达到百万级别，纯流水那可是6800万。

　　但是，硬是没有一家发行商接受这个价格！

　　也不知道那些发行商每次回忆起这个事情来的时候，有没有肠子都悔青了。

　　当然，要说这些发行商全都非常短视？一点风险都不敢冒？区区两百万的价格买个梦想都不敢？

　　话不是这么说的。

　　发行商，归根到底还是“商”，做出任何行为，都要综合考虑投入与产出，还有其中的风险。事实上，在很多发行商看来，当初《太吾绘卷》提出的200万买断，还真就赚不到钱，甚至会亏。

　　200万买断的游戏之后，要考虑市场推广、审批、维护等等开销，总投入可能要达到300万。

　　再考虑到游戏促销及打折的影响，即使原定售价70元，可能平均出货价50元也就差不多了，甚至更多，毕竟很多平台的游戏打折，那都是半价半价地卖。要是再加上纳税，那收入可能还要再减。

　　这样算起来，300万的投入，至少需要销量达到10万左右才能回本，也仅仅是白忙活而已。

　　销量10万，难吗？对于一些大厂的游戏来说当然不难，可对于一款名不见经传的小工作室开发的独立游戏而言，销量10万确实是不太可能。

　　因为很多精品的独立游戏，虽然好评如潮，销量也才勉强达到十万这个门槛而已。

　　更何况，在这些发行商眼中，《太吾绘卷》有这么多的问题，对新手极度不友好，销量恐怕还要继续降低，再说，这是以70元的售价来卖的，在很多发行商眼中，《太吾绘卷》的游戏品质，可根本不值70元。

　　这样算下来，200万买断这游戏，确实很容易亏出血。

　　当然，钟鸣知道《太吾绘卷》的潜力，所以即使这个世界的发行商肯出200万买断发行权，钟鸣也是绝对不会卖的。

　　开玩笑，200万仅仅是微光工作室之前出的游戏两周的净收入而已啊。

　　所以，钟鸣提出了更多的要求，主要是分成额度方面，还有宣传推广方面。

　　本来觉得，微光工作室已经有三款成功游戏了，这些渠道多少会给点面子，结果却很真实，五五分成，他们都不乐意。

　　钟鸣来到付兴安旁边：“先告诉美术组那边，暂时不用准备给各个平台的宣传材料了，游戏简介之类的文字材料，也不用谢了。”

　　“啊？好的。是要延期发售吗？”付兴安一头雾水。

　　钟鸣摇头：“不延期，只是我们不和其他渠道商合作了，这款游戏，我们自己发。回头我回去招人帮忙去做审批、申请版号，这些审批的资料，还是照常准备。”

　　付兴安彻底懵逼：“我们……自己发？？”

　　钟鸣点头：“对。”

　　“哦，好……”付兴安继续忙自己的事情了。

　　作为世界架构师，游戏的一些资料也是他来准备的，比如游戏要报ESRO审核，需要按照一定的格式准备游戏资料，或者跟渠道商合作的时候，要根据渠道商的要求来准备游戏截图、简介等等，这些原本是钟鸣来做的，现在全都一股脑地交给了付兴安。

　　结果听到钟鸣说要自己发游戏，付兴安当时就惊了。

　　闻所未闻啊！

　　其实所谓的自己发游戏，本身是没什么难度的，无非就是做个官网，把游戏往上面一挂，玩家付费购买，下载之后激活游戏开始玩，游戏公司就把钱给挣到手了。

　　可关键是……玩家从哪来？

　　事实上，很多游戏平台如此强势，不是因为他们能做游戏平台，也不是因为技术原因，而是因为他们手里有玩家。

　　拿一款游戏往推荐位上一挂，一小时就能有几千人点进去玩，之后就会产生收益。换句话说，这些渠道商手里有玩家，就等于是有一棵摇钱树。

　　自己做一款游戏，做个官网往上一挂，怎么让玩家知道这款游戏？

　　即使像光翼互娱这种大公司，自己手里有一些用户，也要去跟其他的渠道商合作，就是为了能够尽可能地扩大玩家群体，不可能完全抛下渠道商吃独食。

　　结果，微光工作室这才哪到哪啊，就要自己发游戏？？

　　付兴安有点不太懂这个神仙操作，不过能够少准备点宣传材料，终究是好事……

　　至于到底怎么去宣传，那就看钟鸣的本事了。

　　……

　　游戏研发的进度很顺利，不过临近上线，工作室的很多人还是难免有些担忧。

　　钟鸣没有刻意隐瞒发行的事情，所以很快，大家就都知道了，《太吾绘卷》这款游戏不找其他渠道商，微光工作室，自己发！

　　很多人瞬间就嗅到了一种非常不靠谱的味道……

　　不过，看到钟鸣如此淡定，大家还是没有太慌。

　　而且，包括付兴安在内的许多人也知道，不是《太吾绘卷》这游戏太差找不到渠道商，完全能找到，只是钟鸣的野心更大而已。

　　这样一来，即使到时候自己推广推不起来，游戏也不会黄，顶多是回头再去找渠道商签分成协议。

　　至于钟鸣自己，则是一直在玩已经大体完成的《太吾绘卷》，而且还在写一些文档，具体是什么，没人知道。

　　……

　　下班回到家里，钟鸣吃过晚饭，打开手环看了一眼，赵闪闪在线。

　　“给你发的游戏，玩的怎么样了？打了几个剑冢了？”钟鸣问道。

　　赵闪闪很快回复了：“我刚想吐槽，这游戏什么鬼，好难啊！这么多信息，我玩得头都大了，现在连第一个剑冢都没打过去……你快给我一份攻略让我看看！”

　　钟鸣：“攻略什么攻略，你先自己摸索，有不懂的可以问我。老想着吃现成的，不动脑子怎么能火呢？”

　　赵闪闪发过来一个“捂脸”的表情：“我觉得我可能火不了了，就我这个智商，游戏都玩不明白……不过我真的很想说，这游戏真的好难……”

　　“你不是一直说自己很聪明吗，现在到了证明的时候了，等你玩明白了，过了三个剑冢，我就给你一个小礼物。”钟鸣说道。

　　赵闪闪：“真的？那好，我继续去肝了……不过，我真的很想说，这游戏最好玩的是抓蛐蛐……”

　　关掉聊天窗口，钟鸣又挨个联系了另外几个人，稍微问了一下他们玩的情况。

　　之前，包括汤盈在内，钟鸣找到了几个比较有名的单机游戏主播，以及视频UP主，把《太吾绘卷》的测试版本发给他们一份。

　　没塞钱，也没拜托他们一定要去宣传、介绍，只是让他们先自己摸索着玩玩看。

　　肯定会有一部分被劝退，但大部分人肯定还是能玩进去的。

　　凡是这一类的主播和UP主，也都在绞尽脑汁地到处找素材，有时候一款好玩、节目效果又好的游戏是可遇不可求的，遇到这种游戏，他们自发地就会去宣传。

　　这些人各自都遇到了一些问题，钟鸣给他们一一解答。

　　虽说钟鸣对游戏进行了一定的魔改，游戏的上手难度已经降低了不少，可毕竟这游戏的内容太多，很多玩法都与市面上现成的游戏完全不同，这些都要去学，所以也难免会卡壳。

　　不过卡壳的问题一般都比较容易解答，钟鸣随便提两句，他们也就玩过去了。

　　这里面有好几个人都对《太吾绘卷》产生了极为浓厚的兴趣，各种问题问个不停，显然是肝得不亦乐乎。

　　还有个主播，大晚上3点多给钟鸣发消息问问题，大概是肝游戏肝到了这个时候……

　　也正是因为钟鸣知道可以拉来这些主播为他推广，所以才敢说出“自己来推”的话。

　　钟鸣知道，《太吾绘卷》是一款爆款游戏，如果销量真的以百万计，那么光要分给各个渠道商的钱，就得有三四千万。

　　本来，钟鸣觉得稍微要高一些分成，那样也不至于太亏，但没想到这些渠道商竟然全都不同意。

　　既然如此，那就干脆自己推，哪怕玩家少一些，赚的钱却不一定会少，反而可能更多。

　　毕竟没了渠道分走的大头，每一份销量的钱都能实打实地落到自己口袋。

　　至于为什么只有《太吾绘卷》有这么高的待遇？

　　因为这款游戏，跟之前的三款游戏都不同，它后劲很足！

　　《工作狗生存手册》刚开始的势头确实很猛，但不得不承认的是，这游戏二周目的乐趣严重下降，能够在一段时间内形成话题效应，但很快热度就不可避免地下滑。

　　《潜伏之赤途》跟《水墨云烟》也差不多，都是一周目神作。

　　所以，这些游戏跟渠道商分钱，钟鸣也算是可以接受，但《太吾绘卷》要真是分给渠道商三四千万，那钟鸣能吐血。

　　所以，这款游戏干脆自己来推。

　　至于能不能推起来，那就看这些主播跟UP主们，能制造多大的节目效果了。


第230章 20小时入门？

　　《太吾绘卷》发售前夕。

　　玩家们对这款游戏，基本上还一无所知。

　　钟鸣也不着急，先是让周森跟美术组做了一个官网，确保玩家在搜索《太吾绘卷》这个名字的时候可以直接搜到。

　　最后测验一遍，游戏没有特别明显的大BUG，各项优化也全部完成。

　　钟鸣发了一条微博：“微光工作室新游戏《太吾绘卷》已经可以玩啦！这是一款带有神话和武侠元素的华夏风沙盒游戏，具备复杂的武学系统和丰富的开放世界游戏内容，限时试玩，抢先体验！【详情请戳这里】”

　　这就是一条非常普通的推广微博，反正钟鸣也没指望着自己的微博能拉来多少玩家，希望主要还是寄托在那群主播身上。

　　结果微博刚发了没多久，就收到了很多留言。

　　“说到华夏风，我就想到了经典华夏游戏，去年，由微光工作室开发的《潜伏之赤途》已经上线……”

　　钟鸣一乐，这些人，竟然还记着这个梗呢！

　　从《潜伏之赤途》到《工作狗生存手册》，再到《水墨云烟》，几乎钟鸣每发一款游戏，底下总都有人在刷这段话，这一个梗用了好几个月，网友们还没玩腻了。

　　还真有很多人，又把这个梗给用到了《太吾绘卷》上，连游戏是什么都没看呢，就开始到处刷了。

　　毕竟梗，也是更新换代的。

　　这一点跟钟鸣前世的“六学”不一样，“六学”宣传的明年开机的中美合拍西游记，那真是明年复明年，有生之年系列，估计能用到宇宙的尽头。

　　但这个世界的梗不太一样，刚开始大家都刷《潜伏之赤途》，但是那游戏已经发售很久了，所以一出新游戏，这些喜欢刷梗的网友们，就把创作内容的主体转移到了《太吾绘卷》上，创作的内容，也是花样翻新。

　　也有不少人是在关注着钟鸣的微博，关注着微光工作室的新游戏，看到《太吾绘卷》之后，也点进官网看了一下。

　　官网其实挺简单，主页面就是下载选项，不过做得还算比较漂亮，毕竟有这么多美术，搞个好看的原画往官网上一贴，按钮再美化一下，看起来也像模像样的。

　　点击【下载】之后，就可以直接下载安装程序。虽说钟鸣给《太吾绘卷》新增了许多的美术资源，但整体而言资源量也并不算大，在这个世界的网速面前，很快就能下载完成。

　　此外在官网上，也有手环程序的下载链接，可以自由选择版本。

　　游戏本身可以进行免费试玩，可试玩3天，或累计8小时，或通关第一座剑冢，三个条件达成一个，即会锁定游戏并弹出购买框。

　　如果是其他游戏的话，试玩时间可以定得短一些，但《太吾绘卷》的上手确实是比较难，如果只定两三个小时的试玩时间，可能玩家们什么都没搞懂呢时间就已经到了，还不足以体会到游戏的主要乐趣。

　　当然，也可能对很多玩家来说，即使试玩满了8小时，也依旧玩不懂……这就没办法了，这个时间已经是非常良心，对于很多其他的独立游戏来说，8小时，都足够通关了。

　　主要是，微光工作室毕竟是第一次自己发游戏，没有跟任何渠道商合作，所以自然也就要更加注重口碑，在方方面面都表现出自己很良心的感觉。

　　至于售价，仍旧跟前世一样是68元，暂无打折计划。

　　前期还是要让游戏的价格稳定下来，没开卖两天就打折的话，容易让玩家觉得这游戏有点凉凉，而且对刚买了就降价的那批玩家来说，也不太友好。

　　之后的舞台，就要交给玩家们了。

　　……

　　晚上，汤盈照常开直播。

　　不过，她没有第一时间就开始播《太吾绘卷》，而是先播了热门游戏，等到晚上10点钟，跟玩家们聊了一会儿天之后，才打开《太吾绘卷》。

　　这也是很多主播的惯用手法，把直播时间切分成不同的小段，晚上7点到10点的热门时段尽可能地播热门游戏，凝聚人气，等到了10点，大家看这些热门游戏也都看腻了，就切换几款比较有新意的单机游戏，让观众们可以换换脑子，主播也可以稍微放松一些。

　　“今天咱们开个新坑，单机游戏的坑，《太吾绘卷》。都没听说过吧？没听说过就对了，这是刚淘来的，游戏才刚刚发售。”

　　“对，这款是微光工作室的作品，也就是《潜伏之赤途》那个公司。没听过？《工作狗生存手册》总听说过吧？这个工作室做的游戏基本上都是精品，据说这款游戏，是一款有神话和武侠元素的沙盒游戏，里面还综合了养成等其他诸多元素。来，让我们一起体验一下吧。”

　　许多主播跟汤盈一样，开始集中直播《太吾绘卷》。

　　一款新游戏刚上的时候，肯定会有一股热潮，当很多个主播都在玩的时候，更能形成集群效应。而且对主播们来说，扎堆直播也更有利于形成话题，观众们在其他主播那里可能看过一些这款游戏，再到自己这里就可以参与弹幕讨论，这样热度显得更高一些。

　　如果只是自己孤零零地一个人播一款新游戏，那节目效果可能并不会很好。

　　这些主播基本上都是提前从钟鸣那里拿到了《太吾绘卷》的测试版本，所以对游戏的一些基础内容和玩法已经非常了解了，对于自己到底要做出一种什么样的节目效果，也大概有个方向。

　　这样一款沙盒游戏，其实里面的内容是完全可以撑起节目效果的，但关键看怎么去挖掘，这一点就各凭本事了。

　　不过这些主播跟UP主们，之所以能混得知名，肯定是因为对如何制造节目效果这一点非常了解，所以大部分人的宣传效果，都不用担心。

　　汤盈开始按照自己的思路，向观众们介绍《太吾绘卷》这款游戏。

　　“这游戏啊，大家做好心理准备，前期我可能会介绍很多基础知识，大家尽可能地听听，因为这些基础知识影响到以后对游戏的理解。用制作人自己的话说，这游戏是一款超级硬核的游戏，硬核到什么程度呢？如果你自己摸索的话，20个小时才刚入门。”

　　“就我自己的游戏体验来说，20个小时入门真的不算太夸张，但是入门之后你就会发现，这游戏是真的有意思！”

　　弹幕上，瞬间飘过一堆问号。

　　20个小时才入门？？？？


第231章 做个视频

　　汤盈显然也非常清楚应该如何去吸引玩家们，刚开场这两句话，直接就把玩家们给吸引住了。

　　20个小时才能入门？

　　确实，在《太吾绘卷》这游戏里，这么说还真不夸张。

　　甚至有些主播觉得，《太吾绘卷》40个小时能入门，就不错。

　　包括很多玩法，战斗中各种技巧、克制关系，以及练功的路线选择等等，光是自己钻研都没用，可能得去看一些大神的攻略，才能在几个小时之内慢慢摸索清楚，否则，很难体会到这游戏真正的乐趣所在。

　　当然，《太吾绘卷》最大的乐趣，也正是在于钻研。

　　从刚开始的懵懂无知，到后来对游戏内容了如指掌，并有目的地去追求游戏中的一些特定内容，这个过程本身才是最有意思的。

　　这种感觉有点像是解出了一道异常复杂的奥数题，解开的那一刻，获得的成就感是爆表的。

　　“20小时入门”这句话，就是明确地告诉玩家们，这游戏非常难，非常硬核！

　　硬核到一般玩家，连入门都需要付出极大的精力。

　　这也是一个很好的切入点和噱头，玩家们就会想，到底有没有这么难？是在吹牛逼吧？

　　这游戏到底是有多复杂，20小时才能玩懂？

　　这些问题一出现，观众们就会跃跃欲试地想要看看这游戏到底是怎么个情况，同时在汤盈玩的过程中，观众们就会积极地参与讨论，热度一下子就起来了。

　　“好，那我们开始游戏吧。”

　　“首先是创建角色界面，大家看到了，这里面一大堆的各种属性，不同的选择会对你以后的游戏进程产生不同的影响。”

　　“比如说，资质会影响你修炼武功的快慢，如果你已经决定了要做一代剑仙，那么你的剑法资质太低，基本上就完不成这个目标了；又比如，你的立场会影响你所能加入的门派，同时对你采取的行动也有一定的限制，比如仁善之人绑架杀人会大幅降低你的心情。”

　　“还有这个，年龄，结合一些人物特质，比如‘大器晚成’等，会影响你的属性；出生的节气，也会影响你的赋性；出生特质，相当于点天赋点，让你获得一些开局就能自带的属性；出生地区，要注意与你的立场相符合，同时不同地区的不同门派，所用的武功也各不相同，这个就影响到你以后的战斗路线……”

　　汤盈一边创建角色，一边简单讲解每个选项的大致含义。

　　如果是自己玩的话，可能看到这个界面完全是一头雾水，但有人这么一讲，很多事情就会变得清楚很多。

　　直播间里时不时地飘出各种弹幕，有问问题的，有感慨这游戏真复杂的，有纳闷这些属性都怎么起作用的，非常热闹。

　　虽说这个开头比较枯燥，内容很多，但经过汤盈的这么一讲解，大部分观众还是看进去了。

　　而最重要的，就是通过这个环节让玩家们知道，这游戏确实有大量非常独特的设定！

　　比如最核心的武功系统，不同门派的武功各不相同，而且擅长的武功门类也不一样。就像同是唯我立场的两个门派，金刚宗和血犼教，前者的内功、刀法最强，而后者则是完全不会刀法，以内功和绝技见长，主要的外功，都是一些拳掌、指法、腿法、暗器等等。

　　汤盈解释道：“这些武功我了解了一下，选择哪个门派，其实只是对你的开局限制比较大而已。到后期，其实是可以在不同门派的武学和绝技中自由搭配的，所以说这游戏的深度非常之深，如果你是以打造最强人物为目标的话，就需要把所有门派的不传之秘都学全，而且不同的武功到底哪个更好用一些，也需要不断地摸索……”

　　开头这段，汤盈也没纠结太长时间，简单介绍之后，进入了正式游戏。

　　一开场，面前是一个留着白胡须的老人，正在教主角武学。

　　几句对话之后，老人传给主角一套喜欢的武功。

　　之后，老人留下两个任务，分别是修复独轮车，以及抓蛐蛐，之后就进入了自由游戏阶段。

　　汤盈进去之后，又简单地给观众们介绍了一下角色的资质，比如武学资质、杂学资质等等，又展示了一些基础的操作。

　　修复独轮车。

　　探索大地图。

　　抓蛐蛐。

　　战斗。

　　诸如此类。

　　这些算是游戏前期的引导内容，玩家在谷中会接触到最基本的学习武功、探索等内容，还有就是初步接触游戏中的战斗系统。

　　弹幕上，不时有玩家感慨。

　　“这……也太硬核了！”

　　“这么多资质？琴棋书画这一堆资质有毛用啊？难不成，这些也都能在游戏里用上？”

　　“我去，果然不愧是躺赢，这资质都好高啊，人品太欧，引起不适！”

　　“世界观框架好大，设定好复杂，感觉玩不来……”

　　“感觉这游戏能特么的玩十年……”

　　“我买我买还不行吗？地址在哪，我去看看！”

　　有一部分玩家看着直播也没什么事情做，就顺手搜索了一下关键词《太吾绘卷》，然后就顺利地找到了游戏的官网，然后下载游戏。

　　一边下载游戏一边看汤盈直播，结果感觉没过多久，就听见“叮”的一声，游戏下完了！

　　这些下载了游戏的玩家瞬间惊了，仔细一看，这游戏不大啊，不到10个G呢！

　　这个世界的网速，可比钟鸣前世还要快的多了，《太吾绘卷》这种游戏体量，跟一般的PC端游都没法比，更别说一些资源量细致到头发丝的3A大作了。

　　这么大点的游戏，却能装下这么庞大的世界观设定？

　　这也让很多玩家觉得非常惊奇。

　　不过，节目效果最爆炸的时候，还是汤盈抓蛐蛐的时候。

　　第一只蛐蛐，直接抓到了一只紫色的杂号将军，正白琵琶翅，弹幕上瞬间飘过一堆66666。

　　不过第二只蛐蛐就只抓到了一只呆物，又是引得弹幕一阵爆笑。

　　读书、练功、突破……

　　每一个环节都有独特的玩法，汤盈还特意去分配好了每个时间段要做的事情，让观众们总是能看到新鲜的内容。

　　……

　　其他的主播，也都在这几天之内，扎堆直播《太吾绘卷》。

　　玩法各不相同，像汤盈一样的主播，平时主玩热门游戏，每天会留出两到三个小时给《太吾绘卷》，而一些专门玩单机游戏的主播，则是一整天都在肝《太吾绘卷》。

　　在各种视频网站上，关于《太吾绘卷》的试玩视频，也开始层出不穷。

　　……

　　工作室。

　　钟鸣一直都在关注着《太吾绘卷》的热度，近期也让苗竹去联系了几家视频网站，准备精确投放广告，稍微花点钱，转化一批玩家。

　　现在对《太吾绘卷》而言，最好的宣传渠道不是各大游戏平台，而是直播平台、视频网站。

　　试想，如果你看的主播正在直播《太吾绘卷》，或者刚好看到了跟《太吾绘卷》有关的长篇视频，而这时候页面上又恰好出现了《太吾绘卷》的宣传banner、广告，点击之后直接跳转官网打开下载链接……

　　那么肯定会有很多玩家都会下载下来稍微玩一下。

　　这些视频网站的广告位大部分都是采用点击付费的模式，每个点击报价在0.5到1元左右，相对而言，已经是非常划算了。因为《太吾绘卷》不同于其他低售价的游戏，它的售价是68元，即使是每个点击报价在1元左右，那么只要每68个人里面有一个人付费购买，这个广告位就不算亏。

　　所以，钟鸣决定先拿出五十万的资金来，购买一些针对特定人群的广告位，比如视频网站、直播网站等等。

　　再配合主播和视频UP主们的宣传，在初期就能够形成一定的话题效应，形势比较好的话，再去推波助澜，进一步扩大影响。

　　钟鸣在手环上打开Linking聊天软件，找到赵闪闪。

　　“怎么样，游戏玩明白了吗？第三个剑冢过去了吗？”

　　很快，赵闪闪回复：“过去了过去了！我刚想给你汇报这个好消息呢，我真是太牛逼了我跟你说，我简直就是个天才！！”

　　感觉赵闪闪非常激动，钟鸣赶忙打断：“行了行了，都打了几十个小时了，也总该有点收获了。游戏机制，都搞清楚了吧？”

　　赵闪闪：“搞清楚了！不过就是一些最顶尖的武学，还没有完全研究明白。”

　　钟鸣：“发给你一份东西，回去好好研究，做一个系列视频，这两天争取出来第一期。”

　　赵闪闪接收之后打开看了一下，愣了：“太污奇侠响当当？这什么鬼名字！”

　　再仔细一看，这份东西，简直是详细到了令人发指。

　　或者说，这个文件就是一个台词本，上面详细写着从开头到结尾的所有台词，足有几十页，粗略一估算，这文字量可能奔着十几万去了。

　　而且，里面几乎是事无巨细，把整个游戏的所有内容，全都规划了一遍。包括开始创建一个什么样的角色，加入什么门派，修炼什么武功，每一期视频做什么事情，哪些内容太耗时间要剪掉，哪些点有节目效果……

　　诸如此类，全都标记得清清楚楚！

　　当然，这份文档里面最珍贵的内容，就是一些对游戏核心玩法的解读。

　　比如在最开头，有一点内容就是所有主播都忽略掉的，关于低阶武学到高阶武学如何过渡的问题。

　　《太吾绘卷》中的武学非常庞杂，有些门派可能某些高阶武学非常厉害，比如少林的内功非常强，有最高阶的内功，但这并不意味着之前的所有内功都很强。反过来，有一些门派没有高阶的内功，但可能某一个低阶内功比其他门派的同品阶内功都好用。

　　这算是一个盲点，很多人都没有注意到，这份文档，或者说台词本里面，也都清楚地写了出来。

　　像这样的干货，比比皆是，把游戏中埋藏比较深的一些精彩内容给展现了出来。

　　这个东西，就是对一个长期视频节目的规划，或者说，就跟很多综艺节目的剧本差不多，提前有了这个东西，之后就是照着演了。

　　赵闪闪很震惊，问道：“这么详细，你为什么不自己去出攻略啊？”

　　钟鸣：“我一个制作人自己出攻略，那不是逼格全无？等于是我自卖自夸了。”

　　赵闪闪瞬间会意：“我懂了！今天我就爆肝把视频的第一期给做出来。”

　　钟鸣提醒道：“出视频不能慢，尽可能两到三天就出一期，也不用太快，给观众们一点消化的时间，慢慢积累热度。”

　　“好了我知道了！”赵闪闪满口应承。

　　钟鸣之所以选择用视频而非直播的方式，也是考虑到这款游戏的特性。

　　《太吾绘卷》里有很多内容是重复的，玩的时候很有意思，但看的时候就比较没乐趣了。

　　比如看书，这里面的秘籍都是残页的，自己玩的时候会紧张兮兮地使用各种技能把书给读通，每读通一本书都会特别开心。但对于观众来说，读十本书，可能只有读其中两三本的过程是有意思的，其他都是在重复，就会自然而然地觉得无聊。

　　更何况，直播可能出岔子，走到一半没法按剧本走了，那就尴尬了。

　　而视频则是完全不存在这样的问题，视频可以随意剪辑，把那些没意思的内容全都剪掉，只留下最好看的部分。

　　而且，视频可以长时间地挂在视频网站上，每出一期都能刷榜，所增长的热度，也是长期累积的。

　　当然，想要做这个视频有个前提，就是做视频的人对游戏本身得足够了解。

　　钟鸣自己倒是能做，但制作人自己做视频，显得不那么带劲。

　　汤盈影响力倒是很大，但她平时忙着直播，没那么多时间去肝视频。

　　想来想去，赵闪闪是最合适的人选，反正她现在的直播也没几个人看，干脆直接停掉全心全意做视频，而且长得好看声音也好听，开个摄像头，天然就吸引眼球。

　　所以钟鸣才让赵闪闪好好玩《太吾绘卷》，提前搞清楚游戏中各方面的内容，就是为了给视频做准备。

　　经过这段时间的铺垫，玩家们对《太吾绘卷》这款游戏，有了最基本的了解。

　　但这游戏到底精彩在哪？可能还没有特别完善地表现出来。

　　而这个视频，就是要全面地向玩家们展示《太吾绘卷》的神奇魅力！


第232章 第二期女仆装！

　　三小时后。

　　晚上10点，赵闪闪发来了第一版。

　　“录完了！你看看。”赵闪闪显得很是骄傲。

　　视频规划一共是10期，每一期的时长，都是一小时到一个半小时左右。

　　相对而言，开头的几期好做一些，因为后期的很多内容是需要剪辑掉很多重复内容的，可能录个三小时，只能剪出来一小时这种。

　　所以说对普通人来说，做视频比直播要更难一些，更有技术含量，因为直播是实时的，而视频必须要录大量的素材，然后剪辑。

　　当然，那些直播中自带节目效果，直播几个小时都非常精彩的大主播不在此列。

　　第一期的话，主要是走流程，向观众介绍游戏的一些基础知识，要剪辑的部分并不算多。

　　钟鸣打开视频。

　　“亲爱的观众朋友们大家好，欢迎收看由网瘾少女闪闪给大家带来的游戏实况！今天要介绍的是一款最近发售的，特别好玩、特别丰富、特别牛逼的华夏风武侠沙盒游戏，同时融合了roguelike、角色养成、文字冒险等多种内容，没错，就是《太吾绘卷》……”

　　“大家也知道这是一款设定特别丰富的游戏，所以第一期我会花一些时间给大家讲一些游戏内的设定，不管是云玩家，还是想自己通关的玩家，了解这些设定才能更好地去体会游戏中的乐趣……”

　　“这个选人界面就有很多内容，首先，要给我们的小仙女起一个响当当的名字……”

　　钟鸣打开1.5倍速，快速地浏览了一下视频的内容。

　　包括每一段内容时长的把控，游戏中的路线选择等等，确保没有太大的问题。

　　视频中，赵闪闪像钟鸣说的一样，在左下角的位置给自己留了一个摄像头的窗口，一边玩一边解说，看脸的话，还是很吸引人的。

　　这就是美女的优势之处了，不说游戏打得好不好，一看脸这么好看、声音这么好听，很多人就会留下来多看一会儿。

　　钟鸣看完了全程，对赵闪闪说道：“录制的源文件发过来，剪辑的源程序也发过来，我改一些地方。”

　　“嗷。”赵闪闪很快把两个文件发了过来。

　　录制完成的原视频是两个小时左右，被赵闪闪自己剪辑成了一个半小时，不过在钟鸣看来，剪辑得并不算太完善，有些地方剪得多了，精彩的部分没有完全展现出来，而有些地方则是显得有些拖沓。

　　虽说有剧本，但毕竟录制的时候，赵闪闪也在随心所欲地进行一些发挥，所以得针对录制后的情况进行剪辑。

　　这个世界有很多好用的视频剪辑软件，花钱买一个就能很方便地用，没有多高的上手难度。不过赵闪闪之前没做过太多视频，所以剪辑的时候难免有些生疏。

　　这也不是一朝一夕能解决的问题，所以钟鸣先让赵闪闪剪一遍，然后自己再返工一遍。

　　第一期的主要内容是从山谷中离开，到太吾村，再到少林寺跟方丈认识。

　　严格来说，第一期的节目效果其实并不算太好，因为这一期难以避免地要涉及到大量的游戏设定，从选人界面开始，到大地图探索、抓蛐蛐、学习武功、跟方丈处好关系等等，很多观众可能会看得一头雾水。

　　前世王老菊的系列视频播放量也很能说明这个问题，第一期视频的播放量达到了200多万，第二期就暴跌到了100万，但从第二期一直到第十期，基本上都维持在了100万左右，可见观众们只要一旦入坑，黏性就会特别可怕，从头追到最后。

　　而很多看到这个系列视频长期霸榜、想要看一下的观众，大部分都会从第一期开始，结果看了一大堆的设定就被劝退了，所以第一期和第二期才呈现出了一种两极分化的迹象。

　　针对这些问题，钟鸣也想了一些方法改善，一是跟原视频一样尽可能地通过一些奇葩选项，刻意制造节目效果；二是在介绍过程中夹杂很多深层次的干货，游戏技巧等等，显得这个视频非常专业；第三就是利用好赵闪闪的颜值。

　　初期的节目效果有不少，比如故意捏一个非常丑的人物，搞成女生男相，明明是个女人，长得却是个秃头妖怪；然后点上梦境中人的特质。梦境中人的特质是角色初始就获得极高的魅力值，跟众多NPC更容易打好关系。

　　这样一来就出现一种非常离奇的场面，明明是个女的，却长得跟男的一样而且特别丑，明明特别丑，游戏里的NPC却都特别喜欢她……

　　而在介绍过程中的干货也有不少，比如最开始跟义父对话那一段，大部分主播不知道这里的门道，都选了各种武功，比如棍法、医术、拳法等等，而在视频中就会跟大家介绍每个选项选完之后会得到些什么武功，尤其是选【我也不知道】这一项，其实是会给一门非常不错的内功，前期的神技沛然诀。

　　还有如何获取门派支持这一点，可以在自己技艺很差的情况下跟别人较艺，通过互相诈的方式获胜，虽然需要一定的运气，但有时候还是可以成功的，这也算是个小技巧。

　　很多人一看，介绍得这么详细，显然是下功夫钻研过的，自然就会在观众心目中加很多的印象分。

　　至于赵闪闪的颜值……钟鸣告诉她，第一期正常穿衣服，然后第一期结尾的时候预告第二期会穿女仆装，这样应该能把很多人骗进第二期的坑里。

　　反正只要这群人看了第二期，基本上也就追下来了，后面的播放量也就完全可以保证。

　　对此，赵闪闪严正抗议。

　　“女仆装？你在逗我吗？我怎么可能穿这玩意！”

　　钟鸣严肃道：“你还想不想火了！”

　　赵闪闪：“……发给我个购买链接。”

　　……

　　很快，钟鸣把第一期重新剪辑了一遍，给赵闪闪发了回去。

　　重新剪辑之后，节奏上基本没什么问题了，不过后面的几期，也都需要钟鸣给重新捋一遍。

　　“看一下剪辑后的第一期，今天或者明天上传，然后继续肝下一期吧。”钟鸣说道。

　　“好，今晚就上传！”赵闪闪干劲十足。

　　钟鸣的想法是，第一期和第二期之间，尽可能隔的时间稍短一些，因为从第二期开始，响当当就要开始祸害少林，节目效果才会突然变好起来，这两期相对集中一些，再让赵闪闪穿个女仆装，更容易让观众们无缝衔接到第二期。


第233章 节目效果有了！

　　没过多久，赵闪闪发来信息：“上传完成了！我继续去肝第二期了！”

　　钟鸣不由得一笑，这小丫头，兴头上来之后，倒是蛮拼。

　　果然年轻人就是能折腾，不像自己这种老年人，比较佛系了。

　　打开赵闪闪上传的第一期视频，审核已经完成了，已经可以开始播放，只不过播放量基本为0。

　　这个世界的视频网站审核很快，因为都是半智能的审核，上传同时就在由人工智能系统自动筛查一些内容，所以能节省不少时间。

　　钟鸣点开视频稍微看了看，没什么问题，只不过怎么能让大家注意到，这点才是比较关键的问题。

　　钟鸣自己先给视频点了个赞，之后就是要进行一系列复杂的PY交易。

　　就把视频放在那里，让它的热度自然发酵，那也不是不行，但速度实在太慢，而且也太看人品。

　　万一碰巧被埋没了，那岂不是吐血？

　　所以，视频本身的质量是有的，但也要稍微推波助澜一下。

　　钟鸣先是找到了视频网站的商业推广。

　　这个世界的视频网站，跟前世有一些区别，但大部分视频网站在赚钱这一点上，基本上是没啥节操可言的。

　　不同的视频网站，对这些商业推广的态度也各不相同，有一些视频网站非常没节操，只要塞钱，视频的热度就可以刷高，而且点击量、点赞数、收藏数等等，都可以刷，或者说，做一些修饰。甚至一些第三方的机构，也会推出类似的刷数据服务，不过官方一般不认可。

　　即使是一些有节操的视频网站，往往也会通过卖推荐位置的方式，去增加一些营收。

　　这种推荐位置，跟广告位是完全不同的。广告位会写清楚这是广告，点击之后会跳转相应的页面，但推荐位置则不同。

　　比如现在的这个视频网站，手环APP上的推荐位是可以买的。

　　观众在手环上刷视频，首页会根据观众的兴趣来推送一些内容，比如这个观众特别喜欢某款游戏，或者某位明星，首页就会推送很多关于这些内容的视频。这里面可能有一些是热度很高的视频，有一些是刚发出来没多久、暂时没什么热度的视频，总之只要是跟这个题材有关的内容，都是会推送的。

　　推送的内容之中，绝大多数都是从视频库中通过智能算法筛选出来的，但也有一小部分，是掏钱就可以上的。

　　其实这也没什么，毕竟这种行为本身也不会对观众造成什么影响，而对于视频作者来说，即使推送了，视频质量不好也依旧火不起来，只不过是多了一点点曝光的机会。

　　钟鸣最先想到的，就是买这个。

　　严格来说，这其实也可以算在微光工作室的宣传经费里面，自己推广、不去跟渠道分钱，本来就已经省了一大笔了，这种地方花个几万块钱，那都不叫事。

　　钟鸣直接联系几个热门视频网站的商务合作部门，买了一些推广位置。

　　之后……还是得靠汤盈了。

　　钟鸣自己的身份比较敏感，如果官方直接出面给赵闪闪站台，那显得过于奇怪，大部分人都会怀疑这里头有猫腻，反而不好。

　　毕竟赵闪闪现在就是一个没名气的新人，官方怎么可能恰好就关注到了？要说这是偶然，恐怕大部分人都不会信。

　　所以，这个视频火起来，得让观众们觉得这是一种极其自然的结果，不能显得太刻意。

　　钟鸣又找到汤盈，让她在明天直播的时候，稍微提一嘴这个视频。

　　也不用当着观众们的面说得太清楚，这么说就可以：“《太吾绘卷》实在太难了，昨天下播之后就到处翻攻略，恰好翻到了一个视频攻略，感觉自己之前很多都玩错了……”

　　汤盈这边的观众很多，至少可以分流一大批人到视频这边。

　　只要视频初期被很多人看过，点赞过，各种数据一上去，网站自身的排序机制就会推动着它继续上升到更高的排名了。

　　两边都安排好了。

　　万事俱备，就看这股风，能不能刮起来了。如果能，那么《太吾绘卷》这款游戏本身的火爆，也就不远了。

　　……

　　第二天，晚上10点。

　　汤盈关掉了《枪神之路》，伸了个懒腰：“好了，休息一下，换换思维，差不多该进入《太吾绘卷》的时间啦。”

　　“说到这游戏，为了给大家展示更好的直播效果，昨天下播之后我就在到处翻攻略，结果恰好翻到一个做的特别好的攻略视频，这才发现我很多的地方都玩错了。比如刚开头选武功的时候，竟然是可以选到内功的，我一直都不知道……”

　　“对，就是这段。”

　　汤盈还特意打开赵闪闪的视频，不过没有直接从头看，只是跳到几个关键地方，给观众们展示了一下一些对游戏内容比较关键的讲解部分。

　　弹幕上，很多观众立刻开始了借题发挥。

　　“躺赢你看看人家！同样是妹子，人家玩得多好！”

　　“做视频的这个妹子，声音好好听啊，长得也好看，地址在哪，我要关注！”

　　“呵呵，胸跟躺赢根本不是一个量级的，对这种死平胸没有兴趣。”

　　“你懂个屁，平胸才是正义！”

　　“还真是干货不少啊，这妹子怎么研究出来的？视频在哪，我想看看全部的内容。”

　　观众们很快就对这个视频产生了浓厚的兴趣，一部分是因为赵闪闪的颜值和好听的声音，另一部分则是因为这里面的技巧和干货。

　　最近很多主播都在玩《太吾绘卷》，有些人进度快一些，有些人进度慢一些，但总体而言，大部分玩家都还没玩太明白。

　　只是知道这游戏内容非常丰富，但一些具体的技巧，还在慢慢地摸索之中。

　　现在突然知道了这么一个看起来就很专业的视频，当然是要去看一下的，因为现在《太吾绘卷》的攻略实在是太过稀少，别说视频了，文字攻略都很难找得到。

　　……

　　除此之外，一些对《太吾绘卷》比较感兴趣的观众，在浏览视频网站的时候，也不经意间就被推送了这个视频。

　　一方面是因为钟鸣进行了PY交易，另一方面则是因为这个视频的热度一直在节节上升，所以这些对《太吾绘卷》感兴趣的观众们，自然而然地就被推送了这个视频。

　　点进去看了一下，发现这个视频的数据还挺好的！

　　点击量，点赞数，收藏数，都不错！

　　热度是慢慢起来的，赵闪闪昨天就已经发了视频，而且汤盈在直播之前，钟鸣就已经跟网站进行了PY交易，这个视频已经被推送到了不少人感兴趣的内容里面，所以也聚集了一些热度。虽然还没上游戏区的热榜，但各种数据看起来已经比较过得去了。

　　再点进去看到具体的视频内容，很多人惊讶地发现，这视频做得是真不错啊！

　　结构紧凑，节奏明快！

　　很多做《太吾绘卷》的视频，UP主可能就是信马由缰地玩，但这个视频不是，UP主玩到每个节点的时候，要做什么都特别明确，观众看起来，目的性也就会特别强。

　　而且，UP主颜值高，节目效果好，干货多！

　　跟现有的各种视频比起来，赵闪闪的这一版显然是最专业的，包括前期的一些讲解，直接就把很多UP主有疑惑、说不清楚的地方都给讲透了，而且节目效果也不错，还夹杂着一些比较风趣幽默的小梗，尤其是一些比较污的台词，从赵闪闪这个萌妹子嘴里说出来，就会特别的有喜感。

　　“这个妹子好污，怎么能这么萌的同时玩游戏又这么好，关注了！”

　　“这是个新人做的视频？果然新人都是怪物啊！”

　　“这视频里干货不少啊，而且那些重复内容全都给剪掉了，看得出来是费了很多心血啊，良心作，点赞了！”

　　“什么，第二期会穿女仆装？催更催更！什么时候更新第二期！我要看女仆装！”

　　“可惜了，女人穿女仆装有点没意思，UP要是个男的那就完美了！”

　　很快，这个视频的点击量、弹幕数、收藏量就开始飙升，没过多久就进入了游戏分区排行榜的前十！

　　就连赵闪闪在视频网站上的帐号，也有了不少的关注。

　　虽说目前只是前十，跟前面的那些游戏视频根本没法比，但上榜跟不上榜，已经是有了本质的区别，上榜之后，曝光会更多，而且反过来可以吸引很多没玩过《太吾绘卷》的人点进来看，这才是钟鸣的最终目标。

　　不过，现在的热度，显然还远远不够，钟鸣的目标，是游戏分区，乃至整个视频网站热度的第一名，只有这样才能吸引到绝大多数的观众关注，甚至让那些不怎么玩游戏的人们也点进来看，形成话题效应！

　　……

　　在主播们在《太吾绘卷》的游戏中不断耕耘的同时，赵闪闪这边的视频，一期接一期地放了出来。

　　如果说第一期的热度还比较低、节目效果还比较差，那么第二期，这是真正地进入了正题。

　　当第一期把这游戏的基础规则给解释清楚了之后，第二期的节目效果就开始显现了，妖女响当当开始祸害少林寺，跟和尚们搞的不可开交。

　　“嗯？这个人竟然喜爱我！而且他有一根七品的棍子！”

　　“看到这根棍子，你这个朋友我就交定了！来，结为好友，倾诉爱意。”

　　“成功了，结成爱侣！”

　　“咦，这个和尚身上有一本不错的秘籍。嗯？他竟然是叛逆之人，而且跟方丈不共戴天？这是少林中的叛徒啊！绝对是其他门派安插在少林派中的卧底！”

　　“不行，我必须要替方丈清理门户！”

　　来到少林寺之后，响当当先是跟少林寺里的和尚挨个搞好关系，然后练武，等武功能打过一些比较弱的和尚的时候，就开始翻看这些人身上的东西，只要有好装备、好秘籍的，就被响当当邀到太吾村，找个没人的地方给五花大绑，身上的衣服全部扒掉，然后给自己用上。

　　赵闪闪一边干着这种偷鸡摸狗的勾当，一边还义正言辞地大喊：“为方丈除害！干掉你们这些卧底！”

　　观众们都看傻了，满屏幕的弹幕都是6666。

　　这游戏，竟然还能这么玩？？真是开眼界了啊！

　　还是说，这才是这游戏正确的打开方式？

　　到目前为止，大部分主播玩这游戏，还是走的正经路线，拜师，练武，抓蛐蛐，打乞丐，进剑冢被虐……

　　但其实这些主播的直播效果，非常一般，顶多也就是练武、抓蛐蛐的时候，有观众给喊个666，其他时候大部分时间都是在地图上瞎转悠而已。

　　可很多观众看到赵闪闪的玩法，瞬间就眼前一亮！

　　竟然可以直接抢NPC？

　　很多观众这时候才意识到，为什么《太吾绘卷》有很高的自由度？就是因为允许这种玩法的存在！

　　每新开一个存档，整个世界都是重设好的，每个门派里的NPC，都是随机生成，从道具、属性、性格到名字，全都不一样。所以，不存在什么非常固定的玩法，每开一个存档，玩家都要重新分析各个门派的情况，采取不同的策略。

　　整个世界，也是根据这些NPC的情况来不断演变的，老NPC会死去，年轻的NPC会结婚生子，继任掌门，一代一代地轮回下去。

　　而且，《太吾绘卷》中，玩家跟NPC互动的内容，才是最精髓的所在！

　　可以绑架，可以暗杀，当然，也有可能因为结仇而被对方的亲友追杀，也可以送礼物变成莫逆之交，邀为同道……

　　也就是说，努力地练功、升级，那才是走上了歪路，这游戏的核心乐趣就是跟这些NPC的互动，就是尽可能地去搅动这个世界，做那个扇动翅膀的蝴蝶啊！

　　看到这里，很多人对这游戏的印象又有了改观，很多之前对游戏不怎么感兴趣的玩家，也开始好奇起来，想知道这游戏中到底还有多少没有挖掘出来的宝藏？


第234章 首周销量20万！

　　第三期。

　　第四期。

　　……

　　第八期！

　　赵闪闪那边的视频，一期接着一期地发出来。

　　很多观众本来都是抱着随便看看的心态在看的，但从第二期开始发现，完全停不下来了！

　　从第二期开始，《太污奇侠响当当》这个系列视频的节目效果开始炸裂，而且越往后，越好看！

　　到了第八期，赵闪闪的这一套操作也已经是轻车熟路，甚至有些地方，直接就可以脱稿了。

　　“好的，接下来我们来到百花谷。”

　　“这位小姐姐，你会什么武功啊？内功都会啊，绝技还会生死八门？可以可以。”

　　“来，这位小姐姐，尝尝我们太吾村的特产无蛋黄。”

　　“来，再尝尝我们太吾村的子母春茧，圣旨骨酥鱼。”

　　“你我当结为好友，义结金兰！”

　　“请加入我同道的行列吧，二号位有请！”

　　“来，咱们速度一点，吃，再吃，多吃几口！”

　　“可以，功法学到了，你可以回太吾村了。”

　　“我发现百花谷有个好处啊，他们自己身上就带着毒药，不用我们再去浪费自己的毒药了。自产自销，不错不错。”

　　“好，有请下一位！”

　　视频里，弹幕观众都震惊了，各种弹幕飘过。

　　“流水线交友？？”

　　“闪闪啊，求你做个人吧！”

　　“回太吾村=去死，太可怕了！你是魔鬼吗？”

　　“疯狂喂毒啊，流程太熟练了！”

　　“行云流水……”

　　“完了，这天下完了，你哪是什么太吾传人，你比相枢还恐怖啊！”

　　“6666灭门惨案啊这是！”

　　弹幕变多了，视频的热度，也是一期比一期高！

　　刚开始的时候游戏的热度不够，所以视频的热度也起不来，很多观众看到视频的名字一头雾水，可能根本都不会点进来看。

　　可随着视频越出越多，积累的观众也越来越多，《太污奇侠响当当》这个系列视频从第二期开始就已经杀进了游戏区的前十榜单，第四期的时候就成功杀入了全站的前十榜单，等到了第六期、第七期的时候，则是成功杀入了视频网站全站热榜的前三名！

　　视频能挂在全站排行榜上，浏览量、点赞、收藏各种数据又这么高，有很多本来完全对这游戏不感兴趣的玩家，看到多了，自然而言地也就会点进去看一看。

　　大批抱着随便看看、了解一下新游戏的心态过来看这游戏的玩家们，也完全被吸引了进去，从这个视频中看到了这款游戏的核心乐趣。

　　其中有一大批人自然就会去搜索《太吾绘卷》，下载试玩。

　　与此同时，各大主播那边，基本上也都在播这款游戏。

　　受到《太污奇侠响当当》这个系列视频的影响，很多主播也开始另辟蹊径，寻找这个游戏中的一些邪道玩法，玩的不亦乐乎。

　　比如丧心病狂的绿帽流，开局自带一个青梅竹马，然后送到门派里介绍给大佬当老公/老婆，然后过几年之后向他/她请教武功。

　　又比如绑架流，找个还年轻不怎么厉害的掌门二代，邀请去太吾村，然后绑架，疯狂塞东西、掉东西，让他入魔，再把他打醒，之后就能变成同道请教武功。

　　还有暗杀流，用界青门暗杀的方式去杀了门主，然后就会自动传位给年龄比较小的儿子。

　　这些类似幼主绑架流、新东方厨师流、无限传剑流、猴儿酒灭门流等等，玩家们开始在网上分享自己玩这款游戏的邪道心得，那些肝起来上瘾的玩家们，更是肝得不亦乐乎！

　　当然，这些流派，有些是对的，有些是错的，有些可能表面上看起来还不错，可实际操作起来，还不如正经地送礼练功。

　　但这又有什么关系呢？玩游戏，最重要的就是开心嘛！

　　这个系列视频最大的意义并不是教给大家唯一正确的玩法，而是向所有人展示了这款游戏蕴藏着的无限可能性。

　　最终的目标只有一个，就是平掉所有的剑冢，可具体要怎么去达成？这一点就非常自由了。

　　甚至，不去灭剑冢，每天在太吾村种地，一样可以，这也是玩法的一种。

　　这种完全不同于以往类似游戏的玩法，瞬间产生了极佳的话题性！

　　以前的游戏是什么？

　　打怪，升级，刷刷刷。

　　就拿学武功这个事情来说，其他的武侠游戏，大部分是需要拜入门派，然后辛辛苦苦地肝门派贡献度，或者就是去打BOSS掉一些极品装备，玩法一眼就能看透。

　　但《太吾绘卷》不一样，想拿武功？方法多得很！

　　可以刷好感度向掌门请教，可以去跟其他人互换书籍，甚至可以直接把人绑走，入魔之后再打醒。

　　主角不再是一个一多半事情都不能做的正派人物，相反，主角能做的事情很多，也能做很多坏事，当然，只要你能承担做坏事的后果！

　　换句话说，《太吾绘卷》几乎完全放弃了之前游戏“打怪-升级-刷装备”的枯燥循环，游戏中的打怪过程依旧存在，但却被压缩到了极小的篇幅，而且产出也极为有限，这一点对于大部分观众来说，都是耳目一新。

　　一旦展现出游戏的核心乐趣，这款游戏的势头，自然也是高歌猛进，势不可挡！

　　……

　　《太污奇侠响当当》第一期视频发出一周后，播放量达到了80万，最后一期的第八期，则是在发布后的一个小时内就登顶了游戏区第一名的榜单，在发布后三小时内登顶整个视频网站的第一名！

　　很多游戏区UP主制作的《太吾绘卷》视频，也都取得了不错的播放量。

　　而在微博上，《太吾绘卷》的热搜话题也开始了刷屏，很多游戏大V分享自己在游戏中遇到的各种奇闻，或新奇，或毁三观，也都得到了很多次的转发和评论。

　　当然，除此之外，钟鸣也掏了几十万，用于游戏的宣发，在各大视频网站、直播网站买了广告位，从这个渠道导流到官网购买《太吾绘卷》的玩家，应该也不在少数。

　　而这一切，都让《太吾绘卷》首周销量的数字，备受关注！

　　……

　　微光工作室。

　　“老大，有好几个游戏平台的负责人打电话过来了，想要《太吾绘卷》的联运代理，希望可以把咱们游戏挂到他们平台上去。我还没给回复呢。”苗竹看到钟鸣来了，赶忙跑过来汇报。

　　钟鸣不以为意：“告诉他们，我们没这个意向。”

　　“啊，好的。”苗竹也没多问，直接去回复了。

　　这些游戏平台，都是之前从未跟微光工作室有过合作的平台，所以直接找到微光工作室的办公号码了，苗竹接的。

　　钟鸣当然回绝了，之前跟微光工作室一直保持合作关系的游戏平台全都拒了，更何况是这些之前就没什么交集的游戏平台？

　　钟鸣刚坐下，手环上的Linking就发来了信息。

　　是腾飞游戏平台的负责人，渠道商务的方经理。

　　“钟总，好消息！我们副总已经同意新的分成协议了，我们现在就可以直接签订合同，按照新分成协议上架游戏！”

　　钟鸣呵呵一笑。

　　果然，看到《太吾绘卷》的势头正猛，这些之前爱搭不理的游戏平台，一个个全都凑过来了。

　　钟鸣直接回道：“不用了，这款游戏我们打算自己发，不会上架任何平台。非要上架的话也可以，只不过之前我给的那个分成协议肯定是无效了，《太吾绘卷》这款游戏，微光工作室要分七成。”

　　那边显然是愣了一下，过了两分钟才回复：“钟总，过分了吧？漫天要价也不是这样的，您这一张嘴就是一成一成地往上提，我这根本没法跟我们副总交代啊。”

　　钟鸣乐了：“漫天要价？我也没逼着你们签分成协议啊。你自己说说，现在的这份分成协议我是多早就给你们了？结果呢？又是跟我说副总不同意，又是你们内部的游戏评级不通过，现在看到《太吾绘卷》火了，发现有得赚，就立刻通过了？你们既不想冒一点风险，又想着蹭热度赚大钱，天底下没有这么好的事情吧？”

　　方经理回道：“钟总，您要是这么说话，那就没意思了，就《太吾绘卷》刚开始给人的第一印象，放在哪个渠道公司，估计都签不了这种分成协议的……”

　　钟鸣：“所以，我一家都不签了，我自己发总没问题了吧？”

　　方经理梗住了：“那您就不往长远考虑？上线我们平台，必然还有额外的收入，能多赚钱，又何必赌气呢？”

　　“赌气？不，方经理你误会了。”钟鸣回道，“当然不是赌气了，我又不是小孩子，这事有什么可赌气的？这就是很简单的利益考量。方经理，跟你分享一个好消息，《太吾绘卷》的首周销量已经破了20万，看起来找不找渠道商，区别好像真的不大啊。”

　　对面陷入了长久的沉默。

　　20万？！

　　钟鸣这里，《太吾绘卷》没有打折价，全部都是68一份的数字版。

　　也就是说，首周的流水，就破千万了？！

　　更何况，钟鸣根本就没有和其他的平台谈分成，这些钱不需要跟任何人分，只是扣税而已。

　　至于宣传方面，其实也没有太多，最多最多百万左右，也就撑死了。

　　这样一来，流水，基本上就等同于收入了！

　　这个销量数字一出来，方经理是真没话说了。

　　确实，上线更多平台，相当于多了很多的渠道和入口，让更多的玩家可以看到这款游戏。对大部分游戏来说，上线更多平台，总体来说必然是赚的。

　　但有一种情况例外，就是现在《太吾绘卷》的这种情况。

　　首周就已经破20万了，那首月呢？半年呢？

　　像这种增长迅猛的爆款游戏，在网络上仅仅是通过网友们的自来水和自然讨论，热度就会很高，到时候微博热搜、问答热榜、视频网站首页一安排，各大主播一跟风，曝光度瞬间就到了一个极高的程度。

　　曝光度都已经这么高了，再去上线一堆小平台，还有意义吗？

　　方经理憋了半天，说道：“那就祝钟总游戏大卖了，告辞。”

　　钟鸣乐呵呵地回复：“借方经理吉言，不过，游戏已经大卖了。”

　　首周20万销量，已经是一个非常恐怖的数据了。

　　虽然跟前世的《太吾绘卷》相比，还有一定的差距。

　　前世的《太吾绘卷》首周销量是30万，首月销量破80万，甚至登顶了steam，那才叫真正的碾压众生。

　　而钟鸣开发的《太吾绘卷》跟前世相比最大的劣势，大概就是没有上架steam。

　　不得不说，前世的steam凝聚了一大批对独立游戏感兴趣的国内玩家，在各大自媒体、主播的宣传下，《太吾绘卷》呈现出爆发式的增长，也跟steam这个平台脱离不开关系。

　　钟鸣自己做宣发，没有依托一个好的平台，在这方面自然是有一定的劣势。

　　另一方面，前世的《太吾绘卷》得到大批UP主的自发推广，其中很多UP主已经有了大量的粉丝，而钟鸣这里，也就只有汤盈算是个大主播，赵闪闪做的视频完全是从0开始凝聚人气，所以在宣传上，不可避免地比前世差了一些。

　　不过，差也主要是差在前期，现在视频已经火了，热度也已经上来了，《太吾绘卷》的首月销量必然还有一波爆发，长久来看，接近前世的销量也不是不可能！

　　所以钟鸣才能有这种底气，不跟其他的渠道商合作。

　　吃独食，就是舒服啊！

　　除了腾飞游戏平台之外，钟鸣又回绝了几个想要来谈合作的渠道商。

　　当然，严格来说也不算是回绝，钟鸣提出了一个自己认为合理的分成协议，对方不同意而已。

　　两边，都不让步。

　　游戏平台那边，暂时还不知道《太吾绘卷》的具体销量，毕竟玩家们都是通过网页下载的，相关销量数据只有钟鸣这里有。游戏平台的负责人们，都以为钟鸣迟早会跟平台合作，所以对于这样的高分成方案不接受。

　　严格来说，也不是完全不接受，只不过相关负责人要报副总审批，再经过一段时间的扯皮，这一通操作下来，短期内是不会有什么结果的。

　　钟鸣就更不会让步了，没有平台又怎么样？我自己发，吃独食快快乐乐地一样把钱挣了，既然你们接受不了这个分成额度，那就不用合作了，三成收入也没有了。

　　除此之外，钟明还安排程序组给《太吾绘卷》加了一点小功能。

　　打开游戏时，不是直接登录游戏，而是先打开一个小窗口，以后用于挂上微光工作室的其他游戏。

　　这个功能，等下一款游戏做出来的时候，就可以同步更新到《太吾绘卷》，为下一款游戏，自带一些流量。


第235章 褒贬不一

　　这种小手段，其实很多的游戏商都用过，算是一种潜移默化地扩张玩家群体的方式。

　　就比如前世的暴雪战网、wegame平台等等，把自家的所有游戏都整合起来，搞一个简单的小登录器，初期加这么个东西，玩家们根本不会太在意，毕竟也无非是多点击几下鼠标的事情。

　　可慢慢地，这个小登录器上就会集成越来越多的游戏，也会不断地更新板块，甚至针对一些游戏开发特定的辅助类插件，在潜移默化中，这平台就算是做起来了。

　　当然，要被称为平台，那上面的游戏得足够多才行，或者说，游戏得足够重磅才行。到目前为止，微光工作室还没有这样的实力，仅有的四款游戏虽然都是精品，但从玩家数量上来说还远远不够看。

　　所以，现在也只是相当于埋下了一颗种子，等着适当的时候生根发芽。

　　……

　　另外一边，付兴安、武明亮跟贾嘉他们，也都玩得热火朝天。

　　不仅玩，而且还到到网上翻看各种帖子，微博上、真实问答上，到处看玩家们对《太吾绘卷》的评价。

　　开心啊！

　　这种感觉，就像是自家孩子得了第一名，然后被老师疯狂夸赞一样，别提多舒适了。

　　程序组和美术组那边，也都在玩《太吾绘卷》。

　　现在游戏做出来了，短期内除了优化以外没什么事情，除了玩游戏，也没啥其他的事情可干。而且，程序和美术对这游戏的玩法其实所知不多，完全就是以玩家的心态在体验游戏，也是玩得不亦乐乎。

　　还有不少人自己玩不懂，就只能去问设计组，付兴安还兼职了一下指导的工作。

　　这其中，最感慨的还是武明亮。

　　《太吾绘卷》竟然真成了爆款！

　　对于这一点，武明亮是真的没想过，因为这游戏从各个方面来看，根本就不具备成为爆款游戏的可能性啊！

　　上手难度这么高，游戏内的系统这么复杂，甚至让一些硬核玩家去自己钻研，几个小时都完全玩不懂，这样的游戏，竟然能爆？

　　更离谱的是，钟鸣都没去找任何的渠道商，就自己搞了个官网，把游戏往上面一挂就完事了。虽然也买了一些广告，但就那些广告才花了多少钱？几十万而已！那些大厂的游戏，哪个烧的钱不是这个数字的好几倍？

　　可偏偏《太吾绘卷》就给火了，这可真是彻底颠覆了武明亮的三观。

　　准确地说，是游戏观。

　　关键是，从数据上来看，这游戏的火爆并不是偶然。

　　如果仅仅是销量高，那么可以说这款游戏只是做足了噱头，或者是很多玩家出于对类似题材的喜爱，本着支持的态度去买的。

　　但《太吾绘卷》不仅仅是销量高，同时在线人数也非常可观！

　　目前的在线人数，基本上维持在4万人左右，这个数字非常恐怖，因为游戏的销量，也才20万而已。

　　如果说，这游戏能火仅仅是一种偶然，那这么高的在线人数，又说明了什么呢？

　　这些人不仅是买了《太吾绘卷》，而且确实在不停地玩。

　　一些人的游戏时长，甚至已经达到了几十个小时，这已经完全碾压了很多3A大作。

　　当然，一款沙盒游戏跟一般走剧情的3A大作比游戏时长，好像是显得有点臭不要脸，但游戏时长这个数据，至少可以说明玩家对这款游戏的黏性和喜爱。

　　这些数据都在数据后台都有，武明亮就是内部人士，知道这都是真实数据，所以才更加震惊！

　　……

　　“大家先暂停一下手里的工作，我来简单说一下《太吾绘卷》到目前所取得的成绩。”

　　钟鸣从座位上站起来，来到所有人的工位中间，其他人也都纷纷看向他。

　　“《太吾绘卷》的首周销量，已经达到了20万，可能很多人都已经知道了。这对于一款独立游戏来说，是非常了不起的成绩，也非常值得骄傲。这是大家共同努力的结果，在此，向大家付出的辛勤劳动，表示感谢！”

　　“在这里，我要特别强调一下项目奖金的问题。按照公司的规定，项目净收入的20%，会作为奖金发放，发给参与该游戏的所有成员。不过，根据大家职务的不同、工作量的多寡，在分配上会有一定的权重，具体的数额，我会跟各部门负责人强调，如果大家有什么疑问，直接找自己的负责人，美术组找姜婉娜，程序组找周森。”

　　“这是大家一起合作的第一个项目，可能在这之前，很多人对我们工作室的能力和前景有一些不信任，希望这款游戏能够让大家明白，我们要把微光工作室打造成世界最顶尖的游戏大厂，绝对不是随便说说的，也希望大家以后能够继续努力，我们的下一款、下下款，以后的每一款游戏，必须都是爆款！”

　　钟鸣说完，众人全都鼓起掌来。

　　牛逼！

　　这跟一般的领导画饼可不一样，别人画饼，是为了让所有人加班，给的是空头支票；钟鸣这可不是在画饼，因为饼都已经分给所有人了！

　　按照现在的销量来看，首月销量达到60万，问题不大。

　　扣除各项成本，扣税，再拿出20%来发奖金，那也是几百万的奖金！

　　现在项目的这些人，即使不是负责人，只是一个普通的员工，一个月也能拿到几万块的奖金。

　　大家不只是为了自己的成功在鼓掌，也是为了钱在鼓掌啊……

　　苗竹小声问道：“那，庆功宴还准备吗？”

　　钟鸣想了想：“准备吧，你们看着来，公司给报。”

　　虽然钟鸣对庆功宴这种偏于形式的东西不是很感冒，但如果大家喜欢的话，该搞还是要搞一下的。

　　……

　　《太吾绘卷》，发售整一周。

　　钟鸣的个人微博，以及微光工作室的官方微博，同时发了一条消息。

　　“热烈庆祝《太吾绘卷》首周销量破20万！”

　　“大家好，我是《太吾绘卷》的制作人钟鸣，很高兴跟大家分享这个好消息，《太吾绘卷》的首周销量破20万，活跃人数4万多，即使是对已经出了几款精品游戏的微光工作室来说，这也是一个值得骄傲的成绩。”

　　“感谢多方关注，感谢一直以来鼎力支持的玩家们，是你们让《太吾绘卷》变成了一个个鲜活的世界，也让我们的努力获得了回报。未来，微光工作室还将不断地推出更多的精品游戏，希望大家还能与我们一起，共同见证！”

　　这条微博一发出来，底下瞬间多了大批评论。

　　也有很多人纷纷转发，瞬间就形成了一个热点话题，快速传播！

　　“首周销量20万？？？”

　　“卧槽，这是要逆天？这只是一款独立游戏啊！”

　　“关键是这游戏卖68啊，岂不是首周流水就破千万了？？”

　　“太恐怖了，活跃人数还有4万多，这数据未免也太好了吧？”

　　“从热度上来看没什么可惊讶的啊，那么多主播都在玩，我身边好几个不玩游戏的朋友都听说了！”

　　“当当姐强无敌！”

　　“卧槽，吹牛逼吧，我是不太信，这游戏的品质，哪能配得上这个销量？实话说买了多少水军？”

　　“就是啊，反正数据都没有公开，也没法验证，你一张嘴说首周销量一百万，别人也没法打你脸啊。”

　　一堆祝贺的评论里面，夹杂着几条稍显刺耳的评论。

　　不过，很快就被淹没了，没掀起什么风浪。

　　毕竟这是钟鸣自己的微博，在关注的，大部分都是他的粉丝和《太吾绘卷》的忠实玩家，转发后首先看到这个消息的基本上也都是喜欢《太吾绘卷》的那一批人，当然是支持者居多。

　　而这个销量数字，也足以让很多业内人士感到震惊。

　　太不可思议了！

　　一款几乎没有任何宣发、没有上架任何平台的硬核独立游戏，竟然能取得这样的销量？太扯了吧？

　　一时之间，眼红者有之，猜疑者有之。

　　但不论有多少赞誉，又有多少诋毁，《太吾绘卷》都毫无疑问地成为了这段时间最火爆的独立游戏，风头无两！

　　……

　　第二天上午。

　　钟鸣刚到公司，付兴安就跑过来了。

　　“老大，你快看，真实问答上，有个人在黑我们啊！”

　　钟鸣不以为意：“那又怎么了，游戏又不能让所有人喜欢，人红是非多，有人黑那都是正常的。”

　　“关键是，点赞数还很多。有点感觉像是被带节奏了！”付兴安说道。

　　“那我看看。”钟鸣打开付兴安发来的链接。

　　本来，钟鸣以为这是某位同行眼红《太吾绘卷》的成绩，而刻意在挑毛病。

　　结果仔细一看，并不是。

　　写这篇文章的，竟然还是一个游戏话题的优秀回答者，而且这篇文章发布之后，至今已经获得了2000多个点赞，在真实问答上搜索《太吾绘卷》这个话题，往下稍微一翻，就能看到这篇文章，排名非常靠前。

　　文章的标题是：《别再高捧太吾绘卷，盲目地狂欢！》

　　再仔细浏览文章的内容。

　　首先，文章简单介绍了一下《太吾绘卷》取得的高关注度、高销量，以及截至目前的成绩，并称之为“不可忽视的神迹”。

　　而后，作者亲自去玩了一下，并且态度十分端正地认真玩，却在无数次犯困之后，选择了放弃。

　　然后得出了一个结论，这款游戏，虽然做得很硬核、很有态度、内容也很丰富，但真的没有很好玩。

　　最后，得出一个结论：《太吾绘卷》如此火爆，是华夏玩家在支撑，只是因为华夏题材的游戏一向不怎么样，所以这款游戏才被捧上了天。

　　而后，他去翻了一下微博的评论，发现里面有不少的好评，都是因为这款游戏的华夏题材而给的。

　　比如：“目前来讲不是很好玩，缺点12345，但是华夏题材游戏不容易做，良心独立游戏必须给好评！”

　　诸如此类。

　　然后，作者写了一段结语。

　　“我一向不怕掉粉，所以有些正确的话，需要有人说出来。《太吾绘卷》是一款针对华夏人的游戏，可实际上，它只适合大约0.1%的华夏人。请大家理智对待这款游戏，现在的《太吾绘卷》，远远说不上好玩，它的主要内容，探索、模拟经营、RPG养成等等内容，乐趣不尽相同，强行杂糅到一起的结果就是互相影响，做成了四不像。”

　　“随机生成的NPC就是一对杂乱的数据和贴图生成的复读机，毫无性格，毫无故事，无法提供任何代入感。”

　　“而它的战斗，做成了数值决定一切的自动战斗，缺乏RPG游戏的体验，更像是只依赖战前准备的策略游戏。”

　　“总体而言，这款游戏的体验平平，让人昏昏欲睡，不同玩法之间互相倾轧导致冲突，人们被划分成了不同的刻板立场不能动摇。也许它有深度，有态度，有革新，但并不好玩，希望大家回归理性评价，不要再无脑吹捧，影响那些还未入坑的玩家们。”

　　钟鸣把整篇文章从头到尾认认真真地看了一遍。

　　如果是竞争对手的恶意抹黑，通篇都是事实错误，那钟鸣肯定不会去反驳，因为玩家们自己就能看出这里面的问题。

　　如果是一个玩家因为不喜欢《太吾绘卷》而进行了愤怒的谩骂，那钟鸣也不会去反驳，因为喜欢与否是非常主观的事情，谁也不能决定别人的喜好，要允许有人不喜欢自己的作品。

　　但这篇文章，钟鸣觉得有必要回应一下。

　　并不是为了反驳这篇文章中的一些事实错误，也不是为了在设计理念上证明某些是非对错，而仅仅是表明自己的某种态度。

　　显而易见，这篇文章还是有不小的影响力的，虽然热门评论中点赞最高的评论就是一条反驳他的评论，但2千多的点赞数，说明确实有不少人被这篇文章给带跑了。

　　而且，钟鸣无从分辨这位作者，到底是收了钱的高端黑，还是仅仅是自己不喜欢这款游戏而有感而发。

　　当然，后者的可能性更大一些。

　　像这样的声音，肯定还有很多，以《太吾绘卷》目前的火爆程度，出现这种声音是完全正常的。

　　但不管怎么说，钟鸣觉得自己应该替真心喜欢《太吾绘卷》的玩家们，也代表微光工作室，发一发声。

　　不是对这篇文章的作者，而是对所有持类似观点的人。


第236章 钟鸣的回应

　　钟鸣发了一条长微博。

　　“近期收到了不少对于《太吾绘卷》的反馈，有赞美，有批评，对此，微光工作室都虚心接受。因为，若批评无自由，则赞美无意义，《太吾绘卷》不仅仅是微光工作室的作品，它的成功也跟玩家们的支持密不可分，玩家们在游戏中扮演一世一世不断轮回的太吾传人，丰富了这个多彩的江湖，所以，对于玩家们所提出的批评和质疑，我们理应虚心接受。”

　　“如果是以《太吾绘卷》制作人的身份，我不能反驳任何不喜欢这款游戏的玩家评论，因为我的立场就是站在《太吾绘卷》这一边的。但今天我想以一个普通玩家的身份，来简单说说，对于一款游戏的看法。”

　　“没有任何一款游戏，生来会被所有人喜欢，正如同一部电影、一部小说，或者任何一种文化产品。或者说，这世界上没有任何一种东西，生来被所有人喜欢，除了钱以外。”

　　“换言之，作为玩家，必然会遇到自己所不喜欢的游戏，别人再怎么喜欢，你再怎么努力地去玩，也不可能喜欢上。这都是正常现象，遇到这种游戏，不必勉强自己，每款游戏都有自己的受众群体，没有你这一份销量，研发商也不会饿死，不用给自己担负这么大的压力。”

　　“而在我看来，对于一款游戏的评价和批评，不应该从自己的视角出发，而应该从喜欢它的玩家的视角出发。”

　　“因为，每个人都不能代表其他人的意见，在很多时候，其实我们自己才是极少数人，而却误以为其他人都和我们一样。如果从自己的视角出发看待某个问题，很容易失之偏颇，自然也就无法进行客观评价。”

　　“如果你只是代表着个人，那么如何去评价一款游戏都无所谓；但如果是发长文评测，那么最基本的就是要公正，视角要正确，否则所谓客观的评测，也不过是在输出你个人的价值观。”

　　“有人以个人的视角来评价《太吾绘卷》，并因为个人的不喜欢而把它贬得一文不值、没有乐趣，这是典型的‘我即世界’的错误，即一厢情愿地认为其他人跟自己必然有同样的感受，而从未去真正地了解喜欢这款游戏的人为何喜欢，也没搞明白，也许你非常介意的问题，在其他人那里不是问题。”

　　“说这款游戏只适合0.1%的华夏人，这个数据未免有些太过可笑。如果所谓的情怀真能让那不喜欢这游戏的99.9%的华夏人掏腰包，那做游戏这件事情，反而是太简单了。”

　　“恰恰相反，玩家们的口味是最刁钻的、最挑剔的。《太吾绘卷》免费下载，可以试玩3天，或累计8小时，或通关第一座剑冢。在这期间内，退款基本无限制。在这种宽厚的试玩条件下，在68元的较高售价之下，《太吾绘卷》能够完成首周20万的销量、4万的在线人数，已经足以说明玩家们并非叶公好龙，口头上吹捧，而是真的喜欢这款游戏，愿意为这款游戏掏钱。”

　　“希望以后打着游戏评测旗号的评测人、自媒体，能够更多的立足于数据分析问题，而非以自己的喜好，妄下‘这游戏不好玩’的论断，因为这样会显得非常的，不专业。”

　　……

　　这篇长微博一发出来，立刻就引起了大量的转发！

　　有人怀疑，这条长微博就是在回应真实问答上的那篇评测《太吾绘卷》的文章，因为在长微博中，引用了“这款游戏只适合0.1%的华夏人”这样的数据。

　　但更多玩家觉得，这条长微博，应该是在集中回应那些无脑唱衰《太吾绘卷》的人，认为它是过誉的人。

　　自从《太吾绘卷》公布销量开始，这种声音就一直存在，觉得《太吾绘卷》是水军吹捧出来的，觉得是沾了华夏风的光，觉得是很多玩家无脑掏钱才刷起来的销量。

　　但这种说法，未免可笑。

　　水军是没有水军的，在这个世界，钟鸣所作的宣传推广完全不如那些大厂，无非是做了视频，找了几个主播，跟那些动辄砸几千万投广告的大厂无法相提并论；而在前世，是一个小团队实在撑不下去了才上线救急，更是一分钱的宣传经费都拿不出来，完全是靠几个UP主自发的宣传。

　　说是水军吹起来的，显然连最基本的事实都没有搞清楚。

　　至于从玩法上批评《太吾绘卷》的，看起来层次稍高一些，但依旧批评错了地方。

　　如果是指出《太吾绘卷》的一些硬伤，比如交互逻辑奇怪、界面设计别扭、部分内容缺失等等，这些可能确实是《太吾绘卷》所存在的问题，但这些问题，其实并不足以泯灭这款游戏的乐趣。

　　如果说，《太吾绘卷》不好玩，我不喜欢，所以这么高的销量是吹出来的，那就是典型的“我即世界”的错误看法，因为你不喜欢，有其他人喜欢，其他人愿意掏钱买，所以才有了这么高的销量，就是这么简单的道理。

　　你为什么不喜欢，其实并不重要。

　　其他人为什么喜欢，那才重要。

　　大部分批评《太吾绘卷》的人，无非是找到了这游戏中的一些小瑕疵，这很正常，毕竟本来就只是一个半成品。当然，对于这样一款复杂的游戏而言，成品到底会是什么样子，也许连主创茄子自己也说不清楚，只能是在改动中一步一步地完善，但归根到底，这些小瑕疵并不足以用来否定《太吾绘卷》这款游戏本身。

　　也许这些小瑕疵对大部分玩家来说，只是扣分1分、2分、5分，但他们愿意给这游戏打100分；而对于另一小部分人来说，这些瑕疵就要在心里扣50分，70分。

　　所以归根到底，数据说明一切，《太吾绘卷》的销量和活跃人数，已经足以证明它是一款足够有趣的游戏，个人的喜好在数据面前，是非常无力的。

　　钟鸣的这条长微博，不是为了反驳什么，而是想告诉所有喜欢和支持《太吾绘卷》的玩家们：你们喜欢《太吾绘卷》没有错，你们的口味也没有错！

　　错的，是那些自以为能代表玩家口味，站在制高点指手画脚的所谓“评测人员”！


第237章 新的任务

　　《太吾绘卷》火了，连带着微光工作室，也获得了前所未有的关注度。

　　四款游戏，《潜伏之赤途》、《加班狗生存手册》、《水墨云烟》以及《太吾绘卷》，微光工作室推出的游戏，每一款都各具特色，兼具了玩法与艺术性，给玩家们留下了深刻的印象！

　　当然，到目前为止，影响力主要是集中在华夏玩家群体中。

　　这个世界，虽然各种文化在不停地交流、融合，但文化与文化之间的隔阂，并没有被彻底消除。

　　微光工作室开发的游戏，主要还是面向华夏玩家群体，暂时很难向西方玩家群体扩展。

　　不过，这也恰恰成了微光工作室的一块招牌，就是专精于华夏风的游戏，自然而然地有了一大批死忠粉丝。

　　而与《太吾绘卷》形成鲜明对比的，则是《倚剑天涯》的近况。

　　这款由光翼互娱斥巨资开发的游戏，在内测阶段热度火爆，却在正式公测之后，热度每况愈下。

　　初期能够吸引玩家，靠的是游戏精致的画面、好看的人物，以及大规模的宣传，按理说这样一款MMORPG游戏，在品质过硬的情况下，后续应该不会有什么大的口碑反转才对。

　　可偏偏，《倚剑天涯》的口碑，在公测阶段开始突然滑坡，随着玩家们深入地玩这款游戏，发现了它的诸多弊端。

　　《倚剑天涯》这款游戏，说白了还是传统的MMORPG的老套玩法，无非是跑图、做任务、刷副本，玩家们在初期组队做任务、刷副本，因为人数多、新鲜感比较强烈，所以很多问题还没有暴露出来。

　　可随着玩家们升到满级，就发现这款游戏在玩法上，本质跟那些传统的MMORPG没有什么不同。

　　每天上线，要么是肝日常活动，要么就是刷副本，设计组所鼓吹的自由开放的江湖世界，完全没有得到体现。

　　或者说，这种所谓的“自由开放”，无非是多做了几个城镇，多做了几个NPC，可实际上却并没有什么自由度，还是以前的那套领任务、肝活动的玩法。

　　更要命的是，光翼互娱按照“传统”在游戏中加入了一些氪金和充值的内容，让游戏内的高阶套装必须通过充值获取。

　　本来，这没什么，毕竟很多的游戏公司都做了类似的氪金内容，作为一款不卖点卡的游戏，卖一下数值战力，也算是理所当然。

　　一般情况下，这就是一款毁誉参半的游戏，但偏偏撞上了《太吾绘卷》！

　　某位比较有才的玩家，制作了一张对比图，对比了一下两款游戏。

　　“假的开放世界武侠游戏：只能对话的NPC，一成不变的重复玩法，需要氪金获得的高级装备，看起来像武侠实际上是西幻的战斗系统。”

　　“真的开放世界武侠游戏：可以随便掳掠辱骂寻仇的NPC，复杂多样的创新玩法，买断制游戏收费，创新的武侠战斗系统。”

　　前者配上了一张《倚剑天涯》的图，而后者则是配上了《太吾绘卷》的图！

　　很多玩家一对比，也意识到了这个问题。

　　好像在武侠游戏这一点上，《太吾绘卷》还真的是完爆了《倚剑天涯》

　　当然，这两款游戏类型不同，如果仅仅是比较游戏的画面，那《太吾绘卷》根本无法与《倚剑天涯》相提并论，二者相距甚远。

　　但对于一款游戏而言，最重要的是游戏玩法，是游戏能够带来的乐趣！

　　在这一点上，《太吾绘卷》可以说是完胜！

　　这两款游戏都标榜自己是“开放武侠游戏”，都说自己“为玩家提供完美的江湖体验”，可《倚剑天涯》仅仅是给游戏披上了一层好看的外皮，是新瓶装旧酒，再加上游戏中的氪金内容，玩家很快就玩腻了，也是情理之中的事情。

　　《太吾绘卷》则恰恰相反，虽然也是用了武侠题材，但却在各种玩法系统中都做出了创新！

　　尤其是战斗系统，《太吾绘卷》完全摒弃了以往武侠游戏那种把西幻的“放技能模式”生搬硬套的做法，而是自己独创了一套战斗规则，包括内外伤、中毒、轻功、招式等等，并把这些内容完美地融入到了游戏中，给玩家们带来了非常新奇的战斗体验！

　　很多玩家纷纷调侃，《倚剑天涯》投入这么大，结果竟然被《太吾绘卷》这么一款独立游戏在口碑上给秒杀了！

　　最有意思的是，《太吾绘卷》的制作人钟鸣，还有一个特殊的身份，就是光翼互娱的前员工。

　　前员工跳槽出去成立了一个独立工作室，结果把原公司花重金打造的游戏给秒了，这也成了很多玩家和业内人士所津津乐道的话题。

　　只不过对于这一点，微光工作室与光翼互娱，都没有做出正面回应。

　　……

　　……

　　微光工作室。

　　这几天的钟鸣，有点忙。

　　苗竹已经替他推掉了好几个游戏媒体的采访，很多的游戏平台，也都还在不死心地想要拿到《太吾绘卷》的代理权。

　　虽说之前也已经积累了不少的名气，但现在，借着《太吾绘卷》爆火的东风，微光工作室才总算是来到了绝大多数华夏玩家的视野中。

　　在很多喜欢传统华夏风游戏的玩家心目中，微光工作室已经成了“华夏游戏之光”，备受赞誉。

　　当然，赞誉的另一面，就是诋毁，也有不少人在恶意攻击微光工作室，说是在“蹭华夏游戏热度”、“打感情牌”等等，对于这些，钟鸣大多一笑置之。

　　“后续的更新计划，抓紧敲定，还有收集到的一些反馈意见，也抓紧时间落实。”钟鸣吩咐道。

　　付兴安等人连连点头。

　　《太吾绘卷》并不是一款完美的游戏，上线之后，也有很多人在不断地提出改进意见，而钟鸣给设计组的任务，就是针对这些修改意见给出方案，并在近期抓紧时间更新、优化，尽可能地弥补这款游戏的不足之处。

　　刚分完了工作，手环上发来一条信息。

　　钟鸣一看，是杨承业发来的。

　　上次的智能模块大卖，对微光工作室和智环科技而言是一次双赢，钟鸣跟杨承业两个人自然也是一直在保持着良好的合作关系。

　　游戏，人工智能，是未来发展的大势所趋，这两家公司，以后少不了要有其他的合作机会。

　　“钟老师，听说你的新游戏《太吾绘卷》卖得不错，恭喜了啊！”

　　钟鸣笑了笑，回复道：“同喜同喜，没想到杨总也关注我们的新游戏呢？”

　　杨承业：“火成这个样子，想不关注也不行啊！今天找你是有这么个事情，我的一个朋友是做游戏硬件的，现在想找人开发一款华夏风游戏，用于开拓西方市场。他的要求挺多，找了半天没找到合适的游戏公司，正好看到《太吾绘卷》，对这游戏大加赞赏，然后辗转找到了我这里，想让我牵线搭桥，跟你谈一谈，不知道你有没有兴趣？”

　　“哦？用华夏风游戏，开拓西方市场？这位兄台，感觉这个思路就不是非常靠谱啊。”钟鸣吐槽道。

　　“哈哈哈，我也想说这个。”杨承业笑道，“不过他这么干有这么干的理由，具体的三言两语也说不清楚。钟老师最近有空吗？不如一起吃个饭、见一面，跟他稍微聊聊这个事情。”

　　钟鸣想了想：“感觉这位不是很靠谱啊，不过我先多嘴问一句，这位做游戏硬件的，是哪个公司的？”

　　杨承业回道：“摩亚科技副总裁，林晓光。”

　　钟鸣：“……那还是要见一下的。”

　　杨承业哈哈一笑：“行，那我来攒局，回头给你消息。”

　　……

　　本来听杨承业的说法，钟鸣对这件事情本来没报什么希望。

　　因为听起来这要求，就不是很靠谱。

　　但是一听这公司名字，钟鸣觉得还是得见一见。

　　摩亚科技，是第八区首屈一指的硬件研发商，手环、电脑、耳机、音响等等设备，都做出了名堂。

　　而且最关键的是，它也做游戏主机和各种昂贵的模拟器。

　　不管是钟鸣前世还是在这个世界，做游戏主机，都是门槛极高的事情，可能全世界能在游戏主机这方面做出名堂的，最多也就那么两三家。

　　因为做主机，一方面是对技术层面要求很高，另一方面则是对内容方面也有要求。

　　主机的精髓在于独占游戏，所以，一些有底蕴的大厂会在竞争中取得极大的优势，甚至完全碾压后来者的生存空间。

　　在钟鸣前世，三大硬件巨头，索尼可以说是独领风骚，微软虽然砸钱很多，机器性能也非常好，但却在独占游戏这方面被甩得很远；而任天堂则是凭借着Switch独特的设计理念实现了弯道超车，并凭借着一系列满分神作成功逆袭。

　　如果在这三家巨头之下做主机？那估计死了都找不到人帮忙收尸体。

　　绝对的死路一条。

　　不过在这个世界，情况略有不同。

　　战后重建阶段，各个公司都在飞速扩张，飞速发展，各个领域也都迎来了充分的竞争。

　　在游戏主机领域，世界范围内一流的科技公司几乎是同时起步，所以尚未迎来一家公司一统天下的局面。

　　当然，竞争也十分激烈，除了拼硬件机能，也要拼独占作品。

　　从体量上来说，摩亚科技在世界范围内的主机研发商中，大约排在前五左右，但因为这个世界百花齐放的关系，生存下来，问题不大。

　　当然，对于摩亚科技来说，主机业务只是核心业务之一，即使主机事业部完全砍掉，也可以卖手环、卖电脑等等。

　　但，主机毕竟是一块肥肉，摩亚科技也在不断地尝试拓展市场。

　　这个世界的主机，基本上都是面向全球市场，在设置里自带多国语言，也不再分地区，全世界的玩家都可以自由联网一起游戏。但好的作品，还是分地区的。

　　比如许多西方的主机制造商，靠着西方的经典游戏独占来打开市场，无形中就多了一些优势。

　　而在这方面，摩亚科技可以说是非常孱弱，毕竟华夏文化圈的游戏研发实力是相对较弱的。

　　公司是个靠谱公司，既然如此，那钟鸣也就愿意去跟这位林总见一面，听听他的想法。

　　……

　　第三天晚上，钟鸣准时来到杨承业订好的餐厅。

　　这次只是一次非常私人的碰面，并不会直接谈一些业务，只是相当于杨承业牵线搭桥，让钟鸣跟林晓光见一面，认识一下。

　　至于合作到底能不能成，那还得之后再去详谈。

　　“这位就是微光工作室的创始人钟鸣先生，这位是摩亚科技的副总裁，林晓光先生。”杨承业给两人介绍。

　　钟鸣跟林晓光握了个手，互相道了一声久仰。

　　林晓光看起来三十多岁，不太到四十岁。跟钟鸣想象中不一样的是，这位林总的气质比较接地气，并不是想象中的那种高高在上的领导派头，反而穿得很是随意。

　　“钟老师，久仰了。我是微光工作室的忠实玩家。”林晓光微笑着说道。

　　“林总客气了。”

　　两个人寒暄几句，很快进入正题。

　　钟鸣问道：“我听杨总说，摩亚科技想要定制一款华夏风游戏开拓西方市场，是这样吗？”

　　林晓光点头：“对，是这样。”

　　“为什么是用华夏风游戏开拓西方市场呢？我觉得用西方文化的游戏，是否更适合一些？”钟鸣问道。

　　林晓光笑了笑：“是，其实我们一开始也是这么想的，但做了几款游戏，都不成功。这样，我先简单说说我们的产品，还有目前面临的情况。”

　　“严格来说，我们摩亚科技在主机这个领域，也只能排在第四、第五这么个位置。如果是在其他行业，那已经可以过的非常滋润了，但在主机这个圈子里，这样的位置只够我们勉强活着，勉强不被砍掉而已。”

　　“主机行业的头部效应非常明显，基本上是赢家通吃，虽说现在还处于激烈竞争的阶段，但已经初现苗头。所以，我们公司目前的战略是：首先在硬件方面深挖细分领域，搞差异化竞争；而在软件方面，则是尽可能地扶持一些优秀的华夏游戏，打出特色。”

　　“简单来说，我们公司目前推出的主打产品，是一款掌机。当然，说是掌机，它也可以连接到电视上来玩。在这块，我们基本上可以拍着胸脯保证，我们公司的这款掌机，就是现在市面上最好的掌机。”

　　“当然，其他公司没有跟进，主要是因为目前购买掌机的玩家，确实不多。”

　　“我们也曾经尝试过去联系一些华夏地区的工作室去制作西方文化题材的游戏，甚至是直接找一些西方的知名工作室，买他们的现成游戏，但效果都不好。原因很简单：西方工作室的游戏，大部分也都卖给了其他主机开发商，或者干脆就卖了独代，我们买不到，即使买到了也没什么特别的优势。而且，我们的掌机相对于其他公司的主机，在机能上有所不如，在这方面的竞争力自然是大打折扣。”

　　“而国内游戏上研发的西方文化游戏，确实可以做到独占，但跟那些西方知名工作室开发的游戏相比，差的太远！这种独占，有或者没有，其实区别真的不大。更何况，别人都是做西方文化游戏，我们也做，也根本无法凸显我们公司的标签。”

　　“所以，我们不惜重金，想要打造一款适合掌机的华夏风游戏，这样才能突出我们公司以及我们这款掌机的标签，跟其他公司做出明显的区分。”


第238章 独占买断费用

　　“原来如此。”

　　听完了林晓光的说法，钟鸣大概明白了。

　　摩亚科技和现在世界上一流的主机厂商相比，并没有什么独特的优势，唯一称得上优势的，大概是他们的掌机业务全球领先。

　　但在这个世界，掌机的市场其实并不算大。

　　至于在这种科技发达的年代，掌机到底还有多少生存空间，这一点可以存疑，但总的来说，不至于完全没有。

　　因为不同的尺寸，决定了硬件的配置，自然也就决定了可选游戏的范畴。

　　目前从尺寸上来说，这个世界上的硬件大致可以分为四类。

　　第一类，手环。手环的大小，基本上跟一块表差不太多，可以说是最微型的设备，再加上虚拟屏幕等等技术，可供用于游戏开发的部分其实并不算大，也就能带的起前世的主流手游这一级别的游戏。

　　第二类，掌机。掌机的大小，基本上也就维持在前世Switch的尺寸，再大了，那就不叫掌机，而叫平板电脑。

　　第三类，主机。主机的大小，跟笔记本电脑类似，可能稍厚一些，一般不会随意搬动。这种主机的机能，相比于前两种而言都要强得多。也是目前最主流的游戏设备。

　　第四类，模拟器。这一类设备就比较五花八门了，拿最主流的驾驶模拟器来说，可以直接在模拟器内的窗口显示游戏影像，也可以搭配VR头盔来显示，要求的配置和精度更高。但因为价格昂贵，所以远不如主机普及。

　　这个世界的科技虽然进步，但也没有进步到那种用一个小小的手环就跑得起主机游戏的程度，所以在很长一段时间之内，肯定还会存在着这种硬件上的区别与差异。

　　而掌机的最大优势，就是便携。相对于笔记本电脑来说，掌机是专门的游戏机，不论是运行游戏的配置，还是续航，都不会弱于一些办公用的笔记本，而在便携性上，则是完爆游戏本。

　　而相比于手环而言，掌机的配置要完全碾压，在掌机上可以跑一些阉割版的主机游戏，在手环上，那就是痴人说梦了。

　　这是掌机的优势，当然也有问题。

　　问题就是……目前世界范围内的玩家，并不是特别承认掌机，因为主流的游戏商，开发重点都在主机这里。

　　虽然也有一些主机游戏阉割后登陆了掌机，但对很多玩家来说，能玩完整版的，干嘛要玩阉割版？

　　所以，这个门类，也算是问题与机遇并存，摩亚科技既然在掌机上有技术积累，有相对的竞争优势，那么深耕掌机游戏也不是不行。

　　或者说，这确实是他们目前能选择的比较靠谱的竞争策略。

　　而另外一点，就是关于游戏的选材。

　　摩亚科技，面向的是全球玩家，但其中也包括华夏玩家。

　　这个世界的华夏玩家，人口依旧占了世界人口的大约五分之一，依然是一个不可忽视的群体。

　　研发西方背景游戏，摩亚科技不是没试过，他们旗下有几家工作室都做过类似的尝试，但都不是很成功，虽然也签了独占，但这种没名气的独占，基本上有跟没有一个样。

　　毕竟西方人研究西方游戏，有天然优势，在这个领域跟人家硬碰硬，那不是自己想不开吗？

　　而且，开发西方题材游戏，连华夏玩家这个群体也在一定程度上抛弃掉了，华夏玩家玩到摩亚科技制作的西方题材的游戏，自然会用市面上一流3A大作的标准去衡量，所以也不讨喜。

　　也正是因为在这方面碰了不少钉子，所以林晓光决定，把研发的重点，转移到华夏题材游戏上来。

　　一方面，打出华夏游戏的招牌，至少可以拓展华夏文化圈的市场；另一方面，拿华夏游戏去给西方玩家去玩，他们也会觉得耳目一新，也算是跟那些西方大厂玩出了差异化。

　　毕竟华夏风游戏对很多西方人来说，也是新鲜玩意，至少第一印象上会不错。至于后续玩法能不能持续地吸引那些西方人，这个就太远了，暂不考虑。

　　在这种情况下，林晓光找杨承业牵线搭桥找到钟鸣，也就不意外了。

　　因为凭借着之前的几款游戏，微光工作室已经在圈子里打出了一些名气，非常符合林晓光的要求！

　　微光工作室，研发的是精品华夏游戏，从《水墨云烟》，到《太吾绘卷》，这些游戏无一例外的都是把华夏文化和游戏内容结合得很好的典范，其中的创意、艺术性和游戏性都极佳。

　　其他的一些游戏公司，也能做华夏风游戏，但都不像微光工作室这么突出。

　　钟鸣问道：“林总，掌机带着吗？能给我看一下吗？”

　　“当然可以。”

　　林晓光说着，从随身的包里拿出一台掌机：“这是摩亚科技最新款的掌机，目前还未上市，里面有不少的技术专利。而且，可以达到目前主流主机设备至少65%左右的机能。游戏方面，里面只有之前其他工作室开发的几款游戏，钟老师你凑合着玩一下看看吧。”

　　钟鸣伸手接过。

　　重量，尺寸方面，比前世的Switch稍大那么一点点，而且没有了能停航母的黑边。

　　整个机器是一体的，手柄不可拆卸，不过在手柄的布局上，跟前世基本上大同小异。

　　毕竟手柄布局这个东西，人类的手指就那么几个，按来按去方便按的位置也就那么几个，顶多是把摇杆的位置改改，按键的位置互换一下，大改那是不可能的，不符合人体工学。

　　虽然屏幕变大了一些，但因为厚度稍有变薄，所以重量上反而变轻了。

　　点亮屏幕，钟鸣目测，分辨率比Switch要高不少，大概是4K hdr，而且帧数非常流畅，如丝般顺滑。

　　其实到了这个程度，分辨率再高，在掌机这么个屏幕上，人的肉眼也基本上分辨不出来了，从视觉体验上来说，已经算是做到了一个极佳的效果。

　　钟鸣打开几款游戏，稍微跑了一下。

　　效果出乎意料地好。

　　虽然这几款游戏在玩法上比较一般，但作为3D动作类游戏，在怪物密集、大招特效华丽的情况下，还是能看出很多东西的。这台机器运行一些动作类游戏大作完全没什么压力，当然，跟主机是不能比，但也不错了。

　　不过玩了几款游戏之后，钟鸣也大致发现了，这些游戏显然还是针对机能问题做出了一些妥协，跟那些主流的3A大作相比，不能那么无限制地去堆资源。

　　钟鸣大致玩了一下，问道：“这款主机，打算什么时候上市？”

　　林晓光回答：“还没定，其实目前大部分的开发都已经完成，就等量产。但是，没有一款特别优秀的首发独占游戏护航，总觉得就这么上市，问题很大。”

　　钟鸣点点头，确实，没有优秀首发的独占游戏，问题很大。

　　注意这个限定词“优秀的”。

　　摩亚科技这么大一个公司，肯定准备了首发的独占游戏，不可能到现在才开始物色。但很显然，他们准备的独占游戏，自己也并不是特别满意，所以才会一直犹豫。

　　主机是卖硬件，但硬件都是为软件服务的。如果主机首发没有一款好的独占游戏，那对于很多玩家来说，就没有特别迫切的购买理由。

　　就比如前世Switch发布的时候，必须用《塞尔达传说》护航，再来一发《超级马里奥·奥德赛》，这款机器的地位一下子就稳固了。

　　之后再去开发更多游戏，或者移植更多游戏，就相对顺风顺水。

　　可如果Switch发布的时候，没有《塞尔达传说》也没有《超级马里奥》呢？

　　那估计销量不会太好看。

　　机器是好，关键是玩家花这么多钱买来，玩什么呢？

　　这是个很大的问题。

　　钟鸣想了想：“我们可以为这款掌机开发一款独占游戏，只是不知道独占的买断费用，林总你们能给多少呢？”

　　林晓光考虑了两秒钟，回答道：“按照我们跟其他工作室合作的惯例，独占的买断费用，基本上在200万到500万左右，当然，具体的价格，可以再谈。不知道您这边的心理预期是？”

　　钟鸣回答道：“限时独占1000万，永久独占3000万。”

　　“呃……”林晓光一时语塞。

　　独占的意思是，这款游戏就只在这一个平台上发，其他任何地方，都玩不到。

　　既然只在一个平台上发，那么一些经典大作对于平台的意义自然也就极高，比如PS上的《神秘海域》、《TLOU》、《战神》，Switch上的《塞尔达传说》等等，毫无疑问是一块块的金字招牌，成为了玩家们购买该主机的最大理由。

　　当然，主机厂商也是要付出代价的，否则游戏的开发公司凭什么在你这里独占？

　　如果是亲儿子工作室那还好说，如果是一些第三方的工作室，主机厂商就需要付出极高的一笔费用，来用作独占的费用。

　　而且，这仅仅是独占的买断，游戏卖得好了，依旧是要两家分钱的，这可不是一锤子买卖。

　　前世的微软仅仅是为了买《古墓丽影：崛起》的限时独占，就花了一大笔钱，据爆料说是3000万美刀，具体是多少不好说，但估计也便宜不了多少。

　　限时独占，是说这款游戏最早上线这个平台，在这一个月内是该平台独占，一个月后就可以自由发其他平台了。这种限时独占算是一种折中，主机厂商不会花太多钱，又能很好地利用游戏宣传自家的机器和平台。

　　但话说回来，主机厂商也不是傻子，独占的钱，至少得能通过销量赚回来才行，否则那不成了纯赔本了吗？

　　钟鸣开出的价格，也确实有些超出了林晓光的预期。

　　假设这款游戏卖150块，产生的利润双方五五分成，再考虑到一些其他的宣发费用、扣税之类的因素，再考虑到留出一定的打折空间，按照独占的3000万报价，那至少得卖出50万套，才能回本！

　　如果游戏卖100块，那就得75万才能回本。

　　再降价的话，销量还得上升才行。

　　当然，游戏本身，应该也会带动一些主机的销量，从主机这里，摩亚科技也能赚到一些，但再怎么算，这个钱都不算低。

　　尤其是考虑到微光工作室之前的作品销量，就更是觉得没谱了。

　　《太吾绘卷》已经是微光工作室最好的产品了，售价68，预计首月应该能卖出80万套左右，如果真能买来一款《太吾绘卷》这样的游戏，那倒也还好，关键是微光工作室还能复制《太吾绘卷》的成功吗？

　　更何况，这款游戏做出来不只是为了深耕华夏市场，也是希望去稍微打开一些西方市场的，像《太吾绘卷》和《水墨云烟》这种游戏，确实体现了华夏风，但想要打开西方市场，那就基本上不可能了。

　　钟鸣看出了林晓光的迟疑，微笑道：“林总，是这样。我打算开发的游戏，不再是像《太吾绘卷》一样的独立游戏，而是一款实实在在的、适合主机平台的3D游戏，制作成本方面，必然有大幅上升。而且，既然是定制，那么这款游戏必然能够符合贵方的所有要求。”

　　“我的目标，是售价150块左右，全球销量至少达到百万级别，如果能达到这个预期的话，我们大家都是有得赚的。”

　　“或者，如果您还是不放心，我们可以签对赌协议。不过，对赌协议的话，林总你可要想好了，报价是还要往上再加的。”

　　钟鸣知道，直接要这么多钱，不太现实。

　　最大的问题在于，微光工作室没有开发过3D游戏，更没有开发过面向世界范围内的爆款游戏，不管是从技术积累、还是从开发经验上来说，都并不算特别让人信服。

　　所以，让林晓光直接拍板拿出3000万买断独占，那是有点强人所难了。

　　既然如此，还不如直接签对赌协议，这样对钟鸣来说，反而还可能多赚一些。

　　林晓光点头：“那，对赌协议的价格呢？”

　　显然他也更倾向于签订对赌协议，这样一来，摩亚科技所承担的风险，降低了很多。

　　钟鸣想了想：“游戏售价150，双方五五分成。低于20万套，永久独占300万；高于20万低于50万，永久独占1000万；高于50万低于100万，永久独占3000万；高于100万，永久独占5000万。限时独占一个月，价格是永久独占价格的1/3。”

　　林晓光稍微算了一下。

　　售价定了，分成定了，根据销量，大概也能预估出收入。

　　按照钟鸣的提议，游戏的收入绝对能覆盖独代费用，最差的结果，无非是不赔不赚，白忙活。

　　但即使是白忙活，也总比赔钱要强，更何况还有卖掌机的钱，还有游戏在客观上起到的对掌机的宣传效果。

　　唯一的例外，就是游戏做的实在稀烂，别说20万套，可能十万都没卖到，摩亚科技却依旧需要支付300万的独占费用。

　　但微光工作室毕竟有口碑，林晓光也相信钟鸣也不至于干这种骗钱的事情。

　　林晓光略一考虑：“这个报价，可以接受。不过具体的协议，还要再详谈了。”


第239章 生肖守护者

　　双方达成了一致意见，不过具体的合同怎么签，回头还得再慢慢考虑了。

　　微光工作室现在也有了法务，所以签合同这种事情，钟鸣就不用再头疼了，只需要合同定好了之后大致看一眼就可以。

　　林晓光想跟钟鸣谈一谈这款游戏的设计细节，可能也是觉得心里没底。

　　本来他对微光工作室这边也没抱着太大的希望，就是打算花个两三百万随便买一款游戏，充实一下游戏库。结果钟鸣这信心十足的样子，搞的林晓光也颇为期待起来。

　　“不急，等游戏做个demo出来，再拿给林总看。这游戏如果不做出demo的话，光靠我一张嘴，说不出什么花来。”钟鸣笑道。

　　林晓光一愣：“钟老师倒是很自信啊，就不怕demo做出来了我们这边不满意，不签独占了？”

　　钟鸣哈哈一笑：“放心吧林总，这游戏你们不要的话，我也不会愁销路的。”

　　……

　　回到家里，钟鸣翻出手绘板，开始画关于这款游戏的概念图。

　　另外一边，也在盘算着微光工作室到底需要紧急招聘多少人。

　　这次的活，可是个大活。

　　虽说掌机平台的机能比主机要差一些，但也远远超过之前制作的那些独立游戏。说到底，这次得是正儿八经的3D游戏，而且必须风景美如画，战斗系统优秀，手感良好，还得充分照顾到掌机的机能极限。

　　做得不到，游戏没法让人吹爆；做得过了，掌机带不起来。

　　就像前世《塞尔达传说》为什么那么多人吹，就是因为这么大一个开放世界，可以流畅地在掌机上运行，这一点很好地展现出了Switch的机能。

　　而且，还得考虑目前微光工作室的实际情况。

　　人手不算太多，而且大部分人没有开发类似游戏的经验，想要在短期内制作一款跟《塞尔达传说》差不多的游戏，那纯粹是痴人说梦，各方面都不允许。

　　关键是，还得沾点华夏元素。

　　具体带多少华夏元素，也有讲究。这款游戏是要兼顾华夏玩家和西方玩家，所以华夏元素在游戏中的占比，可以说是过犹不及，必须得恰到好处。

　　做成《太吾绘卷》这样的，华夏玩家当然喜欢，但西方玩家绝对是不会买账的；可如果华夏元素内容太少，又没办法展现出这游戏的文化特色，可能华夏玩家跟西方玩家都不喜欢。

　　而且，最好不要用一些特别深奥复杂的文化，比如华夏上古的那一套神话，最好别用，因为西方人不了解。

　　他们可不知道盘古、女娲、后羿，而且就算知道，也只是一知半解，把这些内容用到游戏的剧情里，做起来实在太费劲，得不偿失。

　　微光工作室，目前还没到为所欲为地向全世界输出华夏文化的阶段。

　　所有的这些因素全都结合起来，钟鸣大致想好了一款游戏。

　　这款游戏，改自前世的一款经典游戏《旺达与巨像》，再加入华夏元素之后，更名为《生肖守护者》。

　　这样一来，游戏的美术风格需要小改，BOSS战斗需要大改，但这种改动，尚在钟鸣的可接受范围之内。

　　至于为什么要选择这款游戏，原因有三。

　　第一，它非常适合掌机平台。《旺达与巨像》是PS2时代的游戏，之后在PS3、PS4时期都经过了重置。这款游戏早在05年就已经发售，而且用上了非常时髦的无缝地图，在当时可以说是让所有玩家眼前一亮。

　　这款游戏即使是以今天的眼光来看，战斗系统与设计理念也丝毫不过时，几乎可以说把PS2的性能压榨到了一个极限。

　　现在拿来做掌机，可以通过这种震撼的BOSS战展现掌机的性能，而不必担心跑不动的情况。

　　第二，它的开发难度，尚在微光工作室的可承受范围之内。《旺达与巨像》全程一共16个BOSS，只有BOSS，没有小怪战，这样一来就大大削减了开发内容。

　　如果是像《塞尔达传说》那样，有BOSS战，有上百个神祠，有满地图的收集元素，有大量的剧情……那给目前的微光工作室一年的时间，也够呛能完成。

　　但如果只有BOSS战的话，开发的工作量一下子就缩减了许多，而且把16个BOSS改为十二生肖，数量就再度削减了。

　　第三，它的游戏性、艺术性，均是不可多得的佳作，而且即使经过了十年、二十年，也依旧没有过时，这样的一款游戏，足以吹爆。

　　当然，为了在其中加入华夏文化，钟鸣也必须要对其进行一定的魔改。不过因为原作的剧情本身就比较简单，魔改的难度也并不算高。

　　男女主人公、故事背景这些都相对好说，整个故事的框架，可以直接沿用。

　　最大的难度，在于美术风格以及BOSS战的设计，这方面的改动几乎可以说占据了游戏改动的90%以上。

　　不过，这也恰好是钟鸣要选择它的原因，因为游戏内容非常贴合华夏文化！

　　原作中，每一款巨像都极富设计感，给玩家留下了深刻的印象。

　　而钟鸣要开发的《生肖守护者》，也是力图达到这样的效果。

　　一个相对简单的剧情框架，对西方玩家来说，也并不难理解；而巨像在艺术形象上的文化输出，更容易被这西方玩家所接受。

　　人，都是更容易接收画面信息。

　　试想，一个充满着华夏风的神殿，十二个生肖守护神环绕，每个守护神都有各自的特点，而且从外观上同样具有浓浓的华夏风格，这对于那些西方玩家来说，也是非常富有吸引力的。

　　这种做法，比把华夏文化做成剧情强塞到游戏里喂给那些西方玩家吃，效果绝对要好上一百倍。

　　子鼠丑牛寅虎卯兔辰龙巳蛇……

　　每一种生肖都是现成的动物，在这个基础上进行艺术的再创作，同时围绕这个形象进行BOSS战的设计，在开发难度方面会降低许多，而且效果也会极为出色。

　　钟鸣现在要做的，就是要尽可能地做出十二个生肖的概念图，不同的BOSS，外形截然不同、活跃的区域和环境也各异，技能和打法自然也是不尽相同。

　　把这些内容都定下来，之后的开发，就会容易很多。

　　……

　　第二天上午。

　　钟鸣把几个部门的负责人以及核心成员，全都叫到会议室。

　　“告诉大家一个好消息，我接了一个大活。”钟鸣说道，“至于有多大……只要我们能做到50万销量，就有3000万的独占费用；如果我们能做到100万销量，那就有5000万的独占费用！”

　　“5000万！”

　　很多人的眼睛都亮了起来。

　　仅仅是独占费用，就有这么多？？

　　要知道，这5000万相当于是额外赚的，游戏要真是破百万了，那该拿的分成可是一分钱都不会少的。

　　付兴安赶忙问道：“独占？是哪个游戏平台的独占？”

　　钟鸣呵呵一笑：“不是某个游戏平台，是摩亚科技的掌机平台独占，我们这次要做的，是一款掌机游戏，是要跟那些市面上的3A大作正面硬钢的。”

　　一听这话，很多人当时就有点泄气。

　　付兴安跟武明亮几个人面面相觑，都有点懵逼。

　　不是说看不起摩亚科技，也不是看不起掌机，是看不起自己……

　　在掌机上卖出一百万份？

　　太难了吧？

　　五十万份，也很难啊！

　　关键是到目前为止，微光工作室虽说是顺风顺水，但基本上都是在华夏文化圈的这个小圈子里折腾。

　　《太吾绘卷》的首月销量确实有望达到百万，可问题在于，这是独立游戏！独立游戏，自然有一套专门的评价标准，跟那些3A大作，并不适用于同样的评价体系。

　　做类似的游戏，再努努力，冲一冲百万销量，大家都还有信心。

　　可要跟市面上的那些3A大作掰手腕？瞬间就虚了。

　　更何况，掌机面向的用户群体，那才多少？

　　做独立游戏，面向的是PC玩家，PC玩家的数量是全球最多的，主机玩家的数量也不少，在一些发达地区甚至能达到20%以上的主机占有率。相比而言，掌机的用户群体就非常稀少了，估计也就是主机群体的一个零头。

　　在这个群体中卖出百万份？那光靠华夏市场是绝对绝对不够的，必须开拓西方市场。

　　可……微光工作室，从未有过把游戏卖到西方市场的经验，开发过的游戏，基本上也都非常不符合西方人的口味。

　　所以归根结底，这事，可不像钟鸣说的这么靠谱。

　　武明亮举手道：“老大，我有个问题。如果我们的游戏做的很好，却因为掌机平台太辣鸡，拖累了我们的销量，又该怎么说？”

　　钟鸣点头：“这是个问题。这款掌机，近期会发售，我们想赶上它的首发估计是有点难度了。不过也正好趁此机会看看这款掌机的口碑和表现。如果表现不佳，我们就采用限时独占的方式，游戏依旧可以拿到其他平台去卖。”

　　武明亮点点头，放心了一些。

　　限时独占，风险降低了。但，还是有风险。

　　因为按照钟鸣的说法，这款游戏就是完全为摩亚科技的掌机开发的，必然在各方面都要首先兼顾对方的要求。如果在掌机平台上销量不佳，那么这款游戏再拿去发其他平台，比如主机平台、PC平台，也不见得销量会特别好，毕竟它是完全针对掌机平台开发的，移植也存在着一些设计上和技术上的问题。

　　不过，武明亮也明白，能跟摩亚科技这样的大公司合作，这种机会不可多得。就算是要冒一些风险，那也是值得的。

　　关键还是看游戏做出来的效果了。

　　“我们近期，要紧急招聘一批人手，主要是程序和美术。程序方面，要招聘非常精通3D引擎的程序，美术这边，建模、动作等等，也都非常关键。不过整体不需要太多，主要是补齐……”

　　钟鸣这里说了很多，主要是围绕工作室架构方面。HR和苗竹在旁边频频记录，这些招聘的事情，以后就是他们去忙了。

　　招人，应该还好，虽说有些错过了黄金期，但毕竟也还是年后，实在不行，还能去找猎头挖人，反正现在的微光工作室，给出一些溢价也没什么问题。

　　“好了，研发组的人留下，简单说说我们接下来要开发的游戏。”

　　钟鸣吩咐完了，就把苗竹他们打发走了，剩下研发人员，听钟鸣讲《生肖守护者》的一些基本信息。

　　设计概念稿，暂时没有。

　　不过这游戏也不是特别需要，有概念图也就够了。

　　钟鸣首先展示了一张大地图，带一点点华夏风山水画的感觉，但线条没那么粗。地图正中央是一座远古的神殿，围绕着神殿周围，有高山、大海、沼泽、雪原、火山、瀑布、沙漠等等不同的地形，这些地形被非常自然地拼凑在了一起，整个大地图形成了一个整体。

　　而在各个地形上，还标注着不同的图像，这些图像的辨识度很高，在座的所有人都能一眼认出。

　　“十二生肖？”肖木脱口而出。

　　这些生肖守护者，跟地形也有着密切的关系，比如辰龙在海边飞翔，午马在草原上驰骋，子鼠在山中钻洞，申猴在茂密的丛林中活动，亥猪在茫茫沼泽，巳蛇穿梭于沙漠，未羊在火山……

　　钟鸣又切到了第二张图片。

　　这次，是现成的生肖守护者概念稿，也就是这些BOSS在游戏中的形象。

　　钟鸣画的，是一条华夏的龙，跟西方那种长翅膀、会喷火的怪物截然不同。

　　而这条龙的外形，则是经过了艺术的加工，它不再是纯肉身的龙的形象，而是变成了肉身+石像的形式，它的全身仿佛是披着石质的甲胄，这些石质的部分跟它的肉身非常精妙地结合在一起，给人一种沧桑感和年代感。

　　也就是说，它给人的感觉并不是一个神兽或者是一个活物，而更像是某种神祇的造物，像是某种守护者。

　　而后，钟鸣又展示了一下牛和猴，这三个守护者，是他昨天晚上构思出来的，其他的生肖守护者，暂时还没谱。

　　不过，这三张图，基本上也足以把他的设计思路给表述清楚了。


第240章 敲定开发计划

　　至于主角的概念图，也有了。

　　主角身上的服饰比较简单，颜色也相对单调，以暗黄色为主，上面有很多类似兽骨、兽牙一类的装饰，整体而言，是华夏太古时期的服饰风格。

　　简单而言，有些像是《古剑奇谭3》中无面具版的缙云，至于武器，当然也是剑。

　　男主角的名字定位“星阑”，出自南宋谢灵运《夜发石关亭》诗：“鸟归息舟楫，星阑命行役。”

　　意为：夜将尽，天将明。

　　这个名字，在某种程度上，跟故事的背景有些关系。

　　不过，看完了守护者，又看完了主角，众人都有了一个疑问。

　　这……怎么打？？

　　这些守护者们，只看个头，基本上跟一座小山差不多大。就拿之前看过的龙来说，主角的个头，还不如它的一只爪子。

　　而且，龙还能下水，还会飞……

　　贾嘉举手问道：“打这些BOSS，也是靠修脚吗？还是说要用弓箭射它们的弱点部位造成伤害？”

　　钟鸣摇头：“不修脚，修脚这个设定，其实并不科学，而且，也没办法和市面上的大部分类似的游戏做出区分。”

　　所谓的修脚，是说玩家操控着角色跟身材极为高大的巨人战斗时，手里的武器基本上只能打到它的脚面，如此反复攻击怪物脚面把血条清空、把怪物打死的过程，就被玩家们戏称为“修脚”。

　　目前，市面上大部分的战斗，都是采用了类似的模式，或者是QTE的剧情杀。

　　所谓的QTE，就是在特定情况下自动触发战斗动画，玩家只需要按几个相应的按键触发QTE，角色就会自动跳到BOSS头上进行输出，让战斗场面更加好看一些，不再只集中于怪物的下半身。

　　而类似的“修脚”打法，严格来说其实并不科学，因为脚可以说是最不核心的部位之一，即使是人，被一个小锥子在脚上捅十几个血窟窿，最多也就是走不了路，不会直接因为血条清空而死掉。

　　而那么庞大的怪物，甚至很多怪物脚上还穿着铠甲，却因为玩家的疯狂修脚就直接死掉了，这种做法显然还是有点问题的。

　　但关键是，不修脚，还能怎么打呢？

　　钟鸣转而开始简单介绍这款游戏的战斗系统。

　　“这款游戏的战斗系统，核心意义在于‘与巨型敌人的战斗’。不再是通过修脚，也不是通过用弓箭射击巨兽，而是需要主角爬到巨兽身上，寻找巨兽身上的弱点。”

　　“以牛为例，这只庞然大物的身体，在玩家能看到的部位，都十分坚韧，用剑去砍或者用弓箭去射，基本上都无法造成什么可观的伤害。而且那些包裹着石质甲胄的位置，基本上则是完全免疫物理攻击。在这种情况下，玩家使用常规的打法，不可能杀掉巨兽。”

　　“玩家需要做的是，首先骑马搜寻巨兽的位置，而后通过一些特定的手段攀爬到巨像的身上，然后使用手中的长剑对特定的弱点部位进行攻击。牛神兽的弱点部位，有两个，分别是后腰跟尾巴之间的位置，以及头部。对着两个部位进行反复攻击，才能将巨像击败。”

　　“而战斗的难点，不再是凭借着反应躲避敌人的攻击，或者说，这只是战斗的一小部分。在躲开敌人攻击后，玩家战斗的难点分别在于：如何爬到神兽的身上，如何抓住不被怪兽甩下来，如何在巨兽身上恢复体力，如何从一个弱点部位到达另一个弱点部位。也就是说，攀爬与战斗，是密不可分的一个整体。”

　　“玩家的关键属性，除了生命值之外就是体力槽，玩家不管是攀爬还是抓牢防止被甩脱，都需要消耗体力。而如何正确地分配体力、保存体力、回复体力，则是战斗能否获胜的关键所在。当然，一些高难度的跳跃、攀爬，也是需要玩家们去反复练习的部分。”

　　钟鸣大致讲述了一下游戏的战斗系统，众人听着，都觉得眼前一亮。

　　很新奇！

　　因为之前，好像从没有类似的游戏按照这种方式设计BOSS战！

　　虽然从技术上来说，会是一个挑战，但考虑到这种做法的前瞻性和优越性，这种风险是绝对值得的！

　　“好了，如果没什么问题，大家散会。美术组那边，现成的三个神兽先开始做，更详细的设计概念稿和更多的原画概念图，很快就会有了。”

　　钟鸣简单地分配了一下任务，而后微光工作室的众人立刻又投入了紧张的工作状态。

　　程序那边是最紧迫的，因为大辉哥跟周森等几个人要抓紧时间把游戏的底层框架给搭好，这次不再用2D引擎，换了3D引擎，很多东西都要从头做起。好在之前已经招聘了精通3D引擎的程序，而大辉哥和周森也都擅长3D引擎，所以进度上应该不会有太大的问题。

　　之后就是要准备大量的美术资源，包括场景、怪物等等，都是要先给概念图，然后3D建模，这也是个不小的工程。

　　而且，还得先做出一个demo提供给摩亚科技那边，给林晓光看看游戏效果，否则光靠一张嘴忽悠，挺难签合同的。

　　……

　　定好了开发计划，钟鸣给林晓光打了个电话。

　　“喂，林总。我们这边，开发计划已经定好了，比我预期中的时间要稍微长一些，大概要一个半月左右，加上测试和调优的时间，可能得需要2个月。时间上，应该很难再缩短了，这已经是理论上的最快速度。”钟鸣说道。

　　之前他自己也说不好《生肖守护者》的开发时间，毕竟他不是程序。回来跟大家讲一讲这游戏的内容，然后综合评估美术和程序这边的工作进度，才最终确定了开发的时间。

　　钟鸣又说道：“至于demo，争取在下周末之前给你。到时候应该能简单体验1~2场完整的BOSS战。”

　　“行，看完了demo，就可以签对赌协议了。不过开发时间，确实是有点赶不上了。”林晓光有些惋惜。

　　其实他对时间本来也没什么太大的期待，虽说这个世界科技发达、开发游戏的速度比较快，但那是说设计全都敲定之后的纯开发时间。

　　技术的进步能让制作程序的时间大大缩短，可游戏本身的玩法设计、概念图等等，还是需要设计师动脑子慢慢考虑的，这玩意快不了。

　　如果钟鸣打算做一款比较简单的游戏，一个月就能完事，那林晓光可以考虑稍微等一等，拖一个月再发掌机。但现在钟鸣这边的游戏需要2个月才能做完，要是真拖到那时候，就有些不妥了。

　　更何况，林晓光本来也不是把宝全都压在微光工作室这边，他们早都规划好了第一批护航的独占游戏，两个月的时间有点太久了，拖不起。

　　钟鸣点点头：“没关系，林总你的掌机那边还是按照原定规划发售吧，等我们这边的游戏做出来了，再上线你们的掌机也是一样的。”


第241章 情况不妙！

　　在《生肖守护者》立项开发后不久，摩亚科技的新款掌机正式在网上开卖了。

　　这款掌机定名为MGC2，意为MobileGameCube的二代产品，同时，一个大大的M标志，既突出它是“Mobile”（可移动的），又能突出摩亚科技的logo。

　　首发的护航游戏，有三款。

　　第一款游戏是由华夏地区的一家游戏公司开发的《无尽高塔》，是一款上帝视角的RPG游戏，以爬塔为主要玩法，搭配刷刷刷的游戏内容，非常适合在掌机上随时随地拿出来玩。

　　第二款游戏是第二区的一家西方游戏公司开发的《梦幻家园》，是一款模拟经营类游戏，主要是通过一些小游戏解锁家园的各个区域，并进行规划和模拟建设，也比较符合掌机的特点。

　　第三款游戏是第一区的另一家西方游戏公司JAGames开发的《黑暗曙光》，这是一款常规的过肩视角西幻题材RPG游戏，游戏中有十余个大场景和较为复杂的BOSS战。

　　摩亚科技在敲定这三款游戏的时候，显然也是下了不少的功夫。

　　这其中，《黑暗曙光》的研发商JAGames的研发实力雄厚，恰逢《黑暗曙光》临近上市，摩亚科技花了极大的代价，才买到了《黑暗曙光》这款游戏在掌机上的限时独占。

　　一个月的限时独占，直接投入了1500万，而且这还是在签订了各种复杂条款之下的价格。

　　相比于钟鸣这里的开价，1500万看起来好像挺便宜，毕竟JAGames算是大厂，在世界范围内都有名气，微光工作室才多大点名气，二者无法相提并论。

　　但实际上不是这样的。

　　虽说《黑暗曙光》是JAGames研发，但并不是这家公司实力最强的项目组做的。游戏的品质，林晓光看过，也玩过，跟一流大厂的3A大作相比，确实存在着不小的差距。

　　否则，也不可能1500万就买到限时独占。

　　可话说回来，摩亚科技这里其实也没什么太好的办法，更好的作品也有，但独占根本买不起。很多好的作品独占都是好几家在抢，报价也炒到了三五千万，甚至是上亿，摩亚科技有这个钱，也不能这么花。

　　因为摩亚科技，包括林晓光在内，对这款掌机其实并无太大的把握，买一款游戏的独代砸进去五千万，甚至上亿，结果卖掌机才卖出去个五六万台，那不是赔得裤子都掉了吗？

　　更何况，很多更好的大作，其实是针对主流主机设备的机能研发的，这款掌机跑起来，可能需要阉割一些性能，那些知名游戏大厂根本不愿意配合，谈判的难度很高。

　　所以，这三款首发护航游戏，已经是摩亚科技能承受的极限了。

　　当然，除了这些游戏之外，摩亚科技也有一些其他的游戏，比如华夏公司开发的一些手环游戏，或者前代的移植游戏等等，单纯地从游戏库上来看，数量倒是不少，可就是一个能打的都没有。

　　也就这三款游戏，稍微还能拿得出手一点。

　　……

　　这几天，林晓光没怎么睡好觉，很是发愁。

　　MGC2这款掌机，从立项到研发，也是颇多周折，从整体设计到各个部件的采购、品控，都没少操心。可以说，这款掌机是摩亚科技在主机领域翻身的关键，如果凉了，那基本上一只脚就已经迈出去了，再想回来可就难了。

　　林晓光看了看手下员工提供的数据，MGC2掌机的全球预约数据，是6万出头。

　　跟他想象中，还是有一些落差的，不过，勉强还可以接受。

　　林晓光的预期首月销量，是10万台，全球加一起。

　　这个期待中的销量，其实也并不算高，毕竟很多热门主机在很多发达地区，仅仅一个区的首月销量，就有二三十万，全球销量，那都是奔着百万去的。

　　全球预约数据竟然只有6万台，实在是有点寒酸了，甚至华夏区一些二流手环厂商的手环，也能轻轻松松地卖到这个销量。

　　更何况这还是摩亚科技在初期投入了不少广告、宣传自家掌机的优点之后，才慢慢累积起来的预约数，说句扎心的话，下个月，估计销量更低，腰斩那都是轻的。

　　这样的预约数据，林晓光肯定是睡不好觉。

　　不过倒也没到完全无法挽回的地步，至少发售之后，玩家们拿到了机器上手玩一下，再体验一下护航游戏，口碑说不定能逆袭一下。

　　如果大家对游戏比较满意，再加上掌机的性能确实不错，那说不定以后的销量还能慢慢提起来，这些都不一定。

　　……

　　4月10号，摩亚科技的MGC2掌机，正式发售！

　　发售当天，摩亚科技在不少的购物网站上都投放了广告，也请了明星代言，阵仗闹得不小。

　　发售后的一周内，林晓光也在一直密切关注着销量数据，以及网络上对这款掌机的评价。

　　销量方面，除了预约的那6万多人以外，确实也有不少人选择了购入，从整体上来看，完成首月10万台的目标，好像也还有戏。

　　结果让林晓光没想到的是，网上对于这款掌机的评价，却是不怎么样！

　　“收到货了，机器本身的质量不错，手感也不错，感觉各项配置也还可以，就是感觉上面的游戏不怎么耐玩，一天玩遍了三个游戏，感觉没什么动力再碰了，预感要吃灰。”

　　“《黑暗曙光》说是JA出品，结果真玩起来感觉没啥意思，可能一方面是掌机屏幕实在太小，另一方面是每次换图都得读条，非常容易犯困。倒是《无尽高塔》还挺好玩的，作为打发时间的游戏稍微消遣一下不错。”

　　“对，我也觉得《无尽高塔》不错，虽然没什么营养，但是刷得不累，可能也就是这掌机上唯一愿意打开玩一下的游戏了。”

　　“你们这么说《黑暗曙光》是不是太过分了……我觉得这游戏其实还可以，如果发在其他主机平台，不要读条那么长时间的话，还是挺好的。”

　　“你们就把《梦幻家园》给忽略了吗……我觉得这种休闲类游戏还是不错的，很合我胃口。”

　　“《梦幻家园》？手环上类似的模拟休闲类游戏还少吗，我专门掏了将近两千大洋买个掌机就为了玩这个？”

　　林晓光随便刷了几个评价，看的一阵心绞痛。

　　情况不妙啊这！

　　再一看玩家们对于这三款游戏的评分，就感觉更凉了。

　　《无尽高塔》，7.5分。

　　《梦幻家园》，6.8分。

　　《黑暗曙光》，6.9分！

　　没想到寄予厚望的《黑暗曙光》竟然只拿到了这点分数，甚至还不如《无尽高塔》。

　　其实严格来说，《黑暗曙光》的品质肯定是高于这个评分的，可很多对这款游戏慕名而来的玩家都非常失望，纷纷打低分，所以把这游戏的评分拉得很低。

　　因为冲着《黑暗曙光》这游戏来的，大部分都是资深主机玩家，家里都有一台甚至两台主流的主机，已经习惯了在大电视上看角色的头发丝。

　　而这款掌机，虽然是4K画面，可这么小个屏幕跟一面墙那么大的电视比起来，可是差得远了。而且掌机的机能毕竟有限，同样是载入，主机上可能直接用一段过场的即时演算就能糊弄过去了，掌机性能不行，就得读条。

　　读条来读条去，玩家的心态就很容易爆炸。

　　毕竟这都什么年代了，科技这么发达，还用读条的方式来载入地图，很low的！

　　更何况《黑暗曙光》又不是JAGames最核心团队的作品，空有一个名头，很多玩家慕名而来，真一上手感觉自己被骗了，就报复性地打差评。

　　这一来二去，就把掌机的评分，也拉低了！

　　在购物网站上，掌机下边的差评有很多都是这种画风的：

　　“机器还不错，物流也很快，就是带的游戏不怎么好玩，准备送朋友了。”

　　林晓光看了一阵心累。

　　这谁顶得住啊！

　　最担心的事情发生了，机器没什么大问题，但被独占游戏给拖累了！

　　毕竟掌机不同于手环，手环只要技术过硬，不存在游戏不适配的情况，而且很多人买手环完全就只是平时办公用，打游戏只是个附属用途。可掌机的唯一价值就是玩游戏，如果上面没几款好玩的游戏，谁会去买？

　　林晓光把旁边的助理叫来：“给JA那边的修改意见，他们回复了吗？”

　　助理犹豫了一下：“回复了。不过，林总，他们的意思好像是，不改……”

　　“不改？”林晓光一愣，“协议里规定，他们要配合我们对游戏进行优化的，怎么能不改？”

　　助理回答道：“对方说，协议里规定的优化，是针对游戏性能进行优化，保证游戏能够在我们掌机上顺利运行，而我们提出的优化，涉及到游戏的底层架构以及基本的玩法设计，如果改动对他们而言工作量太大，而且……他们说，也没有意义。”

　　“那就找法务部！”林晓光很生气。

　　助理怯生生地说道：“找过了，法务部的意见是，在这方面诉讼的胜率确实不大，而且得罪了JA这个大厂，得不偿失……”

　　“……”

　　林晓光无语了。

　　掌机发售后的第一时间，林晓光就收集到一些玩家对《黑暗曙光》的强烈意见，表示读条时间实在太长，严重影响游戏节奏，而且在一些战斗设计方面，明显是偷工减料了，所以非常不满。

　　林晓光让人把这些意见整理了一下，写了一份修改意见交给了JAGames，希望他们能在后续版本中对《黑暗曙光》做出优化，尤其是着重解决读条时间过长的问题。

　　结果，JA那边根本不理！

　　JA那边的理由也很充分，我们已经按照你们的要求《黑暗曙光》搬到掌机平台上了，不卡顿、正常运行，结果你现在让我尽可能地去掉读条？？

　　读条时间长那是你们掌机的机能不行，在其他主机上可没这么长的读条时间！

　　JA那也是大厂，虽然这款游戏是大厂里的一个小项目制作的，但如果真的撕起来，那事情还真的不好收拾。

　　林晓光很绝望。

　　但是，没什么办法。

　　……

　　另外一边。

　　微光工作室的众人，多多少少也在关注着MGC2这款掌机的表现。

　　“不大行啊，感觉这掌机，有点要凉的意思啊。”贾嘉说道。

　　虽说这边没有具体的销量数据，但翻一翻各大购物网站，看看商品底下的评价，再看看网上对这款掌机的讨论，基本上也能猜个七七八八。

　　“怎么办，要不……我们趁着还没签合同，抓紧时间开溜吧。”周森说道。

　　显然，看到这款掌机的表现如此惨淡，大家都怕被拖了后腿。

　　按照现在的趋势，MGC2首月销量估计撑死了也就在10万出头的量级，下个月《生肖守护者》研发完成，下下个月出销量数据，到那时候，全球卖出去的MGC2掌机，估计也就30万~40万撑死了。

　　就算摩亚科技还在不断地给这款掌机出新游戏，但护航的游戏都凉成这样了，后续也很难有什么太大的起色。

　　所有掌机一共才卖出去三四十万台，那《生肖守护者》的销量，估计最多也就二十万，总不能所有买了掌机的都买《生肖守护者》吧？那太不合理了。

　　也就是说，掌机的销量就已经把《生肖守护者》的销量天花板给卡死了，那这对赌协议签的还有什么意义？

　　现在开溜还来得及，反正游戏做出来之后，随便找一家主机平台发了，也是一样的。

　　钟鸣笑了笑：“不着急。明天我拿着demo给林总去看看，或者我们就只签限时独占协议，或者就再敲他一笔。现在林总应该急得像是热锅上的蚂蚁，很需要我们去拯救一下。”

　　周森有点方：“拯救他？我觉得想得有点多，我们还是先顾好自己吧……”

　　“没事，这些事情大家就不用操心了，专心把游戏做好。”钟鸣说道。

　　说实话，看到这个销量和评价的时候，钟鸣也有点惊讶。

　　太辣鸡了……

　　Switch发售的时候，光是霓虹国内的首月销量，就有三十多万了，全球销量，更是达到了240多万。

　　结果到这，MGC2掌机的品质也还不错，结果全球才卖出了不到十万，这还是在打了不少广告的前提下，这也太不能打了。

　　不过，看大家的评价，关键还是输在没有一款靠谱的游戏，大家对于这款掌机的机能和质量，整体还是满意的。

　　既然如此，那就还有拯救的可能性。


第242章 令人惊喜的demo

　　第二天，钟鸣带着《生肖守护者》的demo，来到摩亚科技的总部。

　　摩亚科技的总部大楼，作为地标建筑，确实是非常的引人瞩目。

　　这里不仅仅是办公楼，里面也包含了完善的基础设施，办公区、食堂、健身房、应有尽有，甚至还有中小学。此外整体环境也是非常优美，内有大量的湿地、绿地资源，可以说办公、休闲、居住、生态，全都顾及到了。

　　“这总部的感觉不错，就定为微光互娱未来的一个小目标吧。”

　　钟鸣感慨道。

　　在林晓光助理的引领下，钟鸣来到林晓光所在的副总办公室。

　　“钟老师，你来了。”

　　林晓光起身迎接，看得出来，他最近的精神状态不大好，可能是因为掌机发售的事情，搞得焦头烂额的。

　　“林总的气色不太行啊，最近没睡好觉？”钟鸣打趣道。

　　林晓光苦笑：“嗨，还能有什么事，掌机的事情呗。跟预期有差距，上边给的压力不小。来，喝茶。”

　　助理给钟鸣递上茶水。

　　“钟老师那边的游戏做得怎么样了？今天把demo带过来了？”林晓光也比较着急，所以寒暄了两句之后就直接进入正题。

　　钟鸣点点头：“带过来了，装到机器上试一下吧。”

　　钟鸣伸手递过来一个小巧的移动硬盘。

　　这个世界的移动硬盘也就跟前世的U盘差不多大小，但容量却大了很多。

　　助理赶忙伸手接过，片刻之后拿着一台测试用的掌机回来了。

　　“装好了。”

　　助理想先交给钟鸣，钟鸣则是示意直接交给林晓光。

　　林晓光接过掌机，上面已经安装好了《生肖守护者》的试玩demo，直接就可以运行。

　　“好，我先玩一下。有什么注意事项吗钟老师？”林晓光问道。

　　大部分的试玩demo，往往存在着许多的问题，比如一些BUG，优化不到位的地方，或者缺乏新手指引等等。林晓光提前问一嘴，也是一种习惯了。

　　钟鸣摇头：“没什么注意事项，demo是制作的游戏大约前10%的内容，包含了新手指引部分，不过一些过场CG之类的还没做。我还是不说太多了，林总你直接自己体会就好。”

　　林晓光直接进入了游戏。

　　因为是试玩版本，所以还没有制作开场CG，而是以简单的文字叙述代替。林晓光知道这些都是细枝末节，所以也没在意，直接进入到游戏中。

　　主角星阑，出现在一个华夏风的神殿内部，环顾四周，共有十二座神像围绕在神殿之中，造型各异。

　　虽然跟原本的动物原型有了很大的变化，但林晓光还是能一眼认出来，这些就是华夏传统的十二生肖，只不过经过了一些艺术的加工。

　　人物的造型、服饰，包括整个神殿的建筑风格、神像的艺术风格，全都带着华夏风。

　　但又不是那种比较常见的古装风格，而是给人一种更久远的远古风格。

　　比如主角星阑身上的服饰，看起来就像是上古时期的一些简单织物，再搭配上一些兽骨、兽牙和油彩作为装饰，看起来具有一定的华夏风，又跟市面上绝大多数的华夏风游戏做出了明显的区别。

　　屏幕上，显示出一行简单的系统提示：“击败这片土地上游荡的生肖守护者，与之相对应的守护石像就会破碎。击败所有的生肖守护者，即可起死回生。”

　　再看看躺在前方祭坛上的女孩，游戏的目标已经非常明确了，就是击败所有的神像，复活这个女孩。

　　原本，这些剧情会用比较长的一段即时演算动画来展示，但因为是试玩demo，这部分的内容并不是特别重要，所以就简单地用一句话概括了。

　　不过这游戏的剧情也确实比较简单，一句话概括起来也没什么难度。

　　林晓光推动掌机上的摇杆，角色向前跑动。

　　推动右摇杆，视角变化。

　　“手感不错啊。”

　　林晓光有点惊讶，从开头的简单动作来看，作为一款动作冒险类游戏，手感是非常不错的。

　　这一点挺不容易的，因为林晓光知道，钟鸣和微光工作室之前只开发过一些2D游戏，从没有开发3D游戏的经验，第一款3D游戏就能在动作上做得这么流畅自然，非常不容易了。

　　因为3D游戏的门槛是比较高的，人物建模、动作，全都是大坑。尤其是动作，在没有动作捕捉系统的情况下，人物动作全靠系统算法以及动作美术手调，很多细节内容都是失之毫厘谬以千里，很可能让玩家觉得角色动作僵硬。

　　但《生肖守护者》并没有这个问题，人物动作自然，甚至还有一些生活化的细碎小动作，看起来非常的真实。

　　从神殿走出去，系统进行了更多的操作提示，包括跑动、跳跃、射箭、骑马等等。

　　这些动作，基本上都是按照常规的动作游戏按键模式来做的，所以上手并不存在什么困难，只要是老玩家都已经很熟悉这一套操作方式了。

　　很快，林晓光接连看到了三个非常大的惊喜。

　　第一个，不仅是人物动作不错，包括整个世界的物理引擎动态效果、甚至马匹的动作、人物拉弓时候的感觉，也都做得很不错！人物拉弓射箭的时候，掌机的手柄也会传来震感，而其他的一些动态表现，比如微风吹拂而来时人物衣服的飘动、草丛随风倒伏等等，各种物理效果做的都非常完善。

　　虽然这些内容通过编辑器都可以实现，但也是需要慢慢调的，一些图省事的制作者直接就用现成的效果，跟这种调过的效果肯定是天差地别。

　　第二个惊喜，就是风景绝佳！

　　骑马奔驰在草原上，周围的风景一览无余。

　　后面就是高大的神殿，而在草原的远端，隐约可见天边绵延的群山，天空中漫布着云层，阳光从云层的缝隙中透过，照射在大地上，光影效果极佳。

　　这种一望无际的空旷感觉，再搭配上绝佳的光影效果，让刚刚走出神殿的林晓光感觉到一股身心上的愉悦。

　　舒适、自由、开阔！

　　而这种感觉，是其他的三款游戏，包括《黑暗曙光》都没有过的。

　　林晓光也有点纳闷，按理说掌机的机能，要撑起这种级别的光影效果，是有些吃力的。像《黑暗曙光》就不得不把整个世界划分为一个个小区域，在小区域内可以调动机能达到这种层次，但跨越小区域的时候，就必须要读条了。

　　但从目前来看，这么空旷的一个世界，好像没有明显的要读条的地方，莫非是无缝地图？

　　第三个惊喜，就是游戏的指引和引导，非常自然。

　　跑动、翻滚、骑马、射箭这些就不用说了，都是一些常规的设计。但在寻找BOSS的时候，游戏的设定是需要让主角先抵达某个BOSS的活动区域，在阳光下举起剑，而后看太阳光折射后指向的方向，那就是要挑战的BOSS所在。

　　不是在地图上简单粗暴地标注出BOSS的位置或者活动区域，而是用了这种跟游戏内容相结合的引导方式，就更容易加深玩家的代入感。

　　在这里，钟鸣进行了一些小小的改动。

　　原作中，前几个BOSS的挑战顺序是固定的，基本上秉持了一个从易到难的顺序。

　　但因为《生肖守护者》中要挑战的十二生肖已经固定，BOSS也需要根据生肖动物的特点来设计，那么如何排序就成了一个问题。

　　如果按照鼠、牛、虎……这个顺序来挑战的话，那么拿猪作为最后一位守关BOSS显然是有些不妥。当然，不是歧视猪，主要是猪这个形象在游戏的设计中，并不是难度最高的BOSS。

　　难度最高的BOSS是龙，它分为两个阶段的BOSS战，第一阶段在海中，第二个阶段会飞到天上，而且爬到弱点上的难度要比其他的动物要更高。

　　也就是说，生肖守护者的挑战难易度，不是根据它们在生肖中的排名来确定的，而是根据它们本身的外形特征来确定的。因为外形决定着玩家攀爬的难易度，也决定着BOSS战的玩法设计，难易度天然就已经定下了。

　　所以，这次钟鸣干脆没有给到玩家一个具体的挑战顺序，而是让玩家们去自由摸索，可以一上来就去打最难打的龙，也可以留到最后。

　　钟鸣只是给出了玩家们一个大致的守护者活动区域，在守护者活动区域外举剑，就指向距离自己最近的守护者；在守护者活动区域内举剑，就指引该区域守护者的具体位置。

　　当然，为了防止很多玩家一上来就去挑战龙这种高级BOSS而被劝退，钟鸣也做出了一些相应的修改，就是在地图规划上下功夫，尽可能的让那些易于挑战的BOSS距离神殿较近，在整个大地图的内缘，而那些难度比较高的BOSS，则是在整个大地图的边角位置，比如龙在非常偏远的海边，而且难以找寻。

　　这样一来，就解决了挑战顺序的问题，而且还给玩家一种“这游戏自由度很高”的错觉。

　　骑马跑了一段路，林晓光成功地抵达了第一个生肖守护者所在的区域，牛。

　　林晓光的第一反应是愣了一下：“这游戏……没小怪战？”

　　钟鸣点头：“对，没小怪。”

　　“嗯……”

　　林晓光也没说什么，这一点跟他预想中的不太一样。

　　因为不做小怪战的游戏，很少很少。小怪战算是一种调节游戏节奏的方式，很多玩家都喜欢在小怪战中体验割草的快感，等到了BOSS战再精神高度紧张地挑战BOSS。而且，小怪战还可以安排很多地图元素、机关的互动，可玩的内容很多。

　　舍弃了这一块，对游戏而言就失去了一个很大的亮点。

　　当然，某些进BOSS房躲小怪的丢人游戏，就另说了。

　　不过，林晓光体验了一下没有小怪战的感觉，好像也还不错？

　　虽说小怪战能调节玩家情绪，但很多游戏中的小怪战，无非就是强行拖长游戏时间的。如果说BOSS战是正餐，那小怪战就是凉菜。严格来说，没有凉菜也不是不行，而凉菜如果吃太多了也是会吃吐的，会影响吃正餐的心情。

　　没有小怪战，直接就开干BOSS，这种感觉倒是也不错，直奔主题。

　　就是不知道没有了小怪战，这游戏的时长要怎么去保证。

　　林晓光操控着星阑跳下马，远远地望向自己要挑战的BOSS。

　　在晨雾中，一个庞然大物缓缓地走出，每走一步，都能感觉大地和游戏画面在微微地震颤。

　　“咚！”“咚！”……

　　一声声沉重的闷响，让林晓光感觉心里有点发虚。

　　毕竟他唯一的武器就是背后背着的长弓和手上的剑，至于那匹马……显然是帮不上忙的。

　　等看清了守护者的真面目，林晓光惊了。

　　“这么大一个？！！”

　　巨牛从晨雾的阴影中走出，就像一座行走中的小山，完全没有注意到主角星阑的存在，慢悠悠地走了过去。

　　从个头上来说，星阑的身高，才仅仅到这个庞然大物的脚面而已。

　　是的，仅仅脚掌的厚度，就有一米多高，更何况上面还有膝盖、还有大腿、还有身体。

　　如果是站在巨牛脚边的话，那即使林晓光把视角镜头拉到最高，也无法看到最高处，只能勉强看到巨牛的一条大粗腿。

　　“这怎么打？？”林晓光下意识地问道。

　　钟鸣笑而不语。

　　屏幕上很快给出了提示。

　　“站在阳光下，用剑折射阳光找出生肖守护者身上的封印位置，那是它们的弱点所在。”

　　“想办法到达这些庞然大物的封印位置，长按可以进行蓄力攻击。”

　　“攀爬中，巨像可能会晃动身体，请努力抓牢……”

　　一连几条提示。

　　因为是玩家第一次正面跟生肖守护者作战，所以指引要稍微详细一些，否则玩家很难彻底get到这款游戏的玩法。

　　“我……要爬到它身上去？”

　　林晓光感觉一阵头痛，感觉就很难啊！

　　爬这个大家伙，比爬山还要难，因为山是不会动的，但它会动。

　　林晓光先是用剑照出这只巨牛的弱点，一个疑似在后腿上方，一个疑似在头顶。

　　而后，就要开始艰难地爬了。

　　林晓光傻呵呵地追着巨牛跑了一阵，发现距离有点远了，追不上。又骑马追赶，总算是来到巨牛脚下，奋力一跃，抓住了巨牛的后腿。

　　爬的过程中林晓光发现，爬BOSS，也是有一定技巧的。

　　BOSS身上并不是所有地方都能爬，有一些石质铠甲的位置是最好爬的，其次就是一些长着长毛发的地方，也比较好爬。但还有一些比较光滑的皮肤，是根本没办法爬的，跳过去无从下手，就会立刻摔下来。

　　也就是说，在攀爬过程中还要不断地考虑接下来的路线，可不是无脑往上爬就行的。

　　而且，不管是攀爬，还是抓牢，都需要消耗体力，体力是有限的，只有在站立状态下，体力才会恢复。

　　也就是说，很多情况下主角要在BOSS身上找到一个合适的落脚点，松开手冒着被甩下去的风险回复体力，否则一直抓着体力用尽，依旧会摔下去。


第243章 新的独占协议

　　林晓光顺着牛的后腿往上爬，好不容易总算是爬上了牛背，只不过这时候，体力也已经消耗地差不多了。

　　林晓光非常关切地看着圆形的绿色体力槽，小心翼翼地让主角星阑在巨牛后背上站了一下，恢复了一下体力，之后就赶紧再次抓牢。

　　在星阑靠近BOSS弱点的时候，一个用古篆体写出的封印符文，也从BOSS的毛发下方浮现出来，发出亮光，非常显眼。

　　“这个就是BOSS的弱点？刺这里就可以了？”

　　林晓光操控着星阑，左手抓住BOSS身上的毛发，右手则是高举起手中的剑，猛地刺下！

　　“铿”的一声脆响，长剑深深没入封印符文中，在拔剑的瞬间，大量的黑烟从伤口处涌出！

　　与此同时，巨牛仿佛是感受到了疼痛，开始疯狂地扭动起来！

　　林晓光手中的掌机手柄开始震动，配合着巨牛的挣扎，把他吓了一跳。

　　但林晓光没有忘记依旧牢牢地按着键，防止被巨牛给甩下去。

　　没过多久，巨牛回复了平静，继续迈开沉重的步子往前走。

　　林晓光则是再度站起来恢复体力，然后俯身抓住BOSS的毛发，再是一剑！

　　如此反复三次，BOSS的血量直接掉了一半左右，但后腰部位的那个封印符文，也消失了。

　　林晓光又小心翼翼地开始往第二个弱点，也就是巨牛的头部爬。

　　这次出现了一些周折，在爬到巨牛脊柱高点位置的时候，巨牛恰好猛地一抖身子，猝不及防之间，星阑被甩下了牛背，摔在地上。

　　好在从这么高的地方掉下来也没掉太多的血，只掉了大约四分之一而已，可见高空坠落掉血少是主角能战胜这种巨型BOSS的核心竞争力，如果是某些猎魔人的话，估计是完不成这个任务的。

　　虽说被甩下来让林晓光有些捶胸顿足，但毕竟BOSS的血条已经干掉一半了，不可能就此放弃。林晓光再度从BOSS的脚边开始爬，按照原定路线，再次向BOSS的头部发起冲击。

　　“呼，虽然只有一个BOSS，而且战斗也不算特别复杂，但还挺累。”林晓光感慨道。

　　按理说，这BOSS战的难度并不太高。

　　没有小怪战，直接找到BOSS就开打，打也不需要像其他游戏一样时刻注意躲避BOSS技能、翻滚、偷输出等等，只需要爬到BOSS身上，找到两个弱点各捅几剑，就算是通过了。

　　可关键在于，怎么到BOSS的弱点部位。

　　在爬到BOSS身上之前，主要是考验玩家的走位，不能被BOSS的攻击给打到；而在爬到BOSS身上之后，则是考验玩家的攀爬技能，比如如何选择攀爬路线，怎么更好地分配体力，选在什么地方歇脚恢复体力等等。

　　熟悉了BOSS的节奏之后，其实难度并不算高，但战斗本身所带来的震撼，却是远超想像。

　　在经历一番挫折之后，星阑终于爬上了巨兽的头顶，此时转动右摇杆，周围的美景一览无余。而且，BOSS还是在不停移动的，这种场景带给人的震撼，很难用言语来形容。

　　终于，最后一剑刺下，巨牛发出一声哀鸣，然后颓然地跪在地上。

　　小山一般的庞然大物“轰”地一声砸在地上，整个屏幕都剧烈地震了一下。

　　星阑从巨牛身上跳下，而巨牛身上则是出现了无数道弥漫的黑气，瞬间刺穿了星阑的身体，让他陷入了昏迷……

　　在一段简单的过场动画之后，星阑已经回到了神殿，而在神殿中，代表着“丑牛”的那个石像则是轰然崩碎，化成一地碎石。

　　“打完第一个BOSS了？”钟鸣问道。

　　林晓光点头：“打完了！感觉不错！这种BOSS战确实没见过，很有新意！而且画面也不错，动作也不错，各方面都做得很好！不过我有个问题，这游戏，是无缝地图？”

　　钟鸣点头：“对，无缝地图。”

　　林晓光有些疑惑：“以掌机的机能，能做无缝地图吗？之前我们也想让JA把《黑暗曙光》做成无缝地图，结果那边说，做不了。”

　　“当然能做，只不过看具体的方法了。”钟鸣笑了笑，“按照黑暗曙光的那种精度和资源量，做无缝地图确实很难，因为载入所需的时间比较长。《生肖守护者》能做无缝地图，因为我们去掉了所有的小怪战，没有任何同屏多个怪物的情况，极大地降低了对机能的需求，所以才能保证在精度、品质极高的情况下，做成无缝地图。”

　　钟鸣顿了顿，又说道：“当然，如果场景元素比较多，其实也是能做完无缝地图的，前提是画质要缩水。不过画质缩水也不是什么太大的问题，毕竟这是掌机，缩水锁到2K甚至是1080P，只要在画风上下功夫找补一下，完全可以弥补分辨分辨率的问题。”

　　林晓光频频点头。

　　呐，这就叫做专业！

　　钟鸣这一番话，可是让林晓光心里一直憋着的一口恶气给吐出来了。

　　JA不是说去不掉读条吗？可《生肖守护者》明明就去掉了，而且画质还没缩水！

　　当然，这么做的前提是《生肖守护者》砍掉了所有的小怪战，但再怎么说，这还是游戏设计的问题嘛！

　　不管过程如何，从结果上看，《生肖守护者》确实实现了在MGC2掌机上的最佳运行效果，可以说是把掌机的性能给压榨到了极致，而且在画面表现上也基本不输一些主流的游戏作品。

　　而且，之前林晓光提的几个要求，《生肖守护者》还真都非常完满地完成了！

　　本身是华夏风题材游戏，但里面的华夏内容又不是特别多，西方人也完全能够理解，而且肯定会被这种新奇的画风所吸引。

　　最大限度地把掌机的技能压榨到了极限，而且画面表现绝佳。

　　采用主流的过肩视角，各种操作和基础动作系统一切向主流游戏看齐，对大部分主机玩家来说，这游戏的操作都没有任何接收障碍。

　　最难能可贵的一点是，玩法创新！这种普通人与超巨型BOSS的战斗方式，让林晓光眼前一亮，之前的游戏好像是从未有过！

　　“可以，钟老师，我真是彻底服了。这是你们微光工作室的第一款3D游戏？我真不敢相信，你们做的这种效果，很多大厂都做不出来啊！”林晓光衷心夸赞道。

　　钟鸣笑了笑：“效果不是什么特别复杂的效果，我们微光工作室一向只做精品游戏，这都是基本操作。”

　　“那，钟老师，再有一个月应该就能研发完了吧？现在看来，我恐怕得指望着你的这款游戏救命了！”

　　林晓光也不避讳什么了，MGC2掌机的销量，就算钟鸣手里没有具体的数据，肯定也能从网上的风评猜个大概。

　　“没问题，不过，咱们的协议，我觉得需要稍微改改。现在我们这边，更倾向于签限时独占协议，毕竟MGC2掌机如果出货量实在太小，对我们游戏的销量也有很大影响，对赌协议就没有意义了。”钟鸣说道。

　　林晓光脸色微变，不过还是点头：“好，这方面可以再谈。”

　　不是钟鸣不厚道临时加价，关键协议还没签，在商言商，钟鸣肯定要给微光工作室寻求最大的利益，这是很正常的事情，林晓光自然也能明白。

　　如果林晓光早在第一次见面的时候就痛快拍板把协议签了，签一个永久独占，那相对来说就是钟鸣亏一些了，毕竟钟鸣第一次开出来的价码，仅仅是永久独占3000万。

　　林晓光去买JAGames的《黑暗曙光》都花了1500万才仅仅买到限时独占，光看品质，《生肖守护者》的品质可比《黑暗曙光》强多了，真要是买到了永久独占，那就是镇机之宝，一块金字招牌。

　　但是林晓光犹豫了，而且后来钟鸣提出对赌协议之后，林晓光也没有立刻说拍板签协议，而是想等到demo出来之后再说。

　　现在demo出来了，但掌机的销量也出来了，双方的谈判地位自然也就发生了变化。

　　又谈了半个多小时，两个人暂时达成了一致意见。

　　签限时独占协议，只不过不是限时独占一个月，而是限时独占三个月。

　　林晓光本来想多花点钱，独占一年，但钟鸣没答应。一年都够他做多少款游戏了，而且这个世界的科技发展如此之快，一年之后《生肖守护者》在玩法上肯定不至于落伍，但想再去其他平台卖，多半还要重制，更何况玩家们的关注度过去得很快，一年之后才能拿到其他平台去卖，有点亏。

　　这样谈来谈去，双方最终找了个彼此都能接受的时间，三个月。

　　这三个月足以保证MGC2掌机的优势地位，一些心急的硬核玩家肯定选择先购入掌机体验游戏，同时也能起到很好的宣传效果。三个月后钟鸣就可以拿这款游戏到其他平台去卖，不愿意买掌机的玩家，也能等得起。

　　而在具体的费用方面：游戏售价依旧是150，五五分成，以三个月为期。三个月销量，低于20万套，独占费用200万；20万套到50万套，独占费用600万；50万到100万套，独占费用2000万；高于100万，独占费用4000万。

　　限时独占相对于永久独占而言，费用肯定要大幅削减，但因为是限时独占3个月，而且双方的谈判地位发生了一些变化，所以整体而言，钟鸣的要价还提高了。

　　当然，对摩亚科技而言，这种对赌协议也远比一口价要更容易接受，虽说林晓光个人也被《生肖守护者》这款游戏所折服，但真发售之后，玩家的口味谁能说得清呢？

　　如果三个月真卖出去了一百万套，摩亚科技在游戏上的收益大约是6000万左右，因为有扣税的部分，他们肯定还要投入一些钱对游戏进行宣传、推广。

　　这6000万，要拿出来4000万付独占费用。

　　而钟鸣和微光工作室，则是在赚五五分成的基础上，再多拿4000万。

　　也就是说这么算起来，双方的分成都快奔着二八开了，摩亚科技拿两成。做主机平台做到这种地步，也是够丢人的。

　　不过林晓光清楚得很，销量超过百万套基本不可能，就算超了，那摩亚科技也不亏。

　　因为游戏销量超过百万，那掌机销量呢？肯定也得过百万啊！

　　这里的销量，指的是掌机平台的销量，而非全平台销量。

　　要真能让掌机销量过百万，摩亚科技自己砸钱都乐意，更别说《生肖守护者》这边不还有两成收入呢嘛。

　　所以，合同大致敲定了，双方都挺满意。

　　之后，钟鸣还得让公司的法务来捋一下合同，没问题的话，就可以签了。

　　再之后，就是继续开发《生肖守护者》，如期完成，准时上线。

　　……

　　一眨眼，时间进入5月。

　　微光工作室这边，《生肖守护者》的开发虽然遇到了一些小问题，但并没有拖慢太多研发进度，应该能如期上线。

　　在制作出游戏的前10%以后，后面的内容其实都是一些重复劳动，并不存在什么技术上的难关需要攻克，所以进度还算顺利。

　　测试组这边，则是一直在认真测试这款游戏的一些细节方面，尤其是跟各个BOSS的战斗系统。测试一个个都化身为硬核玩家，被体型巨大的BOSS虐得死去活来。

　　当然，有人工智能系统的辅助，原本繁重的测试任务，只需要几个人就能完成了。

　　所有人，包括林晓光，都在焦心地等待着《生肖守护者》的发售。

　　另一边，摩亚科技的掌机在网上的风评，已经基本上定调。

　　简单概括就是：“机器不错，但没有任何意义。”

　　因为在很多玩家看来，这款掌机的定位，有点尴尬！

　　它夹在了手环和主机这两种主流设备之间，两头不讨好。

　　最关键的是，目前的MGC2掌机，上面尚无任何一款真正拿得出手的独占作品，这才是最大的硬伤。

　　虽然摩亚科技反复在吹这款掌机的机能强劲，能达到主流主机的至少65%的机能，但没有一款游戏能够展示出来，那就等同于在空口白牙地吹牛逼，玩家们根本不信。

　　就目前掌机上的这几款游戏，除了《黑暗曙光》之外，都远没有达到掌机的最佳机能，表现不出有多牛逼；一些移植过来的手环游戏，在那么大点的手环上都能玩，更别说在掌机上了，要是带不起来那才是笑话。

　　而《黑暗曙光》则是恰恰相反，虽然充分利用了MGC2掌机的机能，可问题在于它的做法有问题，就是老老实实地把主机的65%机能展现在玩家们面前。

　　比如说，主机读条5秒，MGC2掌机就得读条十秒。

　　每次读条都读个十秒，这谁顶得住！

　　所以，《黑暗曙光》反而是更加暴露出MGC2相对于主机性能不足的情况，影响了很多玩家对这款掌机的第一印象。

　　游戏的口碑都不太好，销量也上不去，想要再去跟其他大厂谈游戏移植，自然也就困难重重。

　　说句不好听的，就MGC2掌机现在这个销量，人家大厂都懒得给自己游戏做移植，因为感觉即使移植了，也卖不出去几份，白忙活。

　　于是，事情就这么变成了一个死循环。

　　摩亚科技，急需一款成功游戏，打破这个死循环。否则，这款掌机可就真死了。


第244章 宣传视频

　　5月15号，所有购买了MGC2掌机的玩家们，打开掌机游戏商城的首页，就会自动弹出一段宣传视频。

　　而在很多其他地方，摩亚科技也投放了大量的广告！

　　视频网站，游戏网站，自媒体……

　　几乎所有热门的渠道，摩亚科技全都买了一个遍，投入的宣传经费，甚至超过了之前首发护航的三款游戏。

　　这是林晓光能看到的最好的翻身机会，区区几十万的宣传经费，有什么好省的？

　　而另外一方面，《生肖守护者》这款游戏也因为一些原因而被玩家们所知晓，那就是微光工作室的第一款3D游戏！

　　从独立工作室，迈步走向游戏大厂，这期间的路途是非常坎坷的。那些能真正在全球游戏市场占据一席之地的大厂，几乎各个手里都有几款神作，和几个响当当的大IP。

　　而微光工作室转而研发3D游戏，无疑是转型中的关键一步。

　　只可惜……做出来的游戏，竟然是MGC2掌机平台限时独占，很多在PC端敲碗等游戏玩的玩家们，对此大失所望。

　　一款游戏而已，总不至于就为了这款游戏，就去花将近两千块钱买台没什么卵用的掌机吧？

　　还有很多人在扼腕痛惜，觉得微光工作室这是为了短期利益，而委身于摩亚科技，生怕因为掌机平台的凉凉，把这款游戏也给拖累得凉凉了。

　　不过再怎么说，好歹也算是强强联合，一边有口碑，一边有钱，这款预告片还是顺利地走入了大批玩家的视野中。

　　……

　　宣传视频一开场，先是一个黑屏，放出了微光工作室的logo。

　　而后画面一转，切到游戏中的场景。

　　近处，绿草如茵；远处，阳光透过云层，洒落大地。

　　一座充满华夏古风的石质神殿屹立在一片荒原之上，在阳光的照射下，仿佛笼罩在一层迷蒙的烟雾中，看不真切。

　　镜头缓缓拉近，在微风吹拂下，绿草如波浪般轻轻摇动，两旁的树林也在轻晃，天空中的云层，仿佛也在以肉眼难以分辨的速度缓缓移动着。

　　草丛中，蝴蝶飞舞；树下，落叶飘零。

　　绝美的场景，可以直接截屏下来当作桌面。

　　镜头转过，马蹄踏过小水沟，捡起水花朵朵，画面也随之微微震动。

　　波光粼粼的水面上，一座已经存在了不知多少年岁的长石桥，远远地蔓延到海天之交。

　　在宏伟的神殿中，一个穿着华夏古服饰的少年，正在奔跑着。他从阴影中跑到阳光下，又继续跑向前方的阴影中，一明一暗之际，身上的服饰、纹理被看得一清二楚，动作流畅自然，完全不输给很多使用了动作捕捉的作品。

　　数十米高的长长的石桥通向远方的神殿，在画面的一角，骑着马的主角显得如此渺小。

　　画面一黑，仿佛出现了一些杂音。

　　等画面再度亮起的时候，主角正在手持长剑看向前方，而一条巨龙正从海面中冲出飞向天际，鳞爪之间还带着朵朵浪花。

　　一声龙吟响彻天际，与此同时，背景的旋律也变得紧张起来！

　　而后，一个个生肖守护者，纷纷登场！

　　草原上，午马正在奔驰，如风一般掠过；

　　茫茫沙漠中，巳蛇在沙海底下穿行，突然钻出沙面，阵阵黄沙铺天盖地地笼罩下来……

　　不同的视角，不同的运镜，主角的位置也各有不同。

　　有时候是在巨兽的脚下仰望，有时候是在巨兽的身上攀爬，或者干脆已经爬到了怪物的头顶，已经举起剑准备刺向巨兽的弱点！

　　但这些镜头无一例外的，都凸显出了生肖守护者的庞大和主角星阑的渺小！

　　最终，在星阑的长剑刺入守护者头部封印的瞬间，画面再度变黑，出现了游戏的标题。

　　《生肖守护者》，英文名是《Zodiac Guardians》！

　　而后是一行小字：coming soon，5月25日，全球发售！

　　托摩亚科技的福，微光工作室第一次用上了“全球发售”这样的宣传语。

　　事实上，这次的游戏也确实准备了中英双语版本，毕竟游戏内的文案本来也没多少，找个翻译团队翻译一下，再分中英双语配个音，一共也花不了多少钱，也费不了多少事。

　　摩亚科技本来就是想借这款游戏稍微开拓一些西方市场，准备双语版本那是势在必行的。

　　不过，在译名上，有些小问题。

　　“生肖”是一个华夏地区的专有概念，在英文中一般被翻译成“Chinese Zodiac”，Zodiac的意思是“黄道十二宫”或者“黄道带”，也就是白羊座、金牛座、双子座那一堆的星座。

　　但，游戏如果翻译成Chinese Zodiac Guardians又会显得非常臃肿，也有些多余。所以干脆就叫《Zodiac Guardians》，至于西方玩家那边会不会产生歧义，那就随便吧，反正也正好借此机会给他们普及一下“生肖”这个传统概念。

　　……

　　这个宣传片一出来，立刻引起了大批玩家的热议！

　　“我去，画面这么好？掌机上能跑到这么极限的画面？该不会最后一句‘宣传画面不代表最终品质’就把我们打发了吧？”

　　“这个美术风格看起来真舒服啊，而且还是华夏风。”

　　“动作类游戏啊，而且打的这些BOSS都是些啥，看起来好大一坨！”

　　“简单看了一下游戏介绍，好像就是击败十二生肖的守护神像，也就是说，主角要挨个跟这些大家伙打？”

　　“那怎么打，这都不是修脚了，是修脚趾甲！”

　　“不知道啊，但是看着宣传片的效果，还真是不错，有点心痒。”

　　“醒醒，游戏售价150，但还要花2000买个掌机的。”

　　“我会告诉你我已经买了掌机了吗……都吃灰一周了，幸亏有新游戏了，否则我都考虑出二手了！”

　　“可以，那你先试试毒，好玩的话我再考虑。”

　　“这次好像是限时独占，没事，我等三个月后出了PC版本在玩！”

　　其实，很多玩家之前根本就没关心微光工作室的新游戏是什么，对这款掌机的新游戏也没什么特别的期待，可看到这个宣传片，对游戏的热情突然就被勾起来了！

　　这个宣传片着重表现了三个方面，分别是画面品质、世界观、BOSS战！

　　这三个方面，全都是《生肖守护者》的亮点，也是目前市面上的游戏所不具备的。

　　画面这块，虽说《生肖守护者》的画面跟一些最顶尖的3A大作还有一定差距，但以掌机的画面考量已经算是最顶尖水准了，跟《黑暗曙光》不相伯仲。毕竟掌机屏幕就那么大，即使是4K显示，对很多人来说也看不出跟2K的区别。

　　而它的世界观，则是在华夏传统文化的基础上做出了改良，既宣扬了传统文化，又不会跟其他的华夏游戏撞车，看起来还很有新鲜感。

　　BOSS战这方面，玩家们都非常期待这么小的一个主角，如何跟身形百倍于自己的巨兽战斗，这方面也是留足了悬念。

　　很多玩家对这款游戏的期待，还真的被勾了起来，纷纷表示：摩亚科技你个坑爹货，上次被你骗了买了你家掌机，本来是要拉黑你的，现在看在微光工作室的份上原谅你一次，你特么赶紧把游戏拿出来卖啊！！


第245章 评分爆表！

　　5月25号，《生肖守护者》正式发售！

　　在摩亚科技大规模的宣传之下，以及之前宣传片的影响，《生肖守护者》的关注度不算低，尤其是已经入手了MGC2掌机的那批玩家，基本上都预约了《生肖守护者》进行购买。

　　这是当然的，原本掌机上就没几款靠谱的好游戏，现在好不容易出了一款看起来还不错的，还不买，等啥呢？

　　不买的话，掌机可真要吃灰了……

　　当然，大部分PC党和主机党都在等待、观望，毕竟游戏具体如何，八字都没一撇呢，就算有钱，也没必要现在就买掌机。还是等更多的试玩视频和评测出来之后再考虑买入也不迟。

　　许多MGC2的掌机玩家，纷纷入手游戏，有些买的数字版，有些买的卡带。

　　虽说这个世界科技发达、网速快，数字版下载也比较快，但还是有一些玩家更倾向于买卡带，因为可以出二手回血，而且省去了比较麻烦的下载、安装环节。

　　卡带这边，摩亚科技还非常贴心地赠送了一些小礼品，比如一把微型的剑，跟星阑的剑是同款；以及在卡带的包装盒里面塞下了一张《生肖守护者》的大地图，以及各个BOSS的简易攻略。

　　之后，就看玩家们对这款游戏的接受程度到底有多高了。

　　……

　　微光工作室，还有摩亚科技那边，都在紧张地等待着游戏销量数据，以及最初的一批玩家评价。

　　数字版的销量很好查，钟鸣这里也都能查到，但卡带的销量就不一定了，就得由摩亚科技那边统计。

　　“哎，有好几个主播都在播咱们游戏啊。”周森惊喜道。

　　还是有一点点出乎意料的，因为MGC2掌机销量并不算高，想要直播的话首先得买掌机。

　　不过显然很多主播为了直播需要，都已经购入了。

　　赵闪闪也在直播《生肖守护者》，这次钟鸣没给她布置任务，是她自己买了掌机播的。

　　自从《太吾绘卷》的系列视频火了之后，赵闪闪的直播间里人也多了起来，有了不少的核心粉丝，整体的热度也在逐渐上升。

　　现在直播间里，已经稳定在十几万人了，有时候官方给个好的推荐位置，还能到二十多万，也算是个稍微有点名气的小主播了。

　　此时赵闪闪正在认真地玩《生肖守护者》，弹幕上则是在纷纷讨论。

　　“这什么游戏？？”

　　“屏幕上不是写了吗，微光工作室最新作品《生肖守护者》，再问自杀！”

　　“这开场不错啊，是CG还是即时演算？”

　　“应该是即时演算吧，现在做CG的厂商很少了。”

　　“这不是掌机吗？听说MGC2的机能不太行，也能带的动这种画质的即时演算？”

　　“正式开始游戏了！”

　　“还真是即时演算，游戏里的实景画面跟之前的开场一模一样，没什么区别啊。”

　　“卧槽，微光工作室做3D游戏也这么牛逼？不说是他们做的，我还以为是某些大厂的作品呢。”

　　“这画面好牛逼！掌机上也能跑出这种级别的画面，有点东西啊！这风景，随便找个地方截屏，都能拿来当电脑壁纸了。”

　　“估计要读条的吧，我记得《黑暗曙光》刚开始的画面也很惊艳，然后就变成了《读条曙光》。”

　　“没读条啊！哈哈哈，前面的啪啪啪打脸。”

　　“哎对啊，跑了这么远竟然都没读条！”

　　“都找到第一个BOSS，依然没读条！看来这游戏……是无缝地图？”

　　“卧槽，这BOSS这么大一个！！这怎么打？”

　　“感觉闪闪在作死的边缘疯狂试探，这个巨牛只要踩主角一下，就直接挂了吧？”

　　“这就是十二生肖吗？我想看看龙是长什么样子的，主播能满足一下我吗？”

　　……

　　很多玩家，或者云玩家，都在感受着《生肖守护者》这款游戏的独特魅力，有很多让他们感到惊喜的地方。

　　游戏的实景画面精度就是这么高，不管是宣传视频还是开场CG，那都是游戏实景！

　　而且，游戏的画面精度高，还不用读条！显然游戏本身是采用了无缝地图的做法，没有了让人心烦的读条界面，整个游戏节奏一下子紧凑了许多，完全停不下来。

　　游戏风景美如画！

　　游戏没有小怪战！

　　游戏里的BOSS全都是以十二生肖为原型制作的，而且体型极为庞大，一个个都跟一座小山一样，跟主角形成了鲜明的对比！

　　种种的这些内容，都让玩家们感觉非常惊奇。

　　尤其是取消所有小怪战，只保留BOSS战的玩法，可以说是让大部分玩家都耳目一新了。

　　当然，取消小怪战，也并不是说干巴巴地打完十二个BOSS就完事了。

　　打BOSS之前，主角要长途跋涉，要搜寻BOSS的位置，开头的几只，比如牛，相对容易找，但越往后，搜寻的难度就越高！

　　比如在火山中搜寻未羊的位置时，主角只能骑马到达半山腰，然后就要再熔岩流淌的火山中一路跋涉，避开那些滚烫的岩石，不断向上攀爬，最终才能找到BOSS的位置开始战斗。

　　而在打子鼠的时候，玩家则是要在绵延的群山中不停地钻入巨大的洞窟搜寻，洞窟四通八达，玩家需要根据子鼠在刨洞的时候留下的一些痕迹在不同的岔路中找到正确的一条路，几经波折才能在地底的巢穴中找到子鼠并开始BOSS战。

　　还有沙漠中的蛇、海边的龙、雪原中的兔等等，全都需要玩家在场景中进行攀爬、解谜等一系列元素之后，才能找得到。

　　而这款游戏在调动玩家情绪、制造节目效果方面，也是绝佳的。

　　刚开始初入一个神奇的世界，雄心壮志，策马在辽阔的草原上奔驰，看着周围的美景，心旷神怡；

　　挑战第一个巨兽，稍微遇到一些挫折，而后成功克服，觉得自己好牛逼，连这么大的BOSS都能战胜；

　　再往后，为了搜寻更多的守护者而踏足火山，进入洞穴，在丛林中穿行，在艰难的搜寻和难度升高的BOSS战中，锐气被严重消磨，而游玩的动力也被严重抑制；

　　到最后几个神兽的时候，憋着一口气想要打通，但却不知道打通之后即将迎来的结局……

　　跋山涉水、和巨兽战斗，这些都是节目效果不错的部分，观众们也看得津津有味。

　　最重要的是，在游戏的过程中，玩家的心理体验，跟主角星阑是完全一致的！

　　就像游戏也在不断地拷问玩家，你能像星阑一样坚持到最后吗？你能为了拯救自己心爱的人而跋山涉水，付出一切，不论遇到什么样的挫折都决不放弃吗？

　　这种对于玩家内心深处情感的调动，最容易引发玩家的共鸣，从而对这款游戏产生极大的认同感！

　　……

　　很快，《生肖守护者》的评分出炉了。

　　这款游戏在MGC2掌机游戏商城上的评分达到了惊人的9.8分，再看看其他游戏，最高的是《无尽高塔》的8.1分，而且还是在后台偷偷改了评分之后的结果。

　　碾压！完全的碾压！

　　有很多玩家看到这个评分还觉得摩亚科技是不是搞得太假了，就算重视这款游戏，造假数据也不能这么过分吧？

　　但再看华夏区最大的中文游戏评测网站星游网上的评分，9.5分！

　　再看英文区，也是世界上最大的游戏评测媒体之一的IGP评分，9.6分！

　　看完了这两个网站的评分，再看MGC2掌机游戏商城的评分，就一点都不觉得高了，这很正常嘛！

　　毕竟之前买了MGC2掌机的玩家们基本上都是在吃屎，《无尽高塔》也好，《黑暗曙光》也好，虽然也算是及格的游戏，但跟一些其他主机平台或者PC平台上的代表作、优秀作品相比，根本就是一个天上一个地下，说吃屎也并不为过。

　　好不容易有了一款品质这么高的游戏，这不吹爆还等什么呢？

　　很多掌机玩家吃了那么久的屎，好不容易吃上一口山珍海味，想都没想就给了满分评价，这也是情有可原。

　　而星游网和IGP的的官方评分，没人会去质疑这个评分的真实性，因为这两个网站是非常权威的网站，基本上不存在塞钱改数据的可能。

　　MGC2掌机商城中，《生肖守护者》的评论区下面，一片齐刷刷的五星好评！

　　“这么牛逼的游戏你竟然不拿来首发？首发了一堆什么牛鬼蛇神，我差点都把掌机出二手了！”

　　“真的很难想像，竟然在掌机上玩到了这样波澜壮阔的游戏！这根本不是一款游戏，这特么就是一款艺术品！艺术品！！”

　　“游戏艺术品化的杰出之作！没想到竟然是一个华夏的硬件研发商和一个华夏的游戏开发团队制作的，必须吹爆！我们华夏人也有好游戏，这个就是！”

　　“极简主义的设计，完美的场景，与场景和谐搭配的配乐，还有凄美的剧情……好像任何的褒奖之词在这款游戏面前都会黯然失色，感谢微光工作室，感谢钟鸣，又为我们献上这么一款神作！”

　　“玩了这款游戏，我才第一次感觉到，我的掌机没有白买……”

　　“真的，这款游戏应该是我购入MGC2掌机的唯一理由了，不过我真的很惊讶，之前玩《黑暗曙光》的时候我对这款掌机简直是失望透顶，机能太差。可玩了《生肖守护者》之后我突然不这么觉得了，谁说MG2的机能差？一台小掌机能流畅运行这种游戏，全部无缝地图、超大型BOSS战，4K分辨率的极致美景，这简直碉堡了好嘛？我就问全世界其他的掌机，还有谁能做到这种程度？”

　　“确实，之前误解摩亚科技了，原来掌机做得没问题，是JAGames太废物了，做的《读条曙光》根本就没有好好开发MGC2的机能！”

　　而在星游网上的评论，则完全是另一种画风。

　　“什么时候出PC？什么时候出PC？什么时候出PC？？”

　　“这么好玩的游戏竟然还要等三个月……绝望！”

　　“等不及的，可以考虑入手MGC2掌机。说实话，这款掌机的机能还是不错的，而且重点是可以随时带在身边玩，之前备受诟病是因为确实没有一款能当人的游戏，现在不一样了，《生肖守护者》就够你玩几个月了。”

　　“说真的，我觉得在掌机上玩《生肖守护者》，有一种不一样的感受。在这个小屏幕上更能凸显出主角星阑的渺小和生肖守护者的庞大，二者形成了鲜明对比。更何况……这掌机也是可以连大屏幕的，只要你能忍受它的画质不像其他主机游戏那么高清。”

　　“……MGC2掌机，所在地区无货？靠！”

　　不仅仅是华夏区，在世界范围内，这款游戏也引起了广泛的关注。

　　因为IGP评分竟然给到了9.6分，光是这个评分就够吹很久了。

　　可能就连把游戏送到IGP去评审的摩亚科技，都没想到竟然能拿到这么高分的评价！

　　至于西方玩家们最大的疑惑则是：《Zodiac Guardians》，这是什么游戏？没听说过啊！

　　IGP评价：《Zodiac Guardians》，用心去感受伟大的艺术品！

　　全文如下：

　　在《生肖守护者》的故事中，玩家扮演一位华夏远古神话时代的勇士星阑，为了拯救失去魂魄的少女性命，背剑上马前往边陲的失落之地，与神秘庞大的生肖守护者们战斗，以解放少女的灵魂。

　　这是一款虽单纯却不受规则拘束，且有扎实丰富内容的动作游戏。除了有气度非凡的影像美与临场感，以及与巨大的守护神兽对峙、魄力空前的BOSS战外，还在游戏系统中加入许多的巧妙点子，可谓创新丰富。

　　独创性的战斗系统完全放弃了小怪战，改由通过长途跋涉和场景解谜来调节玩家情绪，在大部分情况下，玩家都是一个人在广袤的大地上骑马奔驰，更加烘托了一种独特的孤独感。

　　游戏中充满了华夏的异域风情，独树一帜的美术风格，以及充满东方之美的背景故事，都给人留下了深刻的印象。

　　这是一款不可多得的游戏艺术佳作，绝对是本年度不容错过的经典游戏之一！

　　……

　　这个评价，可以说是极尽溢美之词，把很多西方玩家都看愣了。

　　不过他们在稍微搜索了一下这款游戏的游戏视频之后，也很快为这款游戏而深深折服！

　　最良心的是，不管是MGC2掌机，还是《生肖守护者》游戏，系统中都是自带英文的，所以这下对他们来说更是没有了后顾之忧，安心买爆！


第246章 抽奖，采访

　　摩亚科技总部。

　　林晓光笑得都快合不拢嘴了。

　　高兴啊！

　　看到这些评价，尤其是IGP的评价，简直是让这两个月的阴霾全都一扫而空，MGC2掌机，也终于看到了出头的希望！

　　张晓光现在每天就催着手下人给自己最新的销量数据，看到这个数据，就是高兴！

　　当然，《生肖守护者》并不是那种能在销量上有大爆发的游戏，因为这游戏是兼顾了游戏性与艺术性，并不是完完全全让玩家爽的游戏。

　　不管是游戏的剧情，还是游戏中后期的内容体验，其实都是有些折磨人的。不过这种折磨到最后的时候会有一种情绪上的释放，让玩家内心充满感动，对星阑的行为能够感同身受。

　　但归根到底，这游戏并不是以单纯地让玩家爽为目标，所以销量上必然有所影响。

　　但评分高，那就足够了！

　　现在MGC2掌机平台，就缺一款评分超高的神作。当然，销量也缺，就现在掌机的销量，最多也就勉强说自己是个小众的娱乐设备，但从长远来看，更缺的是评分超高的神作！

　　因为高评分作品对平台来说就是一个标杆，别的玩家一问，你们这掌机都能玩什么游戏啊？你这回答说，《无尽高塔》，《黑暗曙光》，一下子人家就不想买了。但是如果你回答说IGP评分9.6分的《生肖守护者》？这逼格瞬间就上去了。

　　更何况，张晓光跟微光工作室签的那是对赌协议，多少销量给多少钱，销量对他来说虽然也重要，但远不是最重要的。

　　助理敲门进来了，有些吞吞吐吐地说道：“林总，JA那边，把我们第二版的修改意见也给驳回了……”

　　“又驳回了？？？”林晓光一愣。

　　之前针对《黑暗曙光》的第一版意见，JA二话不说就给驳回了，态度很坚决，不改！

　　那时候《生肖守护者》还没上线，所以林晓光又让手下人提交了第二版的修改意见，这次的修改意见就不像第一版那么复杂了，只是提供了一些比较细枝末节的优化内容，结果JA又给驳回了！

　　林晓光瞬间就不高兴了，不过很快就调整了过来，一摆手：“算了，不改就不改，把《黑暗曙光》的推荐为全给我撤了，换上《生肖守护者》。不是不改吗？那行，推荐一个也别要了，广告也给我全撤了！”

　　助理愣了一下：“呃，林总，这样是不是不太好……”

　　林晓光想了想：“也是，那就最垃圾的推荐给它留一个就行了。去吧，去撤吧。”

　　“是。”助理退出去了。

　　林晓光感觉自己瞬间硬气了。

　　之前只能死命地推《黑暗曙光》，那是矮子里拔将军，实在没个高的了。

　　《黑暗曙光》和《无尽高塔》，基本上把一些主要的宣传位和宣传资源给垄断了，也没办法，因为整个平台上最拿得出手的就是这两款游戏了。虽说《黑暗曙光》问题多，可不推它还能推谁呢？

　　现在，有了《生肖守护者》可就不一样了，各种资源本来就要往这边疯狂倾斜，正好摩亚科技跟JAGames又交恶，那就不用说了，撤宣传资源吧。反正《黑暗曙光》在MGC2掌机上的独占也快到时间了，继续推下去的价值也不大。

　　“多亏了《生肖守护者》救命啊。”林晓光由衷地感慨道。

　　如果没有这款游戏，可想而知现在自己得多憋屈！

　　但现在一切都不一样了，这三个月有了《生肖守护者》给MGC2掌机护航，说不定这款掌机还真能起死回生！

　　……

　　微光工作室这边，也是一片欢腾。

　　因为网上的评价实在太高了，大家难免都有点飘。

　　付兴安感慨道：“真没想到玩家们的评价竟然这么高，就连IGP的评分都这么高，真是太意外了！”

　　贾嘉点头：“对啊，IGP之前给华夏游戏的评分一向不怎么样的，好像给个7分多就算是高分了，没想到直接给了咱们9.6分啊！”

　　钟鸣笑了笑：“这有什么了，这不是理所当然的吗？以前的华夏游戏都是太刻意模仿西方游戏了，表面上武侠修仙，实际玩法是剑与魔法，西方人能喜欢才怪了。《生肖守护者》展示的是异域风情，西方人还是很喜欢这一口的。”

　　“哎，不知道现在卡带的销量数据怎么样，我看掌机在不少购物网站上，都卖断货了！”姜婉娜说道。

　　这段时间，MGC2掌机的销量确实是迎来一波暴涨，不少的购物网站都无货了。

　　因为……摩亚科技本来也没生产那么多掌机，突然迎来一波购买潮，断货那是正常的。

　　之前的预约人数可是仅仅6万人而已，摩亚就算是铺货也不敢铺得太多，万一积压住了那不是全赔了吗？正式发售后那三款游戏也没掀起什么波浪，所以摩亚科技也没有后续补货太多的打算。

　　现在，林晓光肯定是在挠着头发催大家抓紧量产，但从催到有货，肯定还得有一段时间。

　　对于游戏的销量，钟鸣是信心十足。

　　有IGP的9.6分的超高评分摆在这，《生肖守护者》的销量绝对不会低。即使前三个月受限于掌机平台销量没办法爆发式地增长，但只要三个月后一解禁，游戏往PC上一挂，绝对会有大批的PC玩家买爆。

　　华夏地区的玩家们，对类似题材的游戏，还是非常偏爱的。

　　就像之前《太吾绘卷》的爆火一样，华夏地区的玩家们一直都在玩西方的游戏，对于华夏风游戏的期待只能用迫切来形容。《生肖守护者》算是一款在世界范围内都打出口碑、打出名气的游戏，华夏地区的玩家们绝对会鼎力支持。

　　不管怎么说，这一步是走对了，一下子让微光工作室在世界范围内都有了一定的影响力，在华夏地区的口碑，更是得以稳固。

　　相对而言，这次跟摩亚科技算是互相成就，钟鸣用一款神作帮他们的掌机稳住了销量和口碑，另一方面，钟鸣也需要摩亚科技把《生肖守护者》带到更高的高度上去。

　　如果是跟一些其他的平台谈协议，肯定不可能谈到现在的这种优厚条件，而且摩亚科技在游戏的宣发、推广方面是真的卖力，发到其他平台，估计也不可能有这个效果。

　　所以说，这次可以说是一次双赢，结果远远超出了双方本来的预期。

　　……

　　晚上。

　　钟鸣下班回家，打开手环。

　　上面的神秘程序已经达到了3600多积分，足够进行两次30连抽了！

　　钟鸣研发的两款游戏，《太吾绘卷》是全部照抄，只是进行了少量的优化；而《生肖守护者》则是部分魔改，原创的程度都不算高。

　　所以，虽然这两款游戏都引起了不小的反响，销量也都远超过之前的游戏，获得的积分却没有爆炸性地增长。

　　当然，3600多积分，已经非常多了。以前钟鸣拿积分都是二三百地拿，现在整整翻了十倍。

　　啥也不说了，抽奖吧！

　　两次30连抽，绚丽的特效闪过之后，各种奖励图标开始快速地出现在屏幕上，然后一排一排地向下滚动。

　　而后，重复的图标堆叠起来，变成道具总览。

　　万能检索器：10个。

　　建筑果实：12个。

　　音乐果实：15个。

　　心理果实：10个。

　　体能果实：10个。

　　强效镇定药剂：2个。

　　短暂穿越胶囊：1个。

　　“嗯？新道具还挺多的。”

　　钟鸣看了一下几个新道具的说明。

　　建筑果实跟心理果实，是两个新的果实，但没说具体提升什么技能。

　　看着这40多个果实，钟鸣有点犯愁，估计有得吃一周才能全都给吃光。

　　学点新技能，容易吗！

　　【强效镇定药剂：使用后，让你的头脑清醒、思维敏捷，并大幅削弱你的恐惧感，持续24小时。】

　　【短暂穿越胶囊：服用后，可让你短暂穿越到一个梦境中，梦境源自于你在清醒时的想像。】

　　“这些新道具是越来越邪乎了。”

　　钟鸣吐槽了两句，先把该存的都存起来，像万能检索器、强效镇定药剂、短暂穿越胶囊这些东西，暂时都不太用得到，就先塞在手环里，用的时候再拿就行了。

　　那些果实也没法一口气全都吃完，钟鸣先摸出来一个建筑果实。

　　这个果实长得是挺奇葩的，四四方方，上面还有不少的方形孔洞，看起来就跟一座微型的大楼差不多。剥皮之后咬了一口，感觉跟火龙果的味道差不太多。

　　吃完了建筑果实，钟鸣感觉到很多的建筑学知识瞬间涌入自己的脑海中。

　　“还是有用的，以后做一些大型游戏的复杂场景，肯定要用到建筑学知识。”

　　除了建筑果实以外，体能果实，也是钟鸣急需的。

　　上次吃了一个体能果实之后，钟鸣感觉自己的身体有了明显的好转，精力充沛了许多，身体的各项机能也好转了。

　　这次不知道再吃十个体能果实，能不能吃出点肌肉来？

　　……

　　第二天，钟鸣接到一个电话，是星游网那边发过来的一个专访邀请。

　　星游网也因为《生肖守护者》的高评分而震惊了，所以网站希望能为钟鸣和整个微光工作室安排一次专访，报道一下这家在不到一年时间内就研发出数款经典游戏的神奇工作室。

　　是的，以微光工作室的成就来说，已经当得起“神奇”两个字了，第一款3D游戏就在IGP拿到了9.6分的评分，在星游网上的评分也是9.5分，碾压了一众西方大作，这已经是一件让所有人都无法忽视的事情了。

　　钟鸣接受了这次专访，毕竟星游网作为一个华夏区颇具影响力的中文网站，一向以游戏评测的严格、高水准而著称，这样一篇专访其实很有利于提升微光工作室的名声。

　　名声传出去了，以后再去跟其他公司谈合作，话语权自然更重一些。

　　钟鸣跟星游网那边的记者约好了时间，定在后天上午进行专访。

　　约好了时间，钟鸣站起来跟所有人公布了这个消息。

　　“后天上午9点，星游网的人会过来给我们工作室做一次专访，大家记得那天都穿的正式一点，可别像平时穿着拖鞋就来了。”

　　现在已经是临近五月份，这边的天气已经渐渐转暖，很多程序穿的鞋也从运动鞋往凉鞋或者拖鞋方向转变了。

　　当然，钟鸣对此倒是没什么特别硬性的要求，游戏公司的氛围本来就是比较宽松的，不像投行啊或者搞金融的上下班必须得西装革履，但好歹是专访，怎么也得稍稍做做样子，否则这照片一拿出去就让人觉得微光工作室只是个小作坊，各方面都不正式，那就不好了。

　　一听这个消息，所有人都来精神了。

　　“星游网？竟然要专访我们？？”

　　“哇，是不是我们要火了！”

　　“会不会问问题啊？”

　　“老大你怎么不早说，现在下单买身新衣服还来得及吗？”

　　钟鸣对这群戏精很是无语：“也不用那么上心，工作室这边主要就是拍几张照片，可能再随机采访几个人，主要是采访我……”

　　一听说要采访，大家明显兴奋了许多。

　　做游戏，其实大部分时间是个比较枯燥的工作。

　　当然了，大部分好玩的事情一旦变成工作，都会比较枯燥，也不仅仅是游戏这样。

　　所以，平时比较有意思的时候，就是游戏做完了自己试玩，或者是看其他玩家的好评，这种时候才比较开心。

　　这些星游网的专访，让所有人都觉得微光工作室现在蒸蒸日上，越来知名度越高了，当然是非常值得开心的事情。

　　……

　　中午，林晓光给钟鸣打了个电话。

　　“钟老师，最近有没有时间，一起吃个饭？我最近也是挺忙，否则IGP评分出来的那天就该搞这个庆功宴了！”

　　钟鸣一乐：“林总你还不赶紧抓一下产能把掌机缺货的事情解决一下，还有心情吃饭呢？”

　　“嗨，催着呢，我也没想到竟然能火成这样啊！”林晓光的语气显然还是有些烦恼，不过是幸福的烦恼。

　　“饭，先不着急吃了，林总你就把独代费用准备好吧，《生肖守护者》的销量绝对不会差了，你可别肉疼啊。”钟鸣打趣道。

　　林晓光哈哈一笑：“肉疼？那不能够，钟老师下一款游戏打算做什么？我能不能先走个友情价，先预定一下啊？我们掌机的那群用户啊，还天天盼着你们再出新游戏呢。”

　　“预订？那不可能。你也知道微光工作室现在是蜚声世界、享誉全球的精品工作室了。哈哈，开个玩笑，新游戏八字没一撇呢，以后再说。可能这次就直接发PC端了，到时候再说吧。”

　　钟鸣跟林晓光寒暄了几句，互道了几声恭喜。

　　钟鸣不由得感慨，这次虽说自己要价不低，但硬件这一块的利润，也确实是没能力去拿。

　　摩亚科技虽说让出来了不少利润，但在这次合作中也获益不少。

　　微光工作室现在的财力还不行，自己搞硬件是有点痴人说梦，不过这也不用着急，以现在的发展速度而言，这是迟早的事情。


第247章 不按常理出牌啊！

　　两天后，上午9点。

　　星游网这边的记者准时到了。

　　苗竹下去迎接的，来了一个记者和一个摄像师。

　　女记者叫崔晓诺，看起来三十岁左右，一股见得多了的成熟职场女性的派头。

　　摄像师背着折叠脚架、云台和一台巴掌大小摄像机，倒是不用像钟鸣前世那样需要个好身体才能背的动，这个世界的设备都是往微型化那个方向走了，而且录制的画质一点不含糊。

　　到微光工作室门口，钟鸣在门口迎接，崔晓诺上来跟钟鸣握了个手。

　　“钟老师你好！很高兴你能接受我们的采访。”崔晓诺微笑道。

　　钟鸣也笑了笑：“请进吧。”

　　把记者和摄影师请进来，先到小会客室去坐了一下，苗竹去准备了些茶水。

　　两边寒暄几句，很快进入正题。

　　“您这边开发游戏，应该也挺忙的，所以也不耽搁了，我们的计划是这样的，先简单拍一下工作室的情况，然后随机采访两个员工，主要还是采访您。”崔晓诺说道。

　　钟鸣点头：“可以，这个按照你们的规划来弄就行了，随便采访。”

　　“行，那我们先去拍一些工作室的影像资料，然后再回来采访您。”

　　崔晓诺说完，带着摄影师离开小会客室，开始录制。

　　首先是来到门口。

　　“各位观众，我是星游网的记者崔晓诺，大家可以看到我们现在就在微光工作室的门口。”

　　摄影师特意给了门牌号一个特写，寰宇大观6666号，突出一个6。

　　“说起微光工作室，可能很多观众还都比较陌生，不过说起他们的游戏，您肯定听说过。他们一共研发了5款游戏，《潜伏之赤途》、《工作狗生存手册》、《水墨云烟》、《太吾绘卷》，以及近期在世界范围内都拿到超高评分的《生肖守护者》……”

　　崔晓诺先是进行了一段简单的介绍，然后就进入工作室内部，开始拍摄工作室里的一些情况。

　　比如，工位的分布，工作室一共有多少员工，每个部门各自有多少人等等。

　　也拍摄了一些人的日常工作，比如拍了一下原画组的肖木在画的原画，拍了一下程序那边正在写的代码，还有动作美术那边正在微调的动作等等。

　　这些都不是什么商业机密，一个镜头几秒钟就过去了，也无伤大雅。

　　之后就是采访员工的环节了。

　　崔晓诺还没想好到底要采访谁，之前想的是随机采访，但看到大家手头都有工作，崔晓诺一时间还不太好意思打扰。

　　就在这时，门外进来一个人。

　　周森。

　　今天他迟到了。

　　崔晓诺一看正好，这位估计手头没什么工作，可以采访一下。

　　周森刚坐下打开电脑，崔晓诺就凑了过来：“你好，请问有时间回答我几个问题吗？”

　　“回答问题？我哪有什么时间回答问题，净瞎闹……”周森头都没扭过来，还在盯着电脑屏幕就下意识地说道。

　　突然，他意识到有些不对，一扭头，看到了崔晓诺后边跟着的摄像。

　　“你们……是来采访的？”周森突然意识到了。

　　之前钟鸣是在两天前通知的，周森早都把这茬给忘了，今天看到记者和摄像，才突然想起来，好像之前确实说过是有个专访啊！

　　崔晓诺一笑：“对，我是星游网的记者。”

　　“啊，你等等。”周森转过头去，从桌上拿过来一个小包，从里面拿出一个小喷雾往脸上喷了喷，然后拿出一把小梳子梳了梳头，然后那出面小镜子照了照自己，整理了一下衣领。

　　“好了，你问吧。”周森面露微笑，露出四颗牙齿。

　　崔晓诺在一边看着周森这一套操作，也是哭笑不得，这位怎么感觉早就惦记着这个事呢，桌上这小包明显是提前准备好的啊！

　　“请问您叫什么名字？来微光工作室多久了？”

　　周森微微一笑，回答道：“我叫周森，微光工作室嘛，我是联合创始人。想当初，我跟钟鸣都在光翼互娱工作，后来他找到我，说非常欣赏我，想拉我出来一起创业，所以才有了现在的微光工作室……”

　　崔晓诺懵了，自己随手一抓就抓到了联合创始人？？？

　　有点牛逼啊！

　　不过这位好像一点都没有联合创始人的样子啊……

　　即使是在微光工作室这个非常年轻的团队中，周森也属于比较年轻的那群人。

　　“那，请您评价一下你的好搭档钟鸣吧？”崔晓诺又问道。

　　周森正色道：“我觉得他是个非常有才华的人，和我一样。我的技术，必须经由他的创意才能100%地发挥出来，发过来也是一样，他的创意也离不开我的技术，我们两个相辅相成，就如同一个硬币的两面密不可分……”

　　采访了十分钟，周森旁边的人都在拼命地憋着笑。

　　崔晓诺也差点憋出内伤，这位怎么感觉满嘴跑火车呢！

　　好不容易采访完了，崔晓诺决定这次换个思路。

　　老员工，好像都有点老油条的性质，虽然节目效果不错，但满嘴跑火车，不太靠得住。

　　还是换个年轻一点的面孔吧。

　　不过这也挺难的，因为微光工作室里很难用年龄来确定他们入职的时间，就比如周森，看起来也就二十七八，结果他是联合创始人，比很多三十来岁的员工入职还早，这找谁说理去。

　　崔晓诺转悠了一下，转悠到了设计组这边。

　　付兴安、贾嘉、武明亮这三个人，年龄都不大，相对而言，付兴安是年龄最小的。

　　不过这三位里，做数值的贾嘉是显得最年轻的，因为他是研究生刚毕业，穿衣打扮还是跟学生差不多，而且长得有比较显嫩。

　　崔晓诺暗地里拍板，就采访他了！

　　“您好，有时间接受一下采访吗？”

　　贾嘉暂时放下手里的工作：“可以。”

　　崔晓诺心说，不错，这次的人选的可以，回答很干脆，不像上一个那么浮夸。

　　贾嘉给人的印象是典型的理工男，尤其还是搞数学的，一看就特别沉得住气，语言非常精炼、简洁，直击重点。

　　“请问加入微光工作室多久了？”

　　贾嘉想了想：“不到半年，是制作《太吾绘卷》的时候加入进来的，到目前为止开发了两款游戏。”

　　“对这里的感觉怎么样？”

　　“感觉？感觉这里环境、气氛非常好，各个都是人才，跟每一个人相处都受益匪浅，对我提升特别大。而且团队氛围很融洽，到了这里就像到了自己家一样，我超喜欢这里的。”贾嘉微笑着回答道。

　　“呃……”崔晓诺想了想，又问道，“那，你怎么评价你们的制作人钟鸣？”

　　贾嘉一脸认真地说道：“我觉得老板简直就是个不折不扣的天才！每一款游戏的设计完成度都非常高，所以我们只需要跟在后面喊666就行了，当然，我们也会负责一些相对简单的工作，不过整体的游戏框架，他早都已经想清楚了，这是我最佩服的一点。很多时候他的一些设计，我们自己都觉得无法理解，但偏偏就能做出新意、让玩家们特别买账，这是最厉害的一点！”

　　“平时的工作中，老板也特别的关心下属，奖金什么的从来都是敞开了发，而且我们是弹性工作时间，只要完成了工作任务，上班时间可以随便做自己的事情。隔三岔五地还带我们出去吃大餐，公司内部还有各种小礼品……”

　　“老板平时工作也非常认真负责，给我的感觉他就是一个非常纯粹的做游戏的人，没有任何的私心杂念，是我人生的榜样、奋斗的标杆，我的毕生目标，就是成为一个像老板这样的制作人！”

　　贾嘉突然打开了话匣子，把崔晓诺说的一愣一愣的。

　　这小伙子，路走宽了啊……

　　关键贾嘉说这话的时候非常认真，认真到崔晓诺都不好意思问这到底是真话还是在拍老板马屁了。

　　“好的，非常感谢你接受采访，希望你能够早日达成梦想！”

　　采访完了贾嘉，崔晓诺感觉差不多了，再采访员工还不定闹出什么幺蛾子。

　　自从进了微光工作室的门，崔晓诺就感觉自己进入了一种颇为诡异的氛围之中，看了看表，连采访再耽搁的，都快十点了，得抓紧时间采访钟鸣了，毕竟这才是本次采访的重头戏。

　　转了一圈，又回到小会客室。

　　“怎么样，采访还顺利吧？我的员工应该都是那种特别老实巴交的员工，问什么说什么，绝不含糊。”钟鸣微笑道。

　　崔晓诺瀑布汗，还老实巴交呢？！

　　一个演技浮夸，一个演技逼真。

　　就随便逮了俩，还都是戏精，这谁闹得住！

　　“好了钟老师，咱们正式开始采访吧。这次的问题，一部分是我们星游网想问的，一部分是征集的网友问题，如果遇到不想回答的可以直接说，我们录制的素材后期也是会剪辑的。”

　　钟鸣点点头：“好，你问吧。”

　　崔晓诺的手环上，有采访的大致提纲，她稍微瞄了一眼，问道：“第一个问题，能不能简单讲讲，您出来创业，创立微光工作室，是在一种什么状态下的所做出的决定？或者说，当时是什么驱动着你做出这样一个比较冒险的行为？”

　　钟鸣想了想：“当时嘛，我还在光翼互娱做世界架构师。后来我觉得，那边的领导能力实在有限，严重拖我的后腿，觉得还是自己开工作室比较自由。正好又赶上我在虚拟偶像大赛上拿到了一等奖，有了起步资金，就干脆跳出来自己开工作室了。”

　　崔晓诺差点一口茶水呛住。

　　光翼互娱的领导拖了你的后腿？你可是真敢说啊！

　　“这段……还要剪掉吗？”崔晓诺试探着问了一句。

　　钟鸣很不解：“为什么？我说的都是实情。这也不是什么不能讲的事情嘛。”

　　“嗯……好，但是仅仅是这个就让你下定决心成立工作室吗？我们都知道，在目前的市场环境下，花自己的钱做独立游戏是风险非常大的一个事情，那么你在当时是否也经历过思想上的挣扎？”

　　崔晓诺没问到自己意向中的答案，所以只好换了个角度又强调了一下。

　　这次，钟鸣沉默了。

　　崔晓诺感觉，他大概是回忆起了那段时间面临的抉择，回忆起了刚创立工作室时所经历的那些挫折和困难，以及未知的未来，曾经陷入的迷茫……

　　钟鸣顿了一下说道：“确实，在目前的市场环境下，花自己的钱做独立游戏是风险非常大的一个事情。我听说过很多工作室，因为梦想而创立，又因为现实而被迫解散，他们面临的这些问题，比如资金链短缺、开发周期不可控、员工闹事、好友反目等等等等……”

　　“其实这些都是在创业中经常会遇到的问题，而我……都没经历过。”

　　崔晓诺一愣：“啊？？”

　　都没经历过可还行？那你前边铺垫了那么多是想说什么呢？！

　　一个急转弯，把崔晓诺给甩得一脸懵逼。

　　“你……都没经历过？”崔晓诺又问了一句。

　　钟鸣点头：“对啊，我都没经历过。微光工作室第一款游戏《潜伏之赤途》前后也就做了两周，成本估计也就几十万，当然，后来游戏上线后的月流水也不算太高，也就一千来万，评分倒是还凑合，9.5分，毕竟是文字冒险类游戏，也没有什么太高的要求……”

　　崔晓诺：“……”

　　你看看，这说的是人话吗！

　　做了两周，成本几十万，月流水一千万，评分9.5分！

　　“后来啊，做《工作狗生存手册》和《水墨云烟》，其实相对来说，也还算是顺利。不过在做《太吾绘卷》的时候……哎，那时候可真是……”

　　钟鸣这话一转折，崔晓诺瞬间来兴趣了，认真听着。

　　钟鸣仿佛是在回忆着之前开发《太吾绘卷》的心路历程，感慨良多：“那段时候啊，我们工作室面临一个转型，肯定要跟以前不一样了。因为之前的游戏，都是四个人开发出来的，而《太吾绘卷》的内容非常庞杂，所以工作室就开始了招人，从四个人，扩充到二十多人。”

　　“对小工作室来说，招聘必然是一个老大难的问题，因为没有专门的人力资源部门，也没有什么名气，所以很多小工作室，都招不到靠谱的员工，而且还要给出溢价人家才肯来……”

　　“……但是，这些，我们也没经历过！”

　　又是一个急转弯，崔晓诺一脸懵逼：“啊？”

　　“对，我们也没经历过。”钟鸣一本正经地说道，“我就是往网上挂了个招聘启事，然后没过几天就招聘到了自己非常满意的员工，怎么说呢，运气比较好吧。”

　　崔晓诺简直已经无力吐槽了，整个人都已经陷入了呆滞状态。

　　对面这个人，怎么完全不按套路出牌呢？！


第248章 钟鸣的专访

　　钟鸣继续说道：“当然，到后来啊，到了《生肖守护者》这款游戏，我们面临着一个新的挑战，就是怎么走向西方市场。”

　　“我们华夏区的游戏公司，都在想着努力打开西方市场，因为这种类型的单机游戏，西方市场其实比华夏市场要更广阔，而让全世界的玩家都认同，也更有利于打出口碑。”

　　“很多华夏的游戏公司，为了进军西方市场可以说是绞尽脑汁，往往是拼命地钻研西方文化，结果还是画虎类犬，完全不受待见，这其中的心酸啊……我们也都没经历过。”

　　这次崔晓诺已经有心理准备了，不过在这个急转弯转出来的时候，她还是有一种腰被闪到的感觉。

　　也都没经历过可还行？？

　　钟鸣感慨道：“其实我们也没想着去刻意地迎合西方玩家的口味，也没去特意钻研西方文化的一些内容。我刚开始的想法很简单，就是做个华夏风的游戏，华夏主角、华夏背景故事，还用上了十二生肖的元素。西方人嘛，爱玩不玩。结果他们竟然还挺喜欢的，评分给得也还可以，9.6分，这还是让我有一点点高兴的。”

　　崔晓诺尬住了。

　　这话，有点难接啊！

　　所以现在除了喊666，还有别的什么可说吗？？

　　崔晓诺看了看自己手环上的问题，虽然还没问几个，但钟鸣这一顿装逼，把她后面的问题都给堵得差不多了。

　　崔晓诺灵机一动，临时想了个问题。

　　“之前我在采访你们工作室员工的时候，有个员工说你对游戏设计的完成度都特别的高，对整体的游戏框架把控得特别清楚，很多设计甚至其他人都无法理解，那你觉得是这样吗？”

　　钟鸣有些不好意思地笑了笑：“其实我也不清楚为什么其他人都无法理解。”

　　“啊？”崔晓诺一愣。

　　“其实在我看来，这些玩法的成功都是秃子头上的虱子，明摆着的事情。但是大家总是不理解，觉得这个不行、那个不行，我也不是特别懂为什么。我就是灵光一闪，觉得这个点子可以，其实也没多想。至于被大家不理解，这个我也觉的很莫名，只能说就是因为这个原因我才出来创业吧，毕竟自己当老板的话，就算大家不理解，他们也还是会听你的话乖乖照做的。”钟鸣说道。

　　“这……果然是天才设计师才有的自信啊。”崔晓诺很无语，“那你觉得，对那些目前还没有出成绩、游戏还没有被广大玩家认可的设计师，有什么好的意见或者建议吗？”

　　“这个……”钟鸣沉默片刻，“说实话，我从来没有体会过游戏不被玩家认可的感觉，我的游戏做一款爆一款，所以可能没办法给出什么好的建议……”

　　崔晓诺扶额。

　　得，白问！

　　多嘴问这一句干嘛呢？？？

　　崔晓诺又问道：“之前有个员工，说你特别关心下属，奖金什么的也很慷慨，说你工作认真负责，是个非常纯粹的游戏制作人……对此你有什么想说的吗？”

　　“我觉得我这个人的优秀特质是非常明显的，大家能一眼看出来也并不奇怪。”钟鸣呵呵一笑，“不过，这是哪位员工说的？”

　　“好像是叫……贾嘉。”

　　钟鸣一点头：“哦哦。”

　　崔晓诺又问道：“他还说了，你是他的榜样和标杆，毕生的目标就是成为一个像你这样的制作人，对此你怎么评价？”

　　钟鸣想了想：“我觉得吧，年轻人有目标是好的，但是最好还是定一个自己比较力所能及的小目标，一步一步地来，比如说先定一个小目标，做一款月流水过千万的游戏，之后再想那些更加遥远的目标。当然，既然是榜样和标杆，我觉得定高一点也无所谓，年轻人嘛，要敢于说出自己的梦想。”

　　“……”

　　崔晓诺一时词穷。

　　看了看表，都快中午了，说了倒是不少，但好像都是钟鸣自己的独角戏。

　　不过，采访的效果，算是有了。

　　崔晓诺又挑着问了几个问题，感觉最后实在是没什么话可说了。

　　“行，那今天的采访就到这里了，希望微光工作室能做出更多的好游戏，希望以后还有采访您的机会！”

　　钟鸣微笑着跟崔晓诺握手：“好，也祝你们的网站能越办越好！”

　　……

　　没过多久，星游网对微光工作室的专访出来了。

　　视频网站上，这个专访引发了众玩家的纷纷围观。

　　“哈哈哈这个小哥好戏精啊，听说是来采访的，一秒钟变脸啊！”

　　“主要他还准备了个小包，还梳了一下头发！这也太搞了！”

　　“估计是他以为节目组会给他剪掉，结果节目组并没有剪反而是完整地放上来了23333”

　　“第二个小哥，年纪轻轻的，眉清目秀的，为什么要做舔狗？”

　　“舔狗舔到最后一无所有！”

　　“哇，这厚颜无耻的劲头，小伙子路走宽了啊。”

　　“我觉得这小子以后必成大器，说不定就是微光工作室的接班人了！”

　　“接班个屁，钟鸣比他年轻23333”

　　“一个演技浮夸，一个演技逼真，神了！随便一抓就抓到这么两个，难不成工作室一屋子人全都是戏精？2333”

　　“哎哟钟鸣的采访才有意思呢，这个人真是装逼不打草稿啊！”

　　“噗，光翼互娱的领导拖他后腿？不知道于康裕知道这个会不会被气死2333”

　　“关键现在看来，钟鸣说的很有可能是认真的，光翼互娱估计还真是会拖他后腿哈哈哈！”

　　“那些挫折都没经历过可还行？臭不要脸啊这是！其他独立工作室的人看到要打死他！”

　　“评分也还可以——《生肖守护者》。”

　　“来人啊，有人装逼，场面快控制不住了！”

　　“先定一个小目标，制作一款月流水过千万的游戏？哎哟，这个装逼犯，赶紧拖出去打死！”

　　玩家们一个个看得乐死了，这节目效果，杠杠的！

　　很多人之前也不清楚钟鸣是个什么样的人，就只知道他做出了几款很不错的华夏风游戏，在联想到独立游戏工作室的现状，很多人都把他想成了那种苦哈哈的制作人，那种为“为华夏文化崛起而做游戏”之类的感觉。

　　结果这一看，根本不是啊，这就是个逗比！

　　而且人家做游戏一点不难啊，第一款游戏花了几十万，三个人、两周就做出来了，大赚一笔，你说这去哪说理去！

　　……

　　工作室里。

　　钟鸣乐呵呵地看着自己的微博，粉丝数在肉眼可见地增长中，现在已经到达了一百多万。

　　微光工作室的官方微博那边，粉丝数也涨了不少，现在已经到了七十多万。

　　这两个微博，当然早都已经认证过了，钟鸣琢磨着，现在自己应该也算个小V了吧？

　　私信，也不少。

　　不过钟鸣一般是不怎么看私信的，因为实在太多，看不过来，不过这次他心情不错，所以随意翻了一下私信，想看看有没有什么玩家在花式吹捧自己，也好让自己乐呵乐呵。


第249章 一封私信

　　“钟鸣大大，玩了你的《生肖守护者》，感动得一塌糊涂，这游戏真是一件完美的艺术品！”

　　这是真爱粉。

　　“《生肖守护者》是个好游戏，不过在我看来还有很多瑕疵，比如：1234。如果你肯改掉这些，一定能让这游戏再上一个台阶！”

　　这是游戏中的民科。

　　“呵，垃圾游戏这么多人吹捧，你到底给游戏媒体塞了多少钱？”

　　这是无脑喷子。

　　什么样的评论都有，钟鸣翻了翻，虽然也有几条喷子尝试贴脸输出的私信，但也没让钟鸣有什么特别生气的感觉。

　　游戏成了，在各种权威媒体那边都备受赞誉，几个喷子的言论无非也就相当于耳边有几只苍蝇在嗡嗡叫，不成什么气候。

　　钟鸣继续往下翻。

　　突然，他看到一条私信，愣住了。

　　“钟老师，玩了您的游戏《生肖守护者》，看到IGP给的评分，我突然特别感动，泪流满面。当然，不全是因为游戏本身的剧情，更多的是因为看到了游戏在这个世界正在被更多的人所理解、所接受，它不再是玩物丧志，而能够回到对一个正常娱乐活动的评价上。”

　　“我刚刚从一个叫科技防卫专修学院的地方逃出来，无家可归，惶惶不可终日。偶然间，我在视频网站上看到《生肖守护者》这款游戏，看视频，哭了好几次。对不起我实在没钱也没有渠道去购买游戏，只能看看网络上的视频。总之，非常感谢您能够让我看到这么好的游戏，祝您以后能够做出更多、更好的作品！”

　　钟鸣又仔细地，从头到尾地看了一遍。

　　科技防卫专修学院？？

　　听这个名字，还有这个人的描述，让钟鸣有了一种不好的联想。

　　他赶忙在电脑上搜了一下“科技防卫专修学院”这个关键词，结果瞬间出来了一整页的结果。

　　很多小城市，都有这东西！

　　当然，一些超大型城市，比如明安市、光华市这种，基本都没有，即使有，也都在很远的城郊。至于一些小城市，也零星地都有分布，但依旧不在城市中，清一色地都在荒山野岭。

　　再看一些图片，是一群穿着智械危机时期军装的孩子们，在站军姿、跑步的图像。

　　这一时期的军装，其实还是比较好辨认的，因为对战的是人工智能，都是依靠红外线及各种透视射线来确认人类抵抗军，所以传统的迷彩服意义不大。这一时期的军装，都是特殊材质的隔离服，能够一定程度上屏蔽人工智能机械的透视射线，因为这种特殊材质的原因，颜色上多以黑色、灰色为主。

　　一眼望去，图片上的这些人，汇成了一片灰色的海洋。

　　也许其他人看到这个画面，联想到的是军校一类的地方，可钟鸣看到这个画面的第一反应是：

　　这不就是前世打着各种幌子的网瘾治疗中心吗？

　　第二反应是：

　　这个世界，也有这种掘自己祖坟的缺德勾当？？？

　　钟鸣本能地有些不敢相信。

　　在这个世界，科技已经如此发达，网络上，虽然也能搜出“网瘾”之类的词汇，但从未形成什么热点话题。而这个世界的人们，对科技、对网络的依赖也更高，钟鸣一直以为，这个世界的人们对所谓的“沉迷网络”，应该有更清醒的认识才对。

　　可这个“科技防卫专修学院”，又是个什么东西？？

　　难道说，真的太阳底下没有新鲜事？这个世界，也有像杨教授一样披着人皮的牲口？

　　钟鸣赶忙回复私信：“兄弟，你人在哪？我去接你，我可以保证你的安全！”

　　回复之后，钟鸣心急如焚地等。

　　原本翻私信只是想看看大家吹捧自己的话，但现在已经完全没有心情了。

　　等了半小时。

　　一小时。

　　依旧没有回信！

　　钟鸣找到苗竹：“去，联系治安厅，让他们联系微博官方查一下这孩子最后登录时所在的位置。”

　　没过多久，苗竹回来了：“老板，治安厅那边说我们这个要求不符合规定，不能随意地去查这些信息……”

　　钟鸣不由得皱眉。

　　确实，自己跟这孩子非亲非故，一点关系都没有，更何况仅仅是一条私信，也不能以此断言孩子是失踪或者被拘禁，治安厅不可能随意地去查这些公民的隐私信息。

　　至少，不会为他查。

　　钟鸣想了想，给林晓光打了个电话。

　　“林总，帮我个忙！”

　　林晓光听完了，也是听得有些发愣。

　　钟鸣说的事情，对他而言是有些天方夜谭了，但钟鸣亲口提出要求，而且语气如此迫切，他还是不能无视。

　　“好，我替你联系一下治安厅和微博那边。”

　　挂了电话，钟鸣心急如焚地等待消息。

　　微光工作室现在虽然闹出了一点点名堂，但在巨头众多的明安市，影响力可以说是很低。

　　毕竟，微光工作室才刚刚成立不到半年，体量上也没那么大。

　　但摩亚科技不一样，作为一家大型科技公司，跟各个政府部门都有一定的联系，在临近几个城市都有一定的影响力，让林晓光出面，很多事情会好办很多。

　　没过多久，林晓光回电话了：“钟老师，人找到了。在光华市的H卫星城附近的一家民宅。但是治安厅不愿意出警，因为现在没有任何证据证明这里面有违法行为，光凭一条私信说明不了什么问题。但地址，我要来了，可以发给你。”

　　钟鸣点头：“行，多谢林总了。”

　　“不用谢，钟老师你小心一点，不过我觉得，恶作剧的可能性也不小，你做好白忙活的准备。”

　　挂了电话，钟鸣直接在公司里喊了一嗓子：“谁会开车？能跑长途的那种。”

　　工作室里的人有点懵逼，片刻之后，几个人举起了手。

　　人数不多，因为这个世界的车是飞车，贵，而且驾照难考。再加上这个世界大城市聚集、公共交通发达，所以很多人即使自己不考驾照，生活上也不会有什么太大的影响。

　　钟鸣看了看，大辉哥也举手了，不过毕竟以微光工作室的年龄分布来说，这位快迈入老年了，就不考虑了。正好，设计组这边，贾嘉也举手了，美术组那边，肖木也举手了。

　　“你们两个跟我来，苗竹，帮我订三张机票，去光华市，越快越好。”

　　……

　　直到下了飞机，贾嘉和肖木还是有点懵逼。

　　上午还在公司工作呢，下午，就跑到七百多公里之外的光华市来了！

　　这两位都有电子驾照。下了飞机，钟鸣直接就打了个车跑到附近的飞车店，直接全款三十万，买了一辆新车。

　　当然，贾嘉和肖木都懂飞车，所以也能提供一些建议，但即使如此，从看车到付钱，一共也就不到十分钟，连导购小姐都看傻了，见过着急的，没见过这么着急的！

　　一肚子的推销术语，愣是没来得及说！

　　买完之后，导购小姐感觉这位是个土豪客户，还想再推销点别的，结果钟鸣直接上车，让贾嘉开车，走人。

　　三十万的车确实质量不错，导购小姐在飞车店里一边吃着尾气一边感慨，这就是有钱人跟自己的不同吗？有钱人，都这么珍惜自己的时间？？？

　　贾嘉开着车，赶往钟鸣发过来的地点，一边开一边感慨，有钱真好！

　　当然，这种车，只要他继续在微光工作室工作个一段时间，也能买得起。

　　三十万的车，在这个世界并不算什么好车，不过钟鸣毕竟也不是去搞竞速的，车质量过硬、能开就行，所以也不至于就为了跑个长途接个人，就花个一两百万买一台专业的跑车，那是有点太浪费了。

　　一路上，钟鸣也简单给两个人讲述了一下事情的原委。

　　贾嘉和肖木，都觉得这事是不是有点小题大做。

　　就只是因为一条私信，就大老远地跑到光华市来接人？还直接掏腰包买了个车？

　　自己这老板，可是连驾照都没有呢，这车买了最多放在公司当公务车用，那到最后还不是便宜了员工们……

　　当然，对贾嘉和肖木他们来说，公司多辆车可以随便开，当然是好事。

　　再说了，自家老板就是这么风风火火的人，也没什么可少见多怪的。

　　飞车的速度很快，也就半个小时左右，就从光华市到了H卫星城。

　　这个世界的大城市，比如明安市、光华市，都有几个大型的卫星城，也可以理解为是前世某些大城市周边的区县。

　　只不过卫星城和这些城市之间的联系比较紧密，交通也非常发达。

　　很快，到地方了。

　　这里就是一个很正常的居住区，在卫星城里也属于那种相对边缘的小区，楼层数也不高。

　　把飞车在小区里停好，钟鸣跟贾嘉、肖木三个人开始爬楼。

　　根据明安市治安厅查到的信息，发消息是用电脑发的，而非手环，所以能够定位到地址，是在这个小区的7栋3单元1103室。好在不是手环，如果是手环的话，想定位到这么精确是不可能的，可能只能定位到一个大致的范围。

　　来到1103门口，钟鸣按了一下门铃。

　　很久都没人回应。

　　钟鸣就站在监视器前面，等了两分钟，隐约听到房间里好像有一点点动静，但依旧没人回应。

　　“我是《生肖守护者》的制作人钟鸣，是你在微博上给我发私信了吧？如果是恶作剧也没关系，咱们可以稍微聊聊。如果是真的，请你相信我，跟我走，我可以保证你的安全。”

　　门口的监视器可以把门口的完整影像和声音全都传到屋子里。因为这个世界的防盗门不管是防盗还是隔音效果都非常好，里面即使动静很大，外面也只能稍微听到一点，没有监视器采音，门里门外很难交流。

　　很久之后，门里传来一个带着些惶恐的声音：“你……真是钟鸣老师？”

　　钟鸣点头：“你可以上网上搜我的照片，还有专访你应该也看了吧。”

　　“后面那两个，是谁？”

　　钟鸣回答道：“我的员工，负责开车的，我们从明安市大老远过来的。这两个在专访视频里也露过脸，你仔细看看。”

　　那边没声音了，估计是在打开手环看专访视频。

　　又过了几分钟，门开了。

　　一个头发乱糟糟的年轻人打开门，只不过挂着防盗链，探头之后又仔细看了看楼道里没有其他人，这才松了口气，摘下防盗链说道：“请进。”

　　等钟鸣他们进来之后，这个年轻人赶忙又把门给锁好，把防盗链给挂好，就差拿把椅子来堵门了。

　　钟鸣看了看，这位大概十六七岁的年纪，明显还没发育完全，从脸到身材都比较孱弱，给人一种还没长开的感觉。

　　本来钟鸣以为这位就是发私信的正主，结果并不是，走到客厅，还有一位。

　　这位看起来比开门的人可惨多了，胳膊上还能看到一些轻微的淤青，两个手掌下意识地紧握着，看起来戒备心很强。

　　“钟老师，喝点水吧。”

　　钟鸣等人在沙发上坐下，先前开门的那个少年拿出纸杯，倒了几杯水。

　　客厅里比较乱，看起来有段时间没收拾过了，钟鸣大致打量了一下周围的环境，有了一些猜测。

　　给自己发私信的人，显然是之前在客厅里的这位，至于这个头发乱糟糟的年轻人，有可能是他的朋友，也是这个房间的正主。至于之前追踪到的电脑，肯定也是这位的电脑。

　　“我还不知道你们的名字。”钟鸣看了看两个人。

　　“我叫卫勇，这是我好朋友陈宇超。”胳膊上有淤青的少年说道，“钟老师，你怎么知道我在这里……”

　　“找治安厅查了你发私信时的地址。”钟鸣顿了顿，“我觉得你可能仍旧处在危险中，你一直没有回私信，我等不及，就直接过来了。跟我讲讲到底是怎么回事吧，你可以信任我。”

　　卫勇显然已经在网上看过钟鸣的专访，游戏制作人的这层身份，让卫勇对钟鸣多了几分信任。

　　“我是昨天凌晨，从那里逃出来的，至于进去，已经有两个多月了……我也很怕他们会找上门来……”

　　卫勇说得有些语无伦次，可能是太多的话不知该从何说起。

　　钟鸣赶忙打断：“你先冷静一下，不着急慢慢说。这样，我问你答，咱们一点一点地来，好吗？”

　　卫勇点点头。

　　钟鸣开始提问，从事情的起因开始，一直讲到卫勇在这个科技防卫专修学院里的遭遇，以及逃出来的经过。


第250章 我保证你的安全！

　　听着卫勇的讲述，钟鸣不由得感慨。

　　果然，太阳底下没有新鲜事。

　　科技在变，可人性，却是一成不变。

　　之前钟鸣还觉得，在这个世界出现所谓的“网戒中心”是非常不可思议的一件事情，但听完了卫勇的讲述，钟鸣瞬间明白了，这个世界，一样不缺土壤。

　　在钟鸣的前世，人类花了几千年和蝗虫作斗争，也没有彻底消灭蝗灾；

　　花了几千年和疾病做斗争，各种恶性疾病、不治之症却愈演愈烈；

　　从人类诞生以来就存在的人与人之间的勾心斗角，到了21世纪，也依旧没什么改观，只不过是生活富足了，大家兜里有钱了，不需要再像以前那样把对方往死里整，但该动的心眼，一样没少。

　　这个世界里，卫勇去的那个“科技防卫专修学院”，倒不是打着“戒网瘾”的旗号，事实上，在这个世界贩卖“戒网瘾”这个概念也确实不吃香了。

　　这个“科技防卫专修学院”，贩卖的概念是“抵御科技的威胁”。

　　从名字就能看得出来，“科技防卫专修”，不是说专修“科技”和“防卫”，而是专修“防卫科技”，防卫是动词，科技是宾语。

　　至于这个机构土壤来自于何处？来自于智械危机后，那些40~60岁，文化水平程度不高的人。

　　毕竟，战后重建，也仅仅才过去了十几年而已。

　　在智械危机时期，人类的文明遭到毁灭，战时自然也说不上有多好的教育，而这批家长，正好生于智械危机的战时年代，不管是他们原本的认知，还是当时大环境的影响，都让他们对科技、对智械有一种发自心底的本能厌恶，或者说是一种深恶痛觉的憎恨。

　　本来文化水平就不高，很多还直面过和那些机械的战争，所以这批人对于科技的态度可想而知。

　　很多人，都是一刀切地、无理由地憎恨着所有的科技。

　　而像钟鸣和更多在战争末期，甚至是战后所成长起来的孩子，则是对科技有一种本能的向往，对于各种新潮事物有着本能的追求。

　　这，本身就是一种不可调和的矛盾。

　　而这批家长里面，大部分文化水平都不高，也都忙于工作，有很多孩子，都来自于单亲家庭，毕竟在那个年代意外很多，不管是战争还是疾病，都能够很容易地夺取一个人的生命。

　　家长忙于工作，而且本身受教育程度不高，不知道如何管教孩子，也不知道如何跟孩子沟通，很多时候还习惯用过去的战时思维来考虑问题，对孩子非打即骂……

　　当孩子出现和他们期望值不符的时候，总是希望用暴力矫正的方式来“让孩子走上正轨”，从而激发更大的矛盾。

　　当矛盾无法调和的时候，他们就求助于这些“帮忙治疗”的机构，希望把孩子送进去之后，可以一劳永逸地解决问题……

　　至于这些“与期望值不符”的现象，五花八门。

　　卫勇的“问题”，是在上学期间沉迷游戏，所谓的沉迷，不过是每次放学回到自己家里之后就打游戏而已，偶尔耽误了几次作业，影响了成绩，就被他的父亲送到了这家“科技防卫专修学院”。

　　其他被送进来的孩子，理由更是五花八门。

　　有跟异性交往过密的，有顶撞父母的，有被父亲暴打之后愤而还手的，甚至还有不按时吃饭的……

　　总之，任何在家长眼中看来孩子“不符合自己预期”的行为，都有可能成为被送过来的理由。

　　对于这些人，这家科技防卫专修学院照单全收，声称包治百病，保证把孩子给管教得听话、懂事、服服帖帖。

　　而卫勇，则是在里面经历了噩梦般的两个月之后，才终于找到一个偶然的机会，逃了出来。

　　逃出来之后，他当然不敢回家，但也无处可去。

　　他身无分文，身上没有任何的科技设备，没有手环更没有一分钱，光是从荒郊野岭的科技防卫专修学院跑出来，就已经被累得半死。

　　不过好在，他记得自己这个好朋友陈宇超的住处。

　　陈宇超的父母也是常年不在家，只是按期给生活费。好在H卫星城跟位于荒郊野岭的科技防卫专修学院距离不算太远，卫勇连夜逃出来之后走了四五个小时，总算是凭记忆找到了陈宇超的家，并且在这里躲了起来。

　　至于为什么要躲？

　　因为不管是他的父母，还是科技防卫专修学院的人，肯定都在四处搜寻他的下落，一旦被发现，必然还是要被送回去！

　　因为逃出来的时间还不算太长，只有2天，所以科技防卫专修学院的人还没有报给治安厅，大概是在出动自己的人力搜寻，毕竟他们也不想把事情闹大。

　　一旦报给治安厅，卫勇被定位为失踪人员，肯定会被各种科技手段，比如大街上的捕捉摄像头等等不断搜寻，恐怕连出个门，都有可能暴露自己的位置。

　　而且，他的父母多半也已经在各种他可能去的地方搜寻，说不定找到陈宇超这里，只是时间问题。

　　如果不是他在H卫星城有个好朋友能帮他藏身，那卫勇的命运，估计就是在外面游荡两天，被“好心路人”被送到治安厅，然后被父母领走，继续送回科技防卫专修学院继续他的炼狱生涯。

　　毕竟，就算卫勇再怎么哭喊，谁又能从他的父母手中，把他给救出来呢？

　　不止这些，卫勇也简单讲述了这所学院中，那些匪夷所思的折磨方式。

　　跟“加圈”、“电击”、“罚禁闭”等等方式，大同小异。

　　因为这些机构的模式，归根到底都是一样的。

　　它们的土壤，是一些没能力管教孩子的家长愿意掏钱把孩子往里面送，而它们的模式，就是用虐待，培养一个顺从的孩子。

　　不管是“治疗”也好，“管教”也罢，一个最核心的内容，就是虐待。

　　通过虐待，让孩子产生一种本能的恐惧，用这种强大的不可抗力营造一种超越一切的绝望，让这些孩子在恐惧和绝望中臣服，严格地去做一切要求他们去做的事情。

　　大部分的孩子在出来之后，恐惧这个地方，更恐惧父母。因为他们“不听话”，随时会被再次送回去。所以他们表面上变得乖巧。

　　于是，无知的家长们真的觉得自己的孩子变得懂事了，被管教好了，还有很多人，给这些机构送上锦旗。

　　所有这一切的核心内容是“虐待”，而虐待的形式五花八门。

　　总体而言，虐待的核心内容就是，如何在不留疤痕、外伤的情况下，让疼痛最大化。

　　钟鸣前世很多的类似地方，虐待的方式是拳打脚踢，这种属于比较低端的，因为会留下外伤，但也没关系，因为一个疗程往往好几个月，等孩子离开的时候，外伤早就好了；至于更高端的，当然是电击，因为电击使用的仪器，原本是用来治疗的仪器（虽然早都已经被淘汰了许多年），只不过被使用者加大了几倍、十几倍、几十倍的剂量，不会留下明显疤痕，甚至医学检查也很难检查出来，事后更是死无对证。

　　而这家“科技防卫专修学院”，同样也是用电，只不过这个世界没有那种神奇的电针灸治疗仪，这家学院使用的，是不知道从哪里淘来的三无产品，但电击效果，一点不含糊。

　　……

　　仅仅是简单地说了一些内容，已经让钟鸣感觉触目惊心。

　　在一边的贾嘉和肖木，更是被震惊地说不出话来。

　　天方夜谭！

　　不可思议！

　　他们简直不敢相信，在这个承平世界，竟然还有这种滥用私刑、非法拘禁的地方！

　　“如果你愿意相信我的话，我带你去明安市，你去我家里躲着，绝对不让任何人找到你。”钟鸣看着卫勇，“我会花钱帮你找律师，找媒体，把这件事情公之于众，让你再也不用回那个地方。怎么样？”

　　陈宇超欲言又止。

　　显然，他作为朋友，很担心卫勇跟三个陌生人前往一个陌生的城市，本能地希望卫勇拒绝；但他也知道，如果卫勇留在这里，也许很快，他的父母就会找上门来。

　　卫勇沉默了许久，点头说道：“好，钟老师，我跟你走，我相信你。你等我稍微收拾一下东西……算了，我也没什么可收拾的。”

　　钟鸣点头：“那就动身吧，缺什么，到那边再买就行了。陈宇超是吧，来，咱们互相留个电话。等到了明安市安顿下来，我们随时保持联系，你放心，你好朋友在我这里绝对没有问题。”

　　陈宇超赶忙点头，跟钟鸣互相加了个好友。

　　钟鸣带着卫勇，贾嘉和肖木两个人轮流开车，跑长途，从光华市的H卫星城，回到明安市。

　　……

　　明安市和光华市，相距700多公里，虽然飞车的速度很快，但也开了一整个通宵，才回到明安市。

　　好在两个司机累了可以互相轮换，而且有自动驾驶系统，跑长途也不是在人口密集区，所以一路上平安无事。

　　飞车停在钟鸣租住的小区，后座的卫勇醒了，茫然地看了看车窗外：“到了？”

　　钟鸣点头：“到了，我们下车吧。贾嘉，肖木，你们两个把车开回公司停着，以后这辆车就公务用了，平时大家有什么事也都可以开。今天给你们放天假，回去睡觉吧，明天再来上班。”

　　“好嘞。”贾嘉跟肖木两个人走了。

　　钟鸣带着卫勇回到自己的住处，安顿下来。

　　一晚上，舟车劳顿，钟鸣也有点困了。不过因为前阵子吃了一大堆的体能果实，所以现在他的身体已经好很多了，身体倍棒，一晚上断断续续地睡了片刻，也没觉得特别累。

　　卫勇先去洗澡，钟鸣从自己的居家服里拿出一身给他穿。其他的贴身内衣、洗漱用品之类的，直接在网上下单购买，下午就能送到。

　　除此之外，钟鸣还买了张床，之前的次卧是拿来当小会议室用的，里边没家具。现在添上一张床，可以拿来给卫勇住，应该中午就能到。

　　等卫勇洗完澡出来，钟鸣把自己的笔记本电脑扔给他，用钟鸣自己的帐号跟陈宇超联系。

　　一切都安顿完了，钟鸣也累了，回到房间睡觉。

　　卫勇在路上基本上都在睡，洗了个澡之后反而有些精神了，打开电视很小声地看。

　　……

　　中午2点，钟鸣起床了，签收了一大堆东西，床也布置好了。

　　卫勇也在一边帮忙，全都忙活完了之后，钟鸣做了点吃的，两个人一块，边看电视边吃饭。

　　卫勇还是显得有点拘谨，钟鸣拍了拍他的肩膀：“没事，别太紧张了，把这当自己家就好了。”

　　卫勇点点头，没说什么，但吃着吃着，两行眼泪就止不住地流了下来。

　　钟鸣拍拍他的肩膀，给他递了两张纸巾。

　　显然，对于卫勇来说，从来没有体会过这种感觉，不管是在家里，还是在那个“科技防卫专修学院”，有的只是冰冷到极点的残酷，像这样自由、温馨的生活，大概他一天都没有体验过。

　　钟鸣也没说太多，只是把家里的事情都安顿好，就准备去上班了。

　　“尽可能别出门，如果你父母或者学院真的通过治安厅找你，应该可以通过到处都是的摄像头查你的位置。我会想办法把这个事情捅出去，公之于众，这段时间你就住在这里，不要登录自己的社交帐号，也不要去联系自己的亲人朋友，等过了这段时间之后，问题解决了，一切都好说。”

　　钟鸣又叮嘱了几句，卫勇忙不迭地点头。

　　显然，现在他是真正的惊弓之鸟，就算是钟鸣不嘱咐，他也会注意的。

　　短期内，即使是治安厅，估计也找不到这里。虽然现在外面的监控摄像很多，但钟鸣从H卫星城接人的时候直接下楼就上了车，到了这边，小区里的监控摄像并不多，稍微留意一些就能避开。

　　而且，到时候学院搜索的重点肯定是集中在H卫星城周边，就算真的找到了陈宇超那里，现在人已经走了，陈宇超一口咬死说没见过卫勇，也不至于就找过来。

　　当然，退一万步说，就算那边的人真的找过来，钟鸣也绝对不会就这样把卫勇再交给他的父母和那个所谓的科技防卫专修学院。

　　不过，这也只是权宜之计。

　　钟鸣能救得了一个卫勇，但还有千千万万个卫勇，被关在各种其他的类似机构中。显然这是一个普遍存在的问题，只是还没有引起大多数人的重视，包括这个世界的联合政府，也根本没有意识到这件事情的可怕。

　　所以，对钟鸣而言最迫切的，不是救一两个人，而是想尽一切办法，通过自己的影响力把这个事情闹大，让这件事情获得广泛的关注，让所有人都能知道，在这个世界的角落，还有一群孩子，在遭受这样惨无人道的折磨！


第251章 制作

　　来到工作室，钟鸣一言不发地坐在电脑前，开始敲打着键盘，写设计概念稿。

　　钟鸣的脑子里，装着很多前世的恐怖游戏，但都和这次要做的东西相去甚远，没办法拿来用。

　　前世也有一些反映类似题材的游戏，但基本上是以文字冒险类游戏为主，比如《篱笆庄秘闻》，也不是很能满足钟鸣的需求。

　　所以，这次钟鸣要做的其实是一款几乎从零开始的原创游戏。

　　恐怖，并不是第一要素，这款游戏里也许不会有丧尸，不会有什么变异生物，也不会像很多恐怖游戏一样把玩家们给吓得魂飞魄散。

　　但是，只要把里面所有孩子的真实体验给完美地复现出来，这游戏就已经足够恐怖了。

　　钟鸣写的很快，甚至不需要万能检索器，前世发生的那一幕幕情节，纪录片里的情景，直到现在他还记忆犹新。

　　A组接待。

　　加圈。

　　治疗。

　　以及杨教授的那张皮笑肉不笑的脸。

　　所有这些，并不是钟鸣刻意要记住的，而是看过一次之后，就再也忘不掉。

　　整整一下午，钟鸣一动不动地坐在电脑前，把整个游戏的基本故事线给写清楚了。

　　今天贾嘉和肖木都回去休息了，所以钟鸣打算明天再跟大家讲这款新游戏的制作。

　　而且，钟鸣自己也觉得这个故事，缺了点什么。

　　大概是缺了那种身临其境的真实感，毕竟钟鸣自己没进去过，只是通过一些影像资料，没办法理解孩子们在里面的那种绝望和恐惧。

　　看来，这份设计稿，还得再完善。

　　不过在这之前，钟鸣还要安排一些其他的事情，比如跟杨承业那边，借用一下动作捕捉工作室。

　　目前微光工作室这边还没办法做动作采集，之前的《生肖守护者》里的所有动作，都是动作美术手调的。

　　但现在这款游戏，光靠手调的话，工作量已经完全跟不上了，必须得用动作和表情捕捉。

　　钟鸣给杨承业打了个电话，简单提了一下自己的要求，制作新游戏要借用一下智环科技的动作捕捉工作室，当然，钱是照付的，就是希望能给打个折。

　　杨承业很爽快地答应了，智环科技最近也确实没在用这个工作室，相关的设备也都在闲置，借用几天没关系。

　　挂了电话，钟鸣想道：“之后得尽快自己搞一个动作捕捉工作室了，以后应该要经常用到。”

　　这次从游戏体量上来说，需要的动作捕捉内容其实不算多，但手调动作肯定是不行，因为钟鸣要赶进度，这款游戏越快上线越好。

　　等以后做了更多的大型游戏，就必须有自己的动作捕捉工作室了。

　　……

　　回到家里，钟鸣又跟卫勇聊了很久，打听到了这个机构里的很多深层内容。

　　当然，每一个类似的机构，里面的规则和叫法都有所不同，但本质上是一样的。钟鸣在制作游戏的时候，不会完全按照这些现成的东西来，而是会在保留内核的基础上进行一些再加工。

　　跟卫勇聊这些，主要是想要带入那些受害者的内心世界，体会他们的那种绝望的心情。

　　聊完之后，钟鸣安慰了卫勇两句，让他在客厅玩自己的，然后进到自己卧室。

　　钟鸣的手环里面，还有强效镇定药剂，和短暂穿越胶囊。

　　短暂穿越胶囊可以让他短暂地穿越到一个梦境中，而这个梦境，被他选定在自己想象中虚构的那个世界。

　　那个叫做“网戒中心”的地方。

　　钟鸣还提前吃了一个强效镇定药剂，省得自己在梦境中被吓醒。如果中途被吓醒的话，那后半部分就看不到了。

　　……

　　……

　　三小时后，钟鸣猛地睁开双眼。

　　他一下子从床上坐起来，大口大口地喘着粗气。

　　虽然已经吃了强效镇定药剂，不会觉得恐怖，但梦境中的一幕幕场面，还是让他感觉到了严重的不适。

　　这种不适，并不是恐惧，而是一种发自心底的憎恶！

　　“感觉对了。”

　　已经是晚上11点多，钟鸣翻身下床，拿过自己的笔记本电脑，开始敲打着键盘，完善自己白天写的设计稿。

　　之前，很多的概念只是在脑海中有一个模糊的概念，但现在，这些概念全都变成了具象化的内容，让钟鸣完全感同身受，再写起来，就有了完全不一样的感受。

　　两个身份、两条交错的故事线，在此时被钟鸣给拧在了一起。

　　还有很多个bad ending和让人心痛的结局，也全都被快速地补全。

　　一直写到凌晨，钟鸣看着最后完成的设计稿，总算是点了点头。

　　“这样，才差不多了。”

　　……

　　第二天。

　　钟鸣来到工作室，把研发组的所有人叫到会议室开会。

　　“接下来我们要做的这款游戏，叫做……《恶魔在人间》。”

　　“这是一款……不算恐怖游戏，也不算互动式电影游戏，也不算文字冒险游戏，大概……可以叫做公益游戏吧。”

　　这两句话，还有这游戏的名称，让很多人都是一脸懵逼。

　　连游戏类型都无法界定？这玩得也太过分了吧？？

　　老板这操作，真是越来越看不懂了！

　　钟鸣开始继续介绍游戏的方方面面。

　　游戏剧情。

　　基础设定。

　　玩法细节。

　　每一种结局导向与必要条件……

　　听完了钟鸣的讲述，所有人更是目瞪口呆。

　　没道理，完全没道理！

　　付兴安第一个举手提问：“老大……这游戏……说实话，玩法这些，我都没意见，唯一的问题就是剧情和基础架构，是不是太扯了一点？我都已经能想象到游戏上架之后玩家的评价了，估计不少人要说这游戏不伦不类……”

　　钟鸣点头：“那你觉得应该怎么改呢？”

　　付兴安想了想：“我觉得现在这个剧情，有点两头不挨着。要说跟现实挂钩，现实中肯定没这种事情，就算有，估计也没你说的这么恐怖，而且即使做出来，估计也太平淡，没有什么游戏性；或者干脆我们做的更恐怖一点、更超现实一点，比如闹鬼的神秘机构，整个场景布置，也是那种尘封了许久的废弃建筑之类的，可能从游戏的角度，会更好一些。”

　　另外一边，贾嘉忍不住插嘴道：“可是，这就是现实中真实发生的事情。”

　　付兴安懵了：“？？？”

　　贾嘉叹了口气，说道：“我们也不希望这是真的，但昨天我跟老大跑了一趟光华市，真的发现这些机构是存在的。而且，这款游戏中的所有剧情，除了‘因为长期喂食精神药物而导致出现幻觉’的那一段之外，其他的都是真实的，一点水分都不掺杂。甚至现在去网上搜索，还能搜到一大堆类似的机构。”

　　付兴安僵住了，瞪大眼睛，不知道该说什么好。

　　钟鸣切了一下屏，许多网上的帖子，资料，还有一些记者的采访，全都显示在投影屏幕上。

　　很多受害者的讲述，虽然文字稚嫩，但仅仅是文字内容，也足够触目惊心！

　　这下，付兴安完全没话说了。

　　他看到钟鸣的设计稿，本能地觉得这剧情太扯，介于现实与幻想之间。说是幻想出来的恐怖游戏吧，又差了点意思，没超自然现象存在，恐怖效果肯定大打折扣；可说是现实？付兴安一万个不信。

　　现实中，怎么可能会有这种惨绝人寰的地方？

　　可现在钟鸣搜出来的这些资料，甚至还有一些记者的专访，里面受害者的描述，又让他不得不信。

　　周森也看懵逼了：“不……不可能吧，真要是这样，这些机构还没被取缔、关停？没人跟治安厅举报？？”

　　钟鸣摇摇头：“这就是最离奇的地方，肯定有不少出来的孩子尝试找过治安厅，但没用。不是治安厅不作为，而是这些家长跟机构签了协议，把孩子的抚养权转让了出去，也就是说，不管这些机构做什么，都是父母授权的行为，更何况他们的手段很隐蔽，孩子身上找不到任何伤痕，根本无法定罪、取缔。当然，最重要的是这件事情的关注度不够，热点不高，没什么广泛关注，所以他们才能继续逍遥法外。”

　　会议室里，一片哗然！

　　刚开始很多人看到这份设计概念稿，也都没有多想，还以为这只是一个虚构的故事。

　　然而现在看来，这根本不是虚构，里面的所有剧情，好像都有现实中的情节做原型！

　　只不过是这些消息全都埋没在网络上，根本没有引起太多的注意！

　　现在很多人有些理解，为什么钟鸣把这款游戏定义为“公益游戏”，就像“公益广告”一样。《恶魔在人间》虽然是一款游戏，但它并不是以盈利为目标，而是以有特殊的目的，就是向所有人揭露这个事件，让它形成热点话题，供所有人重视、讨论！

　　“老大，我……有不同意见。”武明亮举手说道。

　　钟鸣点头：“你说。”

　　“我们这样做……有意义吗？”

　　钟鸣沉默了。

　　很多人可能也要问跟武明亮一样的问题，这么做，有意义吗？

　　我们只是一家二十几个员工的游戏工作室而已。

　　就算这游戏做出来了又如何，无非是让很多玩家跟我们一样义愤填膺一下，也许运气好，能获得一些关注，可之前很多媒体都去做过专访，也有不少孩子出去后跟治安厅举报，但这些机构还都活得好好的，那我们自掏腰包把这款游戏做出来，又能起到多大的作用？

　　钟鸣看了看众人：“我们的工作室叫什么名字？”

　　“微光工作室。”

　　“之所以叫微光工作室，是因为，有一分热，发一分光。能做事就做事，能发声就发声，唯独不能在知道这一切之后，继续保持沉默，继续事不关己。”

　　武明亮咬着嘴唇，点了点头。

　　其他人，也没话说了。

　　确实，可能以现在微光工作室的影响力而言，即使做出了这么一款游戏，也起不到太大的作用。

　　但，有些事情总要有人去做。

　　哪怕只是在黑夜中亮起一点萤火，也总比一片漆黑要强。

　　更何况，也正是因为微光工作室现在还没有变成一个影响力庞大的世界巨头，做这些事情才有意义。

　　如果有一天，微光工作室变成了明安市的一个巨无霸，变成了纳税大户，钟鸣跟市长经常把酒言欢，发现这个问题，只要一句话就能让全球数百万玩家知道，到那个时候的发声，还会像现在这么珍贵吗？

　　不见得。

　　既然已经碰上了，就不能保持沉默，这就是钟鸣的态度。

　　……

　　这次的开发进度，仅仅是两周时间。

　　稍微有些赶，不过在工作量估算之后，钟鸣觉得应该能按时完成。

　　首先，游戏本身的剧情内容其实并不算长，可能对很多玩家来说，有效游戏时间仅仅3~4个小时，远低于一般的常规游戏时长。其次，游戏本身所需要的资源量、素材量也并不大，只是重建一个“网戒中心”而已，出场的关键人物，只有五六个，其他大部分都是龙套，都是网戒中心里暴力的接待或者是冷漠的“盟友”。

　　动作，都在智环科技的动作捕捉工作室里完成，找智环科技联系了专业的动作捕捉演员，进度也会很快。

　　不过让所有人都感到有些惊讶的是，这次钟鸣几乎是事无巨细，所有方面都自己亲自来抓！

　　角色的原画。

　　整个大楼的建筑模型构造。

　　甚至是“治疗”时所有人的动作。

　　钟鸣全都事无巨细地一一给出。

　　角色原画，钟鸣来出。

　　大楼的建筑平面图，钟鸣来画。

　　就连主角在“被治疗”的时候会如何挣扎，杨教授如何给他“治疗”，其他人如何把他按住……等等这些，钟鸣也全都把一些细节安排地清清楚楚！

　　显然，这和之前钟鸣的工作状态完全不同。

　　之前在做《生肖守护者》的时候，钟鸣虽然给出了大部分的概念设计，但很多内容还是允许美术和设计进行一些自由发挥的。但这次，钟鸣基本上是大包大揽。

　　因为，他知道除了自己之外，大概整个工作室再也没有第二个人能知道那里面到底是个什么样子。

　　只有自己亲自去抓这些细节，才能保证游戏制作出来之后，绝对真实！


第252章 有一分力，发一分光

　　6月25号。

　　《生肖守护者》正式发售整一个月。

　　《恶魔在人间》研发时间两周零四天。

　　工作室里，钟鸣还在跟设计组开会，纠正几个自己认为的不合理之处。

　　“这里动作捕捉演员的挣扎不够激烈，补录就算了，让动作美术再抓紧手调一下。”

　　“翻这个门的时候有一点穿模的情况，而且给主角身上留下的伤口没有表现出来，这个镜头再加长三秒钟，然后镜头也给主角身上的伤口一个特写。”

　　钟鸣在讲，贾嘉、付兴安和武明亮在记。

　　这些都不算是什么特别大的BUG，所以钟鸣就不打算自己亲自去抓了，交给这三个人去推进。

　　《恶魔在人间》，因为钟鸣的要求太细，跟原定计划相比已经超期了四天，再加上这些改动，乐观的话，超期一周能够完成。

　　原定两周完成的开发计划，最终是三周完成，有点拖，不过也还好，为了保证游戏的品质。

　　至于卫勇，依旧住在钟鸣这里。

　　治安厅很有可能已经把卫勇定位为失踪人口，不过钟鸣也不在意这个，他也联系了一些对此感兴趣的媒体，要等《恶魔在人间》这款游戏上线之后，一起把这个新闻给爆出来，在社会上形成广泛关注。

　　关键是，需要一个爆点。

　　钟鸣完全可以不做这款游戏，而仅仅是联系一些媒体去报道这个事情。但是，他联系不到特别权威的媒体，报道也无非是上一些网络新闻或者时长较短、没什么人关注的网络节目，可能产生的影响力微乎其微。

　　如果能凭借游戏形成热点话题，再由媒体进行跟进，形成热点的可能性就会大很多。

　　这，也已经是钟鸣能做到的极限了。

　　跟设计组说完要改动的地方，钟鸣回到自己的工位上，继续试玩游戏的成品，考虑还有哪些能改的地方。

　　当然，因为开发时间太短，想找毛病总能找出来，但时间拖不得了，只要不是那种特别严重的BUG，钟鸣就都暂时不管了，以后再去慢慢优化。

　　突然，钟鸣手环响了，林晓光打来的。

　　“钟老师，我到了！”

　　钟鸣回道：“哦，你稍等，我找助理去接你。”

　　今天晚上，林晓光跟钟鸣约了个饭局，因为正好是《生肖守护者》上线满一个月。

　　MGC2掌机的产量问题基本上解决了，各网购平台都在大量地出货，对林晓光而言正是春风得意的阶段，自然少不了要跟钟鸣搞个庆功宴。

　　苗竹把林晓光领上来，暂时让他在小会客室坐一会儿。

　　林晓光没去小会客室，而是简单看了看工作室的情况。

　　林晓光这还是第一次来微光工作室，之前都是钟鸣带着游戏demo去找他。

　　四下打量之后，林晓光频频点头：“可以啊钟老师，你这工作室搞的有声有色的。嗯？这是你们新游戏？新游戏完成度这么高了？？”

　　林晓光瞬间跟发现宝贝了一样，整个人都惊喜了。

　　钟鸣当然知道他在想什么，肯定是又在琢磨着给自己的MGC2掌机搞一款独占了。

　　《生肖守护者》让林晓光尝尽了甜头，早就一直在催钟鸣什么时候出下一款游戏，也给他整上，现在，下一款游戏竟然都已经进入测试阶段了，林晓光能不高兴吗？

　　钟鸣站起身来一笑：“走，林总，吃饭去吧。至于新游戏，你先别想了，这游戏不是给你准备的。”

　　“哎钟老师，你这就不厚道了啊。”林晓光表示不服，“你至少给我一个公平竞价的机会啊，你觉得我出不起钱还是咋的。”

　　钟鸣一乐：“来，先去吃饭吧，咱们边吃饭边聊。”

　　……

　　俩人从微光工作室离开，找了一家附近的高档餐厅。

　　林晓光从随身的包里掏出来一瓶红酒：“来，钟老师，我特意准备的，今天说什么你也得喝点。这酒，是智械危机之前存下来的，一直存到今天，之前我为了淘这瓶酒花了不少钱，今天咱俩把它给解决了！”

　　钟鸣也不由得一笑，世界变了，时代变了，人们对酒的喜好还是这么单纯。

　　在前世，一说就是82年的拉菲，这个世界就不是了，一说就是“智械危机”或者“大浩劫”之前的东西，凡是挂上这个概念的东西，都可贵了。

　　看得出来，林晓光是真高兴。

　　“钟老师你应该还不知道卡带的销量。《生肖守护者》发售整一个月，数字版和卡带的销量加在一起，达到了27万！27万啊钟老师！照这个速度，独占期间破百万销量，也不是什么难事啊！”

　　钟鸣乐呵呵地补了一句：“嗯，还是在MGC2掌机供应不足的情况下。”

　　林晓光有点尴尬：“咳咳，这个，掌机现在已经不缺货了，真不缺货了。”

　　这个销量，对林晓光而言简直是欣喜若狂，对钟鸣来说，也就还好。

　　前世《旺达与巨像》的重制版首周（注意是周）都卖出了43万套，而且是纯实体版销量。

　　当然，《生肖守护者》有两块短板，首先是微光工作室名气不够，但这不是最主要的。最主要的短板是MGC2掌机，初期产能确实有点跟不上，好在林晓光反应及时，这才没有太拖后腿。

　　27万的首月销量，光看这个数字的话，可能跟《太吾绘卷》这种直接发PC平台的游戏都不太好比，但在主机领域而言，已经称得上是一个非常了不起的奇迹了。

　　而且最重要的一点是，这些销量里有一大部分都是来自于西方玩家群体，这对于华夏游戏来说，也是一个非常了不起的突破！

　　可想而知，下个月MGC2掌机销量不再拖后腿，而且《生肖守护者》的名气持续发酵，月销量估计还要继续上涨。

　　等再过两个月独占解禁，《生肖守护者》发在PC平台，销量肯定还要上涨！

　　从目前的表现来看，《生肖守护者》距离荣登“微光工作室最受欢迎游戏”的宝座，也仅仅是一步之遥了。

　　另外一方面，这个销量意味着林晓光那边，拿出4000万的独占费用基本上是板上钉钉的事情了，因为MGC2掌机平台上《生肖守护者》销量破百万仅仅是个时间问题。

　　这样也就意味着，摩亚科技跟微光工作室的分成，可能会达到丧心病狂的二八开，微光工作室拿八成，因为摩亚科技那边的盈利，还得额外拿出来4000万支付独占费用。

　　不过即使这样，林晓光也乐意！

　　27万的销量，就意味着他们至少也卖出了27万台MGC2掌机，虽说这种硬件设备的利润率不高，可能也就3~7%之间，但掌机毕竟买2000大洋，还是有得赚。更何况掌机铺出去了，就相当于构建了平台，以后再有游戏往掌机上发，这平台就相当于是一颗摇钱树。

　　这是一次显而易见的双赢，林晓光这边吃点小亏，但林晓光不介意。

　　“所以，钟老师，你看下一款游戏的独占，咱们是不是可以谈一下啊……”林晓光一边给钟鸣倒酒一边说道。

　　“林总你又来了。”钟鸣一乐，他知道这话不说清楚，林晓光是没完了。

　　“林总，这游戏叫《恶魔在人间》。”

　　林晓光愣了一下，随即一拍大腿：“好！好名字！《恶魔在人间》，恐怖游戏？恐怖游戏可以，我们平台，就缺一款拿得出手的恐怖游戏，我跟你说钟老师，虽然恐怖游戏小众，但是咱我们平台，一样给你推起来！”

　　钟鸣一乐：“不是恐怖游戏，它是讲社会问题的。”

　　“社会问题？迎合热点？那更好啊！”林晓光频频点头，“正好还能借着热点话题，宣传一波！”

　　钟鸣哭笑不得：“行了，跟林总你直说吧，这游戏，我没打算赚钱，做出来，估计也赚不了什么钱，我打算卖十块钱一份。”

　　“也行，反正薄利多销。”林晓光说道。

　　钟鸣彻底无语：“林总啊，你先听我把话说完行不行？这游戏，是这么回事……”

　　钟鸣一边跟林晓光喝酒，一边把《恶魔在人间》这款游戏制作的原委简单说了一下。

　　听完之后，林晓光真愣住了。

　　钟鸣自嘲地把这游戏的类型定位成了“公益游戏”，现在看来，还真特么是公益游戏！

　　就这种游戏，就算是结合热点炒起来，钟鸣这10块钱的定价，又能收回什么成本？

　　而且，游戏本身的内容，也不是为了取悦玩家。

　　“其实我本来打算，这游戏直接免费送的，但是我觉得可能免费送也不合适，显得太廉价。这游戏，我们这边的盈利，我会全都捐出去，捐助一些正规的孤儿院，学校，还有一些教育机构，给一些家长，科普基础的教育知识。”钟鸣认真地说道。

　　林晓光也感觉非常不可思议。

　　“钟老师，你说的，都是真的？这世界上还真有‘科技防卫专修学院’这种东西？？？”

　　钟鸣点点头：“千真万确。我已经找了几个记者，等游戏上线的时候，这个事情会大规模地曝光，我会尽一切可能在网络上引起话题效应，让尽可能多的人关注。”

　　林晓光沉默片刻：“钟老师，这游戏，拿到我们平台来发！我不要独占，你单独出一个MGC2掌机的版本就行了，费用我不收，盈利也和你一样，捐了！这件事情，我们摩亚科技，也要尽一份力！”


第253章 游戏的序章

　　让钟鸣非常意外的是，自己在做一件表面上看起来可能没什么意义，也没什么道理的事情，却获得了很多人的鼎力支持。

　　工作室的众人也好。

　　林晓光也好。

　　或者他找来的那些媒体记者也好。

　　每个人，都在尽最大的可能来帮助他，在这件事情上出一份力。

　　当然，工作室的众人，可能是因为钟鸣是老板，所以不能不听；

　　林晓光，也许是为了还《生肖守护者》的人情；

　　至于媒体记者们，也许是因为看到了新闻热点。

　　但不管怎么说，他们全都站了出来，这是让钟鸣感动的。

　　也正是因为这样，《恶魔在人间》这款游戏，才必须做好，不管卖出多少分销量、引起多少关注，游戏的品质本身，必须过硬！

　　……

　　7月1号，《恶魔在人间》测试完成，开始推广！

　　这次，钟鸣没有去联系那些渠道商，一方面是因为《太吾绘卷》的时候，双方的合作并不愉快；另一方面则是因为这些渠道商相对更加在意收入，钟鸣的这款游戏只卖10块钱，而且并不属于讨好玩家的游戏类型，所以很可能赚不到钱，即使去谈，这些渠道商也不见得会卖力推广。

　　既然如此，钟鸣压根不再去找这些渠道商，还是跟《太吾绘卷》一样，自己推广！

　　上次制作的“太吾绘卷登录器”，可以看成是微光游戏平台的雏形，这次可以稍微派上些用场了。

　　在《恶魔在人间》发售之前，钟鸣把微光游戏平台也做了出来，然后将自家研发的游戏全都一股脑地放了上去，包括《潜伏之赤途》、《工作狗生存手册》、《水墨云烟》、《太吾绘卷》，现在又多了《恶魔在人间》。

　　当然，还有最重磅的《生肖守护者》，不过这款游戏现在还是MGC2掌机独占，所以只是预留了一个板块，在上面放了一些宣传图、宣传材料，充充门面。

　　这样一看，这个“微光游戏平台”上面也有6款游戏了，而且前面几款都有一定名气，也算是像模像样了。

　　在微光游戏平台上，《恶魔在人间》留了大量的宣传资料和推荐位，毕竟是自家的亲儿子，多好的待遇也不为过。

　　而在林晓光那边，也在MGC2掌机平台的游戏商店里，给《恶魔在人间》留了大量的推荐位！

　　当然，全力主推的还是《生肖守护者》，毕竟这款游戏现在是MGC2掌机最大的牌面游戏，销量就是收入，林晓光也不可能把这个给撤了。但其他能匀出来的推荐位，也确实匀出来了很多给《恶魔在人间》，很够意思了。

　　另一方面，钟鸣也把《恶魔在人间》这款游戏私下发给很多主播，让他们帮忙宣传。之前《太吾绘卷》的热度让很多主播都沾了光，现在自然也非常乐意去试玩微光工作室的新游戏。

　　这样一来，第一把火算是有了，至于能不能烧起来，全看游戏本身的品质和玩家们的反响了。

　　……

　　微光游戏平台，还有MGC2掌机的游戏商城里，很多玩家看到新上架的游戏，都议论纷纷。

　　“咦，卧槽，微光工作室？《生肖守护者》刚上了一个月，第二款游戏就出来了？这特么效率也太快了吧？？？”

　　“只要10块钱吗？这也太便宜了。”

　　“简介里写着，‘根据真实案例改编’、‘游戏所有收入将捐给孤儿院、学校和教育机构’？”

　　“……那这得是一款什么游戏，开发商没打算赚钱啊？”

　　“不知道，玩玩看。”

　　“有个‘恐怖游戏’的标签……”

　　“卧槽！”

　　这个恐怖游戏的标签，吓退了一些人，也吸引了一批人。毕竟在MGC2掌机平台上还没有恐怖游戏，而且微光工作室，也从没制作过恐怖游戏，这样的标签，让很多恐怖游戏的爱好者一下子就来兴趣了。

　　不过，他们把简介和游戏截图看了好几遍，也没看出来这哪恐怖了？

　　跟很多其他的恐怖游戏，从画风上就不一样啊！

　　出于对微光工作室的信任，玩家们还是纷纷购买游戏，进行下载。

　　……

　　汤盈也在发售的当天第一时间购买了游戏，然后在晚上10点开始玩。

　　“据说是微光工作室开发的第一款恐怖游戏……观众老爷们，请给我点勇气啊，希望这个恐怖游戏不要那么的吓人……”

　　汤盈整个人都怂成了一团。

　　弹幕纷纷表示：“没事，躺赢你尽管玩，但是千万不要突然尖叫，你比恐怖游戏还吓人！”

　　进入游戏，首先是一个黑屏，然后是微光工作室的logo。

　　紧接着，黑屏上出现一段话：

　　【地狱空荡荡，恶魔在人间（Hell is empty，all devils are here）——莎士比亚《暴风雨》】

　　而后，传来了游戏音效。

　　是车辆行驶的声音，以及粗重的喘息声。

　　屏幕渐渐亮起，汤盈发现自己正在一辆商务车的后座上，在后座三个位置的中央位置，往前正好可以透过挡风玻璃看到外面的场景。

　　一片荒郊野岭。

　　在视野的尽头，隐约能看到城市的边缘轮廓，看到高耸的大厦，但从距离上判断，绝对不近。

　　汤盈发现视角好像有些问题，比常规的视角更低一些。

　　此时屏幕上出现简单的提示，使用右摇杆或鼠标转动镜头。

　　具体的提示，会根据玩家所使用的设备来决定，汤盈是在电脑上玩的，但用了外接手柄。她转动右摇杆，观察周围的情况。

　　而后她明白为什么视角比常规视角低一些了，因为自己是个小孩子。

　　从衣服上来看应该是个小男孩，从体型上说，大概十五六岁左右的年纪，不算瘦弱。

　　游戏里大概是入夏的季节，主角穿着短袖，从胳膊的肌肉来判断，这个孩子不是那种骨瘦如柴的类型，平时应该有不少的运动量。

　　左右两边，是两个彪形大汉，一左一右，面色铁青，而且架住了男孩的两个胳膊，让他动燃不得。

　　喘息声，自然也是从男孩口中发出来的。

　　汤盈尝试着移动了一下左摇杆，男孩挣扎了一下，但随即右边的彪形大汉直接一巴掌甩了上来：“小崽子，叫你别乱动！”

　　“啪”的一声脆响，汤盈的整个镜头都被扇飞了，视野边缘出现一圈血红色，把她吓了一跳，不敢再碰左摇杆，只能小心翼翼地转动右摇杆，观察周围的情况。

　　很快，飞车落地了。

　　车门打开，左边的大汉下车，一下子把男孩给拽了出来。

　　在车厢里是第一人称视角，而在下车的时候则是自动转换成了第三人称视角，让汤盈能够看到小男孩的全身。

　　穿的衣服不算很新，也不算破旧，但肯定不贵，也就是主角家里的经济条件一般。身高不算高，看起来比较瘦弱，但其实身体素质还是不错的，从肩膀和小腿上的肌肉就能看出来。

　　男孩还在挣扎，但两个大汉很快就把他一左一右地架住，生拖进了面前的大门。

　　门口写着几个大字：科技防卫专修学院。

　　一路上，汤盈只能转动右摇杆观察周围的情况。

　　门口有一群漠然的成年人，对被架着往里走的男孩熟视无睹，甚至还有两三个人在笑着对他指指点点。

　　远处的操场上，隐约能看到有一些人在活动，他们全都穿着危机时的灰色军服，第一印象，让人觉得这里像是某种军校或培训基地之类的地方。

　　汤盈每次推动左摇杆，或者按任意的按键，男孩都在一边大喊着一边剧烈挣扎，但两个彪形大汉直接把他架起来往前走，这种挣扎根本起不到任何作用，如果累计挣扎了一定的次数，男孩还会像之前一样挨揍。

　　很快，男孩被两个彪形大汉带进了面前的主楼，带到了一个接待室的门口。

　　在接待室里面，一个头发凌乱、胡子拉碴的中年男人，正在跟一个穿着白大褂的医生模样的人在谈话。

　　男孩看到中年男人瞬间急了，大声喊道：“爸，快救我！快救我，他们绑架我！”

　　没想到，中年男人竟然无视了他的呼喊，而是继续跟白大褂谈话。

　　白大褂推了推眼镜，微笑着看了看接待室外面被带来的小男孩，只不过这个笑容在小男孩的眼中，是那么的恐怖。

　　白大褂转而对中年男人说道：“您放心，像您孩子这种病症，我们这有很多的治愈案例，我这么跟您保证，我们这里对这种孩子的改造或者说治疗，成功率保守地说，在90%以上。基本上，一个疗程之后，就可以彻底矫正了。”

　　男孩还在哭喊，中年男人不由得侧目看了一下，但随即对白大褂说道：“那，杨教授，一个疗程大概是多久？”

　　杨教授微笑道：“这个，视症状的严重程度而定。一般来说，2到4个月。这个还需要进一步的诊疗，才能确定。不如我们先进行一个简单的测试，如果您的孩子暴力倾向严重，可能所花的时间也要稍微延长一些。”

　　中年男人点点头：“好，那就拜托杨教授了。”

　　杨教授站起来，对两个彪形大汉说道：“通知A组接待，去13治疗室。”

　　男孩还在大喊：“爸，救我！救我！”

　　但是中年男人铁青着脸，坐在椅子上一言不发。

　　两个彪形大汉，继续把男孩架到所谓的13治疗室门口。

　　三个人是坐电梯上来的，男孩意识到在这里即使再怎么哭喊，在1楼的父亲也不可能听到。

　　13治疗室的陈设简单到了极点，进门左手边就是一张病床，病床床头的另一边，也就是靠窗的位置，有一把椅子，椅子后面有一个带抽屉的长桌，仅此而已。

　　男孩被两个彪形大汉抬到了病床上，男孩想挣扎，但很快门外涌入了一大群人，粗略地一数，有十来个。

　　这些人一个个都是身强体壮，病床左右两边各有五六个人，一起把男孩给按住，有的按胳膊，有的按腿，男孩瞬间动弹不得。

　　“你们要干什么！我要见我爸！”

　　“你们这是犯法的！我要找治安厅！”

　　男孩还在不断地喊着，但这些人面无表情，充耳不闻，只是用力地把男孩给按在病床上。

　　……

　　屏幕前，汤盈被吓得大气都不敢喘，脑子里全是问号。

　　这到底是怎么回事？

　　这是哪？

　　这群人是干嘛的？？？

　　看样子，这些人应该是之前的杨教授提到的“A组接待”，但他们为什么要把小男孩给按在床上？

　　而且，为什么这种事情，没人来制止？小男孩的父亲在干什么？

　　显然，所有人现在都跟小男孩一样困惑和恐惧。

　　……

　　穿着白大褂的杨教授依旧是微笑着从门外走进来，顺手把门关上。

　　门上“治疗中”的三个红色大字，显得颇为刺眼。

　　现在是第三人称视角，男孩被按在病床上之后，视角就变成了从上而下的俯视视角，所以能够看到杨教授的动作。

　　杨教授从带抽屉的长桌里，拿出一个方形的白色仪器，把插头插进旁边墙角的插座，然后从另一个铁匣里拿出两根针，刺入男孩的两只手。

　　而后，杨教授从白色仪器上接出了好几根线，每个电线的顶端都有个金属的小夹子，挨个夹在男孩两只手的针上面，每个针上，都夹了四五个小夹子。

　　而后杨教授在椅子上坐了下来，手里拿着白色的仪器，在男孩耳边问道：“知道为什么会来这里吗？”

　　男孩紧咬着牙，一句话也不说。

　　杨教授轻轻地叹了口气，然后按下了白色仪器上的某个按钮。

　　“啊！！！”

　　男孩猛地在病床上挣扎起来，两个胳膊开始不住地抽搐、颤抖，但旁边的几个彪形大汉把他死死地按住。

　　……

　　汤盈下意识地捂住了嘴。

　　她是真的被吓到了！

　　杨教授按下按钮之后，没有什么夸张的表现，甚至在那根针上都看不到有什么电流通过，仿佛什么都没发生，但男孩的反应却像是遭受了某种极为恐怖的酷刑一般，那个表情让人揪心不已。

　　……

　　杨教授只按了一下，男孩大口大口地喘着粗气，两条胳膊还在不住地颤抖。

　　杨教授又问：“知道为什么会来这里吗？”

　　男孩的眼神飘忽，大概是产生了一些联想。

　　为什么这些人，能准确地找到自己的位置？

　　为什么自己的父亲也在这里，跟这个白大褂谈话？

　　“我……我爸把我送进来的？”男孩不可思议地说道。

　　杨教授笑了：“你既然心里清楚，为什么不说实话呢？扬叔最不喜欢的，就是撒谎的孩子，记住，不要撒谎，老实回答杨叔的问题。我再问你，那你爸为什么要把你送进来？”

　　这次不再是男孩自己回答了，屏幕上出现了选项。

　　【我不知道，你让我去问他！】

　　【因为我不听话。】

　　【这是误会！】

　　【……】


第254章 双线叙事

　　汤盈犹豫了一下。

　　本能告诉他，应该选第二个选项，但她也在想，选第一个选项，是不是能跟自己父亲见一面，触发什么支线剧情？

　　汤盈犹豫了半天，还是决定选第一个选项看看。

　　“我不知道，你让我去问他！”

　　这次杨教授都没叹气，直接按了按钮。

　　“啊！！！”

　　男孩再度挣扎起来，发出凄厉的惨叫。

　　与此同时，汤盈的屏幕周围出现了一圈刺目的红光，在很多游戏中，承受致命伤害的时候会采用这种方式展示。

　　而在屏幕的最顶端，出现了一个之前没见过的UI条，【压力值】、【抵抗值】这两个数值有所上升，而【健康值】则是下降了一截，下降的部分还用红色表示，非常醒目。

　　此外还有一个【顺从值】，没变化。

　　“你爸为什么要把你送进来？”杨教授的语气没有任何一丝变化，好像刚才什么都没发生过。

　　汤盈一脸懵逼：“完了，第一个选项我就选错了。”

　　弹幕上，已经是一片“气人主播”飘过。

　　这次汤盈不敢作死了，老老实实地选了【因为我不听话】。

　　杨教授叹了口气：“这就对了，明明心里什么都清楚，就是不说实话，你的病症可不轻，得加大治疗量了。”

　　杨教授把两根针从男孩的双手上拔了下来，然后分别刺入了男孩左右两边的太阳穴。

　　“你在干什么！放开我！”

　　男孩再度激烈挣扎，杨教授冷冷地说道：“刚才给你做的治疗，你都忘了？杨叔是不是告诉过你，好孩子要听话？”

　　男孩瞬间像是被泼了一头冷水，再也不敢动弹，任由杨教授把两根针刺入他的太阳穴。

　　“既然知道错了，那以后听不听爸爸的话？”

　　“听话！”

　　“出去以后，给爸爸磕头认错，让他原谅你，能做到吗？”

　　“能！”

　　“想好了应该怎么跟爸爸道歉了吗？”

　　“想好了！”

　　杨教授一句接一句地发问，这次汤盈跟小男孩一样学聪明了，准确地选对了所有的答案。

　　其实答案根本不难选，这道问题里并不是选择“对的选项”，而是选择“杨教授想要听到的选项”。

　　汤盈可不敢再作死了，开玩笑，之前是电手心，现在改成电太阳穴了！

　　……

　　终于，杨教授把插在男孩太阳穴上的两根针拔了下来，男孩翻身下床。

　　这次，两个大汉没有再一左一右地架着他，但男孩已经不敢再挣扎了，因为他知道挣扎也没用。

　　只要自己稍微一挣扎，这两个大汉立刻就能把他抓住，然后在逮回病床继续“治疗”。

　　杨教授在前面走着，男孩和两个大汉跟在后面，回到一层的接待室。

　　看到男孩回来了，中年男人看了过来，眼神里有些担忧，有些迟疑，也有些希冀。

　　杨教授回头看了看小男孩，用眼神示意他过去。

　　而此时，汤盈的屏幕上出现了两个选项。

　　【冲过去向爸爸道歉。】

　　【向爸爸说出实情。】

　　【逃走。】

　　汤盈……犹豫了。

　　她能够一眼就排除一个错误答案，逃走肯定是不可能的，别做梦了。虽然这里距离大门不远，但这些彪形大汉个个跑的比自己快，更何况自己亲爹就在这，跑出去又能去哪？

　　但是前两个选项，真让汤盈犹豫了，这两个选项看起来都像是正确选项。

　　不只是汤盈，弹幕都吵了起来。

　　“当然选1啊，选2什么心态，还想被电？？”

　　“傻逼，这是你爹啊，他显然是被骗了，你告诉他实情他肯定带你走了！”

　　“你才傻逼，亲爹能把你送到这种地方？亲爹跟这个教授是一伙的，你说出实情等着继续被电吧！”

　　“你是缺爱的孤儿？”

　　“缺你麻痹，游戏才刚开始，你选个2就让你走了，这游戏还进行个屁？脑瘫玩意，我看你需要被送进去电一下脑子！”

　　汤盈一脸黑线。

　　这游戏才刚开始，弹幕就吵起来了，游戏本身的拱火能力还真特么是一绝。

　　汤盈犹豫再三，选了1。

　　因为她觉得，选2显然会得罪杨教授，而爸爸不太可能就这么把他带出去，因为游戏时长还很长，这一下就通关了，不合理。

　　男孩一下子冲过去，“噗通”一下跪在了地上，涕泪横流：“爸爸，对不起，我知道错了！我再也不跟你顶嘴了，对不起我知道错了！！”

　　男孩一边抱着爸爸的大腿，一边痛哭。

　　中年男子眼里也泛起了泪花，俯身抱住男孩：“孩子懂事了，真懂事了……”

　　杨教授则是在一边，非常满意地微笑着看着眼前发生的一切。

　　抱了一会儿，男孩觉得差不多了，擦着眼泪和父亲分开。

　　中年男子转而对杨教授一鞠躬：“谢谢教授，谢谢教授！”

　　杨教授微笑道：“不用，我们医生的天职，就是治病救人，这都是我的分内之事。”

　　男孩的双手还在发抖，他轻轻地拉了一下父亲的衣角：“爸爸，我知道错了，我们能回家了吗？”

　　中年男子没有回答，反而看了看杨教授。

　　杨教授微笑道：“这孩子的情况，只是刚刚有所好转，要想根治的话，还得巩固一段时间。不过你放心，这孩子的病并不算重，按照我们的一般经验来说，两个月的疗程，基本上就能完全矫正了。”

　　“两个月……行。”中年男子点头，“那我现在交费。”

　　男孩一听瞬间慌了，一下子抱住中年男子的大腿：“爸，我真知道错了，你带我回家吧，你带我回家……”

　　中年男子板着脸道：“听见杨教授的话了吗？两个月才能完全矫正！你在这乖乖听话，配合杨教授的治疗，两个月后，爸爸来接你。”

　　“爸，别把我扔下，你带我走，你带我回家……”

　　“爸！！”

　　“你把我扔在这里，我一辈子不会原谅你！！！”

　　“我恨你一辈子！！！”

　　男孩还在无力地哭喊着，杨教授微笑着挥挥手，两个彪形大汉走上来，把男孩给架走了。

　　男孩的哭喊声慢慢变得遥远，但隐约传来的哭喊声，还能让所有人感受到他的绝望。

　　中年男子的表情闪过一丝不忍。

　　杨教授微笑道：“放心，小孩子说的都是气话。病人，都是讳疾忌医，孩子肯定是不愿意留在这里治疗的，内心抗拒、抵触，都是正常现象。现在只是初步矫正，就这样回去，很容易复发，反正两个月的疗程也不算长，期间您也可以随时过来探望。放心，两个月后，肯定还您一个健康、懂事的孩子。”

　　中年男子叹了口气：“杨教授，我懂，那就，一切都拜托了！”

　　镜头逐渐拉远，从主楼到广场，再逐渐升高，向玩家展现这里的全景。

　　这是一座看似不起眼，实则戒备森严的建筑，围墙不算高，但上面拉着电网，一个个穿着灰色军装的青少年，在操场跑步，一个个都像是提线木偶，或者行尸走肉。

　　最终，镜头定格在空中，阴沉沉的天空之下，游戏标题出现。

　　《恶魔在人间》！

　　这是序章的全部内容，从现在开始，玩家就可以随时存档、读档，或者指定体验某一阶段的游戏内容。

　　弹幕上，仍旧因为最后那个问题是选1还是选2吵得不可开交。

　　汤盈很无语，决定再把之前的选择都尝试一下。

　　尝试了一下之后，弹幕不吵了，因为第二个选项，还不如第一个！

　　汤盈总算是摸清了整个序章的尿性，就是你不管你怎么选，最后都会被关进治疗中心，唯一的区别，就是你进入治疗中心之后的初始属性如何。

　　玩家有四个属性，分别是顺从值、抵抗值、压力值、健康值。

　　压力值和健康值很好理解，就是精神压力和身体健康状态，每次被电击，都会增加压力值，降低健康值。

　　汤盈尝试了一下作死一直回答错误选项，最后就直接走了bad ending，健康值清零直接被电死。

　　至于精神压力满了会怎么样，汤盈没试出来，因为点击降的健康值比加的压力值多，也就是在压力值满之前，人就已经被电死了。

　　不过汤盈估计，这个压力值满了，多半跟《工作狗生存手册》一样，人直接疯掉，还是bad ending。

　　至于顺从值、抵抗值，这两个是相对的，回答杨教授想听到的选项会加顺从值，连续挣扎好几次或者说杨教授不想听的选项都会增加抵抗值，同时对另一个选项有小幅的削减。至于这两个值具体有什么用，汤盈没研究出来，因为序章的内容太少了。

　　而被电之后的那个选项，其实不管怎么选，都并不影响之后的情节。

　　选【逃走】，会被彪形大汉抓起来，杨教授会跟父亲说“孩子病的严重，需要加大疗程到三个月”，而且会额外多加一次电疗。

　　选【向爸爸说出实情】，声称自己被电击虐待，则杨教授会向男子解释这是最新的一种疗法，中年男子完全不信孩子的话，接下来的流程大同小异，但杨教授会把疗程加到四个月，同样也会额外多加一次电疗。

　　总之，第一个选项反而是最正确的选项，一个是时间最短，2个月，另一个就是没有多加的这次电疗，能带着更低的压力值和更高的健康值开始游戏。

　　“这游戏真无语，无脑选逆来顺受的选项就完事了？狗屎。”弹幕里，某个观众骂了一句。

　　汤盈没说话，继续进行接下来的游戏。

　　……

　　序章之后，来到了第一章的内容。

　　不过出乎意料的是，第一章的时间，定在序章发生的两周之后，而主角也不再是那个小男孩，反而是换成了一个男记者。

　　游戏开始，一辆飞车停在了科技防卫专修学院的门口，一个穿着便装的青年记者从车上走下来，给凶神恶煞的门卫看了一下自己的记者证，然后就顺利地进入了科技防卫专修学院。

　　男记者一边往里走，一边私下观察着这里的一切，包括穿着灰色军装的学员们，以及周围的建筑等等。

　　在这个过程中，汤盈不能控制男记者的行动，而旁白则是以男记者的身份在讲述。

　　“我叫高永洲，是一名记者。”

　　“三天前，S市发生一起凶杀案，一名17岁的少年在家中用餐刀残忍地虐杀了自己的母亲，一共砍了三十多刀，血流满地。随后，少年自杀。”

　　“治安厅很快结案，因为这个案件不存在任何疑点，凶手就是这名17岁少年，而他已经自杀，治安厅经过缜密排查，排除了其他凶杀的可能性。”

　　“但我对这个案子产生了疑问，因为根据对该少年的同学、朋友及周边邻居的走访，这个少年并不像是穷凶极恶的弑母之人。深入调查之后发现，这个少年在杀死自己母亲之前，刚刚从一个叫做‘科技防卫专修学院’的地方出来，在此之前，他在那里度过了六个月的时间。”

　　“我开始怀疑，这段经历是否对少年产生了什么巨大的哦刺激，才让他性情骤变。”

　　“我联系了科技防卫专修学院的负责人杨教授，希望进行一次专访。我本来以为会碰钉子，可能需要用暗访的方式，没想到杨教授爽快地答应了我采访的要求。”

　　“这让我也对自己的判断有所动摇，所以，我来到这所位于S市卫星城外远郊的学院，试着查明这一切的真相。”

　　旁白结束后，汤盈发现自己可以控制这名记者了。

　　汤盈有些意外：“双线剧情？两个主角？而且还是错开的时间线？”

　　显然，一开头的时间已经明示了，现在是男孩被送进来的两周后，在这期间，男孩肯定已经遭受了很多的折磨。但游戏并没有选择在这个时间讲述着两周内发生的事情，而是把视角转移到了这个记者身上，以记者的视角查看这个科技防卫专修学院。

　　汤盈控制着记者四下走动，到这里，游戏跟一般的常规游戏区别不大，只是周围的场景显得非常真实，甚至有些真实过度了，显得很土。

　　记者可以在这个地方四处走动，这里的门卫不会阻拦。

　　而且，今天的天气不错，是个大晴天，跟之前男孩进来时的阴霾天气形成了鲜明对比。

　　左上角有一个非常简单的目标：【调查科技防卫专修学院】。

　　在目标下方还有几个子目标，分别是【采访负责人杨教授】、【采访学员】、【观察操场】、【参观课堂】、【参观13号治疗室】等等。

　　而且，这次还可以打开物品栏，查看记者身上的物品。

　　高永洲身上有几个物品，汤盈挨个看了一下。

　　有一份调查档案，上面记叙了关于凶杀案的一些细节；有几张现场的图片；有一个笔记本，打开笔记本可以看到之前记录的关键信息；还有一个微型摄影设备，开启后可以进行拍摄。

　　这个微型摄影设备不大，是个稍扁一些的圆柱体，直径比普通的矿泉水瓶盖要大一些，厚度大概三厘米，可以挂在胸口衣服的夹层中，进行一些非常规拍摄。

　　检查完了记者身上的物品，汤盈控制着记者高永洲，往面前的主楼走去。


第255章 对杨教授的采访

　　任务目标直接指向前方的主楼，杨教授的办公室，采访杨教授是这次的主线任务目标。

　　不过汤盈没有直接过去，而是先让高永洲在整个科技防卫专修学院中走一走，观察一下。

　　经过了序章的剧情，汤盈和所有观众都已经知道了，这里表面上打着“学院”的旗号，实则就是一个监狱、集中营，里面的所有孩子，几乎都遭受了跟序章的那个小男孩一样的虐待。

　　现在汤盈控制着一名记者，可以在科技防卫专修学院中自由行动，当然要抓住一切的机会寻找杨教授的把柄。

　　高永洲首先来到了操场。

　　现在是上午8点多，大批的学生们穿着整齐的灰色军装，在操场跑圈。

　　有人领操，还会喊战时的口号，嘹亮的声音在很远的地方都能听到，从感官上，跟很多学校的军训差不多。

　　高永洲竟然还觉得，这些学生们一个个的精气神还不错，因为他们在跑步时喊的口号特别嘹亮。

　　跑操还要持续一段时间，在学生们跑操的时候，想完成采访学生的目标是不可能了，在操场这里也没有其他的互动选项，高永洲只好暂时离开，去看看别的地方。

　　转悠回正门附近，高永洲发现这里有十几个正在闲聊的中年人，男女都有。

　　“你家孩子，疗程还差多久了？”

　　“不到半个月了，你家那个呢？”

　　“还早，还有三个月。”

　　“你家孩子疗程那么长呢？什么情况啊？”

　　“哎，小崽子暴力倾向严重，跟我打也就算了，送到这里还想打杨教授。教授说症状严重，得长期治疗。”

　　“那你为了孩子可破费了。”

　　“嗨，这点钱算什么，能治好孩子的病就行了。”

　　“是啊，咱们做父母的，不就希望孩子能懂事、听话吗。”

　　几个人聊得正起劲，一个个都唏嘘不已。

　　看起来，这些人都是科技防卫专修学院里面孩子的父母，只是不知道他们为什么会在这个地方。

　　不过还好，玩家可选的问题里，有这个选项。

　　汤盈控制着高永洲来到这几个父母面前，可以单独跟每个人对话，跟每个人聊的话题，都会各有不同。

　　汤盈也不含糊，挨个问了过去。

　　高：“您是孩子家长吧，为什么在这里？”

　　家长1：“不放心孩子，在这看看。”

　　高：“杨教授允许在治疗的时候旁观吗？”

　　家长1：“专业治疗的时候肯定不行，但平时在外边、操场上看两眼是可以的。”

　　高：“那您觉得，孩子的状态有变化吗？”

　　家长1：“有变化，那变化可太大了！以前整天就知道窝在家里，都不愿意出门，也不愿意动弹，现在跟其他孩子一起跑操、喊口号，生活作息也规律了，看上去整个人都稳重了。”

　　高永洲看向另一个家长：“那您呢，您孩子也这样吗？”

　　家长2：“是啊，不仅如此啊，在亲情课上孩子还给我跪下了，说感谢养育之恩，说体谅我的不容易……哎，杨叔的治疗确实有用啊，孩子在里面一两个月，比我自己管教十年都有用。”

　　高：“那您有没有想过这个地方，可能存在一些体罚、虐待的情况？”

　　家长2：“那不可能，我在亲情课上看过，我孩子身体好好的，没伤没疤的，精神也还行。再说了，杨教授人家是正经的医生，能虐待吗？”

　　家长3：“就算有一点点体罚我也认了，这熊孩子，不打不成器，光靠讲道理没用，就得打！棍棒底下出孝子！”

　　高：“‘棍棒底下出孝子’已经是被唾弃了很多年的陈腐观念了。”

　　家长3：“唾弃很多年？你们文化人净瞎闹，那熊孩子不听话，道理讲不通，除了打还能怎么办？你们一个个嘴上说的好听，不要体罚孩子，关键你们能给出其他的解决办法吗？”

　　……

　　汤盈控制的高永洲在这折腾了半天，一无所获。

　　选项里，不乏一些非常尖锐的问题，比如“这里有体罚你们知道吗”、“你们的教育方式有问题”等等，但不管说什么，这些家长都不为所动。

　　看得出来，他们对杨教授的信任，早就已经超越了对孩子、对高永洲这个陌生人的信任，谁说话都不好使。

　　汤盈也尝试着让高永洲问一些深层的问题，想从这些家长口中挖出一些关于这个“科技防卫专修学院”的秘密，但一无所获，显然这些家长是真的发自内心相信，这里是一个治疗机构，用于纠正孩子的不当行为。

　　汤盈也无从分辨，这些家长到底是在说实话，还是察觉到了高永洲的记者身份在说假话，但这些都不重要了，总之这些家长已经成了看客，甚至是帮凶。

　　站在汤盈的立场，她看过序章，当然知道这一切的真相，可站在高永洲的立场，他有点困惑了。

　　采访完这些家长之后，高永洲自言自语地说了一句：“难道……是我搞错了？”

　　操场上，学员们在跑操、喊口号，声音嘹亮。

　　门口，一个个对孩子极为关心的家长，也拍着胸脯保证这里绝对没问题，肯定是对孩子好。

　　作为一个对真相一无所知的记者，高永洲对自己产生一些怀疑的情绪，也很正常。

　　不过他显然不打算就这么算了，因为左上角的任务目标还在。

　　“那就直接去找杨教授，看看能不能拆穿他的丑恶嘴脸！”

　　汤盈决定了，先去找杨教授，采访完了再采访学生，还就真不信了，这个地方明明就是在虐待孩子，秃头上的虱子明摆着的事情，怎么还就说不清了呢？

　　高永洲来到主楼，杨教授的办公室。

　　刚一进门，汤盈就有点懵圈。

　　办公室里，一大堆奖状、锦旗、表彰信！

　　尤其是锦旗，几乎挂满了一整面墙，全都是家长送的。

　　汤盈感觉有点懵，可想而知如果她是一个什么都不知道的家长，看到这一面墙的锦旗也要瞬间燃起希望和对杨教授的信任。

　　关键，这些锦旗不是造假，都是真的，真是家长送的！

　　杨教授始终保持着微笑，请高永洲在椅子上坐下，开始简单的采访。

　　面前依旧有很多对话选项，是各种各样的问题，而且每个选项问过之后，还会有后续的追问环节。

　　“S市发生了一起凶杀案，从您这里毕业出去的一名孩子，残忍地杀害了他的母亲，您是否知情？”

　　“为什么一个17岁的孩子从这里出去之后会性情大变，变成杀人狂？”

　　“他在这里面到底经历了什么？”

　　“你们日常的‘治疗’，都包括哪些方面？”

　　“我听说你们有一个神秘的13治疗室，是做什么用的？”

　　……

　　高永洲这里有一连串的问题，汤盈只需要选择自己最感兴趣的问题发问就可以了。

　　本来汤盈觉得，这些都是非常尖锐的问题，结果没想到，杨教授竟然面不改色地对答如流！

　　“凶杀案？不是很清楚这个事情。”

　　“你说的这个弑母案啊，首先，我不认为这个事情跟他在我们学院的经历有关系，世界上发生那么多凶杀案，杀人犯本身就有一种潜质，不能说我的学员里恰好出了一个杀人犯，就说我在教唆学员杀人，这个肯定不妥吧？”

　　“至于我们这个地方的项目，你也都看到了，每天的内容，就是跑操、上课、写日记，定期还会安排孩子和家长之间的交流，让他们能够敞开心扉，这些都是非常正常的活动，学生、家长都可以作证，这怎么能说我是在培养杀人犯呢？我觉得你们作为记者，这些也得小心取证，不能乱拉关系吧？”

　　“而且，凡是被送到这里的孩子，多多少少都有暴力倾向，他们大部分跟父母的关系本身就是水深火热。我一直说啊，我这里并不是完全的包治百病，治愈率在90%以上，那毕竟也不是100%，有些孩子他的情况复杂，病症潜伏得比较长，我没能及时发现、即使纠正，但我也已经尽力了。”

　　“记者先生，如果一个学校里的普通学生杀人了，是不是您也要因此推断学校在教唆杀人啊？我们不能从结果直接去推过程，关键是看这个学校在教什么嘛，对吧。”

　　“我们科技防卫专修学院的教学内容，你都可以随意参观，学生们，你也都可以随意采访，我相信记者先生的报道，肯定能破除现在网络上对我们学院的一些不实传闻，还我们一个公道。”

　　……

　　汤盈傻眼了。

　　她让高永洲问的这些问题，杨教授竟然全都回答了，不管是正面回答也好，避实就虚也好，至少完全没有抓到任何的把柄！

　　汤盈甚至都开始觉得，如果自己是高永洲，自己恐怕都要信了。

　　毕竟高永洲只是因为一些网上的传闻来到了这里，没见过13号治疗室治疗的场景。

　　到这里之后，看到了认真跑操、喊口号的孩子们，看到了那些对杨教授奉若神明的家长，看到了这一面面家长送的锦旗……

　　发生动摇，是非常正常的一件事情。

　　高永洲显然也陷入了挣扎，最后，他问道：“那传说中的13号治疗室，又是怎么回事？”

　　杨教授笑了笑：“记者先生，都是外界夸大了，以讹传讹。要是您感兴趣，我可以带您参观一下。”

　　屏幕上出现了【去】和【不必了】两个选项，汤盈果断选择了【去】。

　　两个人乘电梯来到13号治疗室。

　　杨教授进入治疗室中：“来，请进。”

　　高永洲认真地观察这个所谓的“13号治疗室”，也被很多从这里出来的孩子称为“地狱的第13层”。

　　屏幕前的汤盈可是见过13号治疗室的，在序章中，那个孩子一开始就被直接拉了进来，十来个“A组接待”把他按在床上，被杨教授进行了惨无人道的电击。

　　但今天，风和日丽，阳光从窗户外照进来，整个房间显得非常亮堂，而且房间里的陈设确实很简单，一张床，一把椅子，一张桌子，仅此而已。

　　杨教授微微一笑：“你看，网上传得好像这里有老虎凳、电椅，各种刑具，真没有，就是这么普通的一间屋。”

　　高永洲轻轻摸了摸病床，问道：“那个治疗仪呢？”

　　杨教授乐呵呵地，从后边的桌子里，拿出那个治疗仪，以及相配套的针。

　　“这个治疗仪啊，它本身，是一个保健品。包括这些针也是，这就是咱们华夏流传的一种比较古老的疗法，叫做电针灸。同时呢，结合现在精神科临床的一些前沿理念，把这个跟一些躁郁症、强迫症的临床治疗手段给结合起来了，才有了这个东西。完全不是像网上说的那种，什么老虎凳啊，电击啊，不是一回事。你看看。”

　　杨教授说着，把仪器拿到高永洲面前。

　　屏幕上，出现了这个治疗仪的详细界面，汤盈只要转动摇杆就可以对它进行自由翻转，并且通过按钮进行调查。

　　一些简单的仪表、指针、参数、按钮，查看之后，没什么特殊之处。

　　电疗仪上伸出两根很长的电线，上面接着两个小夹子，显然是用来夹到针上面的。

　　但是汤盈在这里发现了不同，高永洲看到的治疗仪上，只有两个小夹子，两根针各一个，但之前杨教授用它折磨男孩的时候，每一根针上至少都有五六个小夹子！

　　但这些，高永洲是不会知道的。

　　再把治疗仪翻转过来，查看背后的生产许可。

　　生产的厂家没听说过，但从其他的内容上看，好像还挺像回事的。

　　汤盈知道，这个世界上确实存在着“电针灸”这种说法，也存在“电疗”这种说法。甚至所谓的“电针灸”，还被用于一些华夏传统医术的治疗过程中，而“电疗”，也确实是一些医院用于治疗躁郁症、强迫症的手段之一。

　　这台治疗仪上面，标注着“低频电子脉冲治疗仪”，“二类保健产品”，而标注的范围，是0~100毫安。

　　观察完了这台治疗仪，又进入了问话环节。

　　高永洲：“这台治疗仪，安全吗？”

　　杨教授：“应该来说，我们目前全世界普遍的标准认为，在100毫安以内的电流，不会对人体产生什么致命危害。”

　　高永洲：“那有副作用吗？”

　　杨教授：“副作用，当然有。比如说治疗以后会出现肌体的酸痛，或者头晕、头昏等等，都是属于正常的反应。”

　　“当然它是一种滞后的反应，可能有人会误解说，这是后遗症，实际上不是，过一段时间就会恢复了。”

　　高永洲：“那这个，有脑部伤害吗？对大脑发育有影响吗？”

　　杨教授：“目前，很多医院采用的电休克疗法，达到了100毫安左右，尚且被认为在允许范围之内，而我的治疗只是0~5毫安的量，可想而知，这个其实是微乎其微的。”

　　“另外，从事实说话，我进行了这么多案例的诊治，我认为，它是安全的。”

　　高永洲：“那么，它能不能被用于18岁以下的青少年身上？”

　　杨教授：“我认为，这么小的剂量，是完全可以的。”

　　高永洲：“没有任何科学上的研究，或者医学领域的共识来佐证这个说法吗？”

　　杨教授微笑道：“我觉得，这个事情，还是用事实最有说服力的。”


第256章 为什么流泪呢？

　　高永洲又问道：“你确定在治疗的过程中，只用过0~5毫安的量？”

　　杨教授点头：“对。”

　　高永洲：“有没有用过10毫安，30毫安，50毫安？”

　　杨教授连连摆手：“不可能，10毫安都不会用，更别说更高了，绝对没有。”

　　高永洲：“你确定？”

　　杨教授微笑点头：“当然确定，我这个人在专业领域是非常细致、谨慎的，我是一名医生，你要相信我的职业素养。”

　　屏幕前的汤盈简直要骂人了。

　　10毫安都不会用？放屁！

　　之前给小男孩“治疗”的时候，不仅用了30毫安，而且每根针上还都夹了五六个小夹子，也就是说电击的效果至少被增强了五六倍！

　　嘴上说用0~5毫安，可实际上，用的150毫安都有了！

　　但，对于这些，高永洲依然还是不知情的。

　　……

　　屏幕里，高永洲又追问了几个问题，杨教授依旧是面带微笑，对答如流。

　　高永洲想了想：“我可以自己试一下这台治疗仪吗？”

　　杨教授点头：“当然可以，躺在这里就可以。”

　　高永洲躺在了病床上：“不需要有人按住我吗？”

　　杨教授哈哈一笑：“找人按住？不用不用，那都是网上的人以讹传讹，根本不会有那么大的痛苦。”

　　他一边说着，一边从盒子里拿出针，分别刺入高永洲的左右太阳穴。

　　而后，把仪器上伸出来的两个小夹子分别夹在两根针上面。

　　“你做好心理准备，我要开始了。”杨教授提醒道。

　　高永洲点头：“嗯。”

　　杨教授小心翼翼地调整仪器上的指针到5毫安左右，然后按下按钮。

　　高永洲猛地震了一下，不过很快就恢复了平静。

　　杨教授关掉仪器，把两根针拔下来，乐呵呵地问道：“怎么样，什么感受？”

　　高永洲回想了一下：“有点酸麻，轻微的刺痛感。”

　　杨教授微笑道：“对，大部分我们的学员，基本上也都是这个感觉。”

　　高永洲：“我刚才试的是多少毫安？”

　　杨教授：“5毫安……不太到。”

　　高永洲：“如果提升到10毫安，20毫安，会怎么样？”

　　杨教授笑了笑：“应该来说，感受是相同的，只不过这个幅度上，肯定会有所增强。当然我也没有给我的学员试过更高，我也只是推测。”

　　高永洲的眉头微皱。

　　显然这个治疗仪的效果，确实没他想象中的那么恐怖。

　　像这种所谓的“低频电子脉冲治疗仪”，网上确实能买到，不过一般是一些年纪很大的老头老太太喜欢用。

　　很多人描述的，“像两个剪刀刺穿手掌”、“锤子和凿子疯狂敲打太阳穴”之类的感受，高永洲很难想像。

　　汤盈这里，屏幕上不再出现追问治疗仪安全性的选项，显然从剧情设定上来说，高永洲暂时觉得在这问题上，已经没办法再挖出更多内容。

　　不过，还有其他的询问选项。

　　高永洲：“那既然这台机器的作用这么轻微，不借助这台机器的话，你还能不能继续治疗？”

　　杨教授愣了一下，然后说道：“目前来说……可以说如果没有这台机器的话……我暂时没有更好的招。”

　　高永洲追问道：“那为什么你必须要这台机器？它的效果明明很弱。”

　　杨教授推了推眼镜：“是这样，这一点可能对非专业人士讲起来有一点难度，总之我现在做的这个事情，在很多临床治疗中也会用到，就是建立一种厌恶的条件反射。”

　　“比如说强迫症的治疗，很多人患上强迫症，下意识地频繁做出某种行为。这时候治疗，就是通过这种电疗的不舒适感，把他的强迫行为和这种不舒适感给联系起来，形成一种厌恶的条件反射，那么久而久之，他就不会再去做这种行为，强迫症也就治好了。”

　　高永洲：“但是这里的孩子好像都没有强迫症。”

　　杨教授：“原理是一样的，我也是让孩子在撒谎、有暴力行为的时候，用这种不舒适的感觉形成一种厌恶的条件反射，久而久之，就能很好地纠正孩子的行为。”

　　“所以说目前来讲，如果没有这台仪器，我很难让孩子体会到这种不舒适感，治疗当然也就无从谈起。”

　　高永洲：“也就是说，当你在这里问话的时候，孩子没有说出你想要的答案，就会被电。”

　　杨教授笑了笑：“记者先生你怎么总是爱偷换概念呢，治疗和电不是一回事，而且也不是说孩子要回答我想要的答案，他们心里都有答案，只是他们不愿意说实话，不愿意沟通。”

　　高永洲：“那如果有孩子说，我不想留在这里，我不想治疗，该怎么办？”

　　杨教授：“那肯定是要进行反复的、循循善诱的这种教导，不能因为孩子对治病的抗拒，就不管他了。有的时候这种沟通，甚至可能会持续一个多小时，孩子才能认识到自己的错误。”

　　高永洲：“也就是说，凡是第一次被带上这张床的孩子，几乎在离开的时候都认识到了自己的错误，是这样吗？”

　　杨教授想了想：“可以这样说。”

　　……

　　又是几个问题，汤盈越问越生气。

　　甚至恨不得直接冲进屏幕里，把杨教授这张皮笑肉不笑的脸给撕烂！

　　显然，玩过序章之后汤盈很清楚，这个杨教授完全就是在胡说八道，可偏偏他的这套说辞，还能够自圆其说，根本没有明显的漏洞或者把柄被抓到！

　　杨教授的很多说辞，确实是真的，比如厌恶条件反射被用于强迫症的治疗等等，但他在最关键的一点上撒了谎，那就是用量！

　　他坚称只用了0~5毫安，可实际上按照序章的情况来看，他用到了150毫安以上，也难怪要让十来个彪形大汉把孩子按在床上，否则这种“治疗”根本就无法进行。

　　至于他给高永洲展示的5毫安的量，完全是在挠痒痒而已。

　　可关键在这一点上，没有任何的证据。

　　“治疗”的时候，杨教授是肯定不可能留下任何的影像资料的，高永洲想参观真正的“治疗”，也是绝无可能的。

　　真正知情的人，就只有杨教授、孩子自己还有那些负责把孩子按住的“A组接待”。

　　但A组接待和杨教授是一伙的，孩子的言论连父母都不信，又如何说服治安厅。

　　甚至有些父母会认为，孩子妖魔化13号治疗室，是为了打击报复，是一种叛逆、不诚实的表现，是在撒谎。否则那么多孩子都在这里过的好好的，怎么就你吵嚷着13号治疗室有问题？

　　所以，这件事情最终查无对症，根本没什么强有力的证据能够证明13号治疗室中真实发生的一切。

　　最终，所有针对13号治疗室的问题都问完了。

　　高永洲站起身来：“我还想采访一下孩子们，可以吧？”

　　杨教授点头：“当然，当然可以。”

　　……

　　让汤盈感觉有些意外的事，杨教授对采访完全配合，没有任何阻拦。

　　高永洲可以去采访任何孩子，自己随意选择，并不是杨教授挑好了孩子给他专访。

　　后面的游戏，进入了自由活动环节，汤盈可以操纵着高永洲在科技防卫专修学院中随意走动，并且自由采访任何学员。

　　之前所有的学生们都在跑操，现在则是都回到了教室，一个个正襟危坐，腰杆笔直，在写日记。

　　原本这个时间段，应该是杨教授讲课的时间，讲课时间一直到下午2点~3点左右，然后才开始写日记。

　　日记的内容，就是记录自己这一天的心得体会，思想改变的情况，所有的日记都要交给杨教授看，有些甚至会交给这些孩子的父母。

　　而今天，因为有记者来专访，杨教授考虑到自己没时间讲课，所以特意把写日记的时间提前了。

　　汤盈控制着高永洲在教室外面看了一眼，所有的孩子都在认真写，差点以为自己误入了某重点学校的重点班。

　　显然这种场景对很多家长而言，是非常具有迷惑性的。

　　孩子进来之前，顽劣、调皮、坐不住，不好好学习，现在可以坐在教室认真听课、写字，还会在日记里深刻反省自己的错误。

　　在家长们看来，杨教授的治疗显然是非常成功、成效显著。

　　汤盈仔细观察，教室里的孩子。

　　以一个玩家的角度来看，这些孩子的建模，真是有点一言难尽，或者说，过于真实。

　　都不怎么好看，身材也大部分都是骨瘦如柴。

　　不过想来现实中如果有这种地方，被送进来的孩子多半也都是这样。因为都是一些极为贫困的家庭，父母对孩子又疏于照顾，营养也不见得跟得上，更不可能长得好看了。

　　选择任意一个孩子，就可以把他叫到教室旁边的一间小隔间里面单独询问。

　　汤盈可选择的问题有很多，比如：

　　“因为什么被送到这里来的？”

　　“在这里生活的感觉怎么样？”

　　“觉得杨教授怎么样？”

　　“每天的活动是什么？”

　　“治疗时候的感觉是什么？”

　　大量的问题，汤盈生怕哪个问题里漏了跟游戏相关的关键因素，所以全都挨个问了过去，一些重点问题，比如对杨教授的看法、治疗的感觉，随机抽出好几个不同的孩子，挨个问了一遍。

　　然而让屏幕外的汤盈、屏幕里的高永洲感到困惑和绝望的是，所有的孩子几乎都用了同样的说辞。

　　“因为我不听话，所以才被送进来的。”

　　“这里的生活很充实。”

　　“杨叔是我的领路人，我很感激他。”

　　“治疗有一点点痛，但可以忍受。”

　　……

　　汤盈不死心，她操控着高永洲反复地问这些问题，却发现竟然什么都问不出来！

　　这些孩子，一个个的都在对杨永信歌功颂德，从表情上，甚至是发自内心的感激，让汤盈也无从分辨他们到底是真情实意，还是在说违心的话。

　　问了四五个孩子，一无所获，别说杨教授的把柄了，连一些可疑之处，都没有找到。

　　这让汤盈非常的绝望！

　　显然，屏幕里的高永洲也是同样的心态，在问到第五个孩子的时候，他已经很明显地对自己产生了一种质疑的情绪。

　　难不成，这里真的“治好了”这么多的孩子？如果这些孩子真的受到了不公正的待遇，为什么在这种完全封闭的环境之下，也都不敢跟记者讲出真相？

　　汤盈再次让高永洲往人群中看去，这次她没有随机点，而是一张脸、一张脸地寻找。

　　终于，她看到了一张熟悉的脸，是序章的那个小男孩！

　　这个小男孩坐在教室倒数第三排靠墙的位置，非常不起眼，对来到身边的高永洲视而不见，依旧是认认真真地在写日记。

　　“找到了！”

　　汤盈操控着高永洲，把这个小男孩给叫了出来，来到旁边用来采访的隔间。

　　让汤盈感到意外的是，小男孩跟序章已经完全判若两人。

　　序章的那个小男孩，情绪非常激烈，不管是反抗也好、抱着父亲的腿痛哭也好，整个人都处于一种非常疯狂的状态中。可现在的他，更像是一潭绝望的死水，目光呆滞、游移，好像对发生在眼前的一切事情都漠不关心。

　　“你好，我叫高永洲，是一名记者，请问你叫什么名字？”

　　小男孩眨了眨眼睛，没说话。

　　高永洲又问了一遍。

　　小男孩张张嘴，用沙哑的声音说道：“曾宇。”

　　高永洲：“你觉得杨教授是个怎么样的人？”

　　曾宇沉默了两秒钟，机械般地开口说道：“杨叔是我们的领路人，为我们治病。”

　　高永洲很失望，看来这个孩子跟之前的那些孩子一样，依旧问不出什么有用的信息。

　　屏幕前的汤盈，则是干着急。

　　“说实话啊！”

　　“告诉他啊！”

　　“他是记者！”

　　但是，汤盈和观众们再怎么着急，也根本没用。

　　高永洲对曾宇的遭遇，毫不知情，自然也无从问起，只能继续问之前问过的那几个问题。

　　高永洲：“治疗的感觉是怎样的？”

　　曾宇：“有一点痛，但可以忍受。”

　　高永洲：“那为什么需要这样的疼痛呢？”

　　曾宇：“因为它可以让大脑清醒，在内心深处思考问题。”

　　高永洲：“那为什么疼痛能让你清醒呢？剧痛应该会让人失去思考的能力。”

　　曾宇：“只是有一点点疼，就是那种微痛。”

　　高永洲：“你觉得你是真的清醒了，还是因为害怕，屈服了？”

　　曾宇：“真的清醒了。”

　　高永洲：“真的吗？”

　　这次曾宇没有立刻回答。

　　但是两行眼泪，已经抑制不住地流了下来。


第257章 小纸团

　　屏幕里的高永洲愣了，因为他也没想到，这个看起来面无表情的孩子，突然毫无征兆地流下了两行热泪！

　　高永洲赶忙说道：“我是记者，你有任何的事情，都可以跟我说的！”

　　曾宇的眼泪还是在止不住地流，但仍旧是面无表情地摇摇头，一句话也不说。

　　高永洲问道：“你在这里是不是遭受了什么非人道的折磨？不管是身体上的，还是精神上的？”

　　曾宇摇头：“没有。”

　　“但你在流泪，为什么流泪呢？”高永洲急得追问道。

　　曾宇还是摇头：“没有。”

　　之后，不管高永洲为什么，曾宇都只有两个字：“没有”。

　　甚至曾宇都没有伸手去擦干眼泪，仍旧保持坐得笔直的身板，任由眼泪啪嗒啪嗒地往下滴。

　　屏幕外，汤盈也急得团团转。

　　她不停地更换问题的选项，可再怎么问，再怎么保证，这个孩子都只是两个字：“没有”。

　　仍旧是坚持之前的那一套说辞，一个字都没改。

　　最终，把所有问题都问了一个遍之后，汤盈无奈地放弃了。以她对钟鸣的理解，钟鸣应该不会埋诸如“问100遍才会说出实情”这种彩蛋，所以问不出来就是真的问不出来了，剧情安排如此。

　　显然，曾宇在这个地方所遭受的一切，已经让他不再相信任何人，即使对面是一个记者，曾宇也不认为这个记者能帮到自己。

　　反而说出真相，会给自己带来更大的麻烦。

　　还可以继续去询问别的孩子，汤盈又抽了两个孩子询问，还是和之前一样，一无所获。

　　看来，剧情如此。

　　汤盈控制着高永洲离开教室，再度回到杨教授的办公室。

　　杨教授一副淡定自若的样子：“怎么样，高记者？”

　　汤盈面前出现了两个选项：

　　【孩子们都很听话，杨教授教导有方啊。】

　　【有个孩子在被问问题的时候流泪了，是什么情况？】

　　这次汤盈学乖了，果断选了1。

　　选2，那等于是把曾宇给卖了，少不了又是一顿电击。再说了，现在高永洲根本没有拿到任何的证据，质问杨教授也根本不会有任何的结果。

　　听到高永洲的话，杨教授哈哈一笑：“我就说吧，高记者，我们这里是正规的机构，网上那些风言风语那都是谣传，是别有用心之徒给我们泼的脏水，我这要是真有问题，怎么可能接受这种专访呢？你说是吧。那就麻烦高记者如实报道，为我们学院正名了。”

　　高永洲点头：“我肯定会如实报道，这是我作为一个记者的职业道德底线。那我先告辞了。”

　　高永洲在杨教授的欢送之下，离开了科技防卫专修学院。

　　在他走出学院大门的一刻，镜头没有跟过去，而是停留在了原地，汤盈和直播间的观众们，远远望着高永洲的飞车发动，大门关闭。

　　这个瞬间，好像天都黑了。

　　……

　　汤盈气得一敲桌子。

　　弹幕上，也炸了锅。

　　“混蛋啊！怎么就这么走了，还是个记者，什么都没调查出来啊！”

　　“这个杨教授真是太可恶了，竟然没人拆穿他？？？”

　　“狗屎剧情！能再扯一点吗？”

　　“这记者就这么走了？”

　　“那个流泪的小孩，至少先救出来啊！就这么走了是什么意思？”

　　“大门关上的一刻，真他妈绝望！绝望！唯一的救星走了，孩子们还是跟恶魔关在一起！”

　　弹幕里，已经在有人大骂这个剧情不合理了。

　　曾宇流泪的那一幕确实足够震撼，以至于大部分人不理解记者的行为。

　　实际上，高永洲还真就做不了什么，他只是一个记者，不可能直接把小男孩给要走，因为这里面所有孩子的父母都和杨教授签了协议，已经把监护权给转让了，或者说是授权了。

　　高永洲一个记者，他要把曾宇接走，曾宇的父亲不会答应，杨教授更不会答应，怎么接？

　　更何况，曾宇自己敢走吗？绝对不敢。

　　在没有拆穿杨教授的真面目之前，一个记者能做到的事情，真的是微乎其微。

　　……

　　第一章剧情结束，剧情继续推进到第二章。

　　这次的转场，中间穿插了一段简单的过场CG和旁白。

　　过场CG的画风，是素描风格，画面全都是由简单线条构成的黑白色，着重表现出了一种冰冷和绝望。

　　CG中，一幕幕情景出现，伴随着那个小男孩，也就是曾宇的声音作为旁白。

　　“我叫曾宇，今年15岁。”

　　“昨天，我经历了一场噩梦，几个不明身份的人把我绑上了一辆飞车，把我绑到了一个叫做‘科技防卫专修学院’的地方。”

　　“父亲把我扔在这里，任由我自生自灭。”

　　“我多么希望早上醒来，发现这是一场噩梦，但，这些事情都是真实发生的，被电击的双手，现在还有些隐隐作痛。”

　　“这种噩梦，竟然还有漫长的两个月……”

　　第二章的时间，是曾勇进入科技防卫专修学院的第二天，也就是高永洲来采访的两周之前。

　　显然，这段的剧情是为了讲述曾勇的变化：从刚开始的激烈反抗，到两周后的行尸走肉，他到底经历了什么？

　　CG结束后，进入了游戏画面。

　　曾勇坐在床上，手里拿着一本小册子。

　　汤盈转动摇杆查看周围的环境，发现这里是一间比较陈旧的宿舍，房间中的陈设非常简单，只有两张床、两张桌、两把椅子和一个橱柜，跟一般条件较差的学生宿舍相比唯一的不同，就是人少，是个双人间。

　　“你叫什么名字？”一个身材高挑，长相还有些秀气的男生站在曾宇对面，向他问话。

　　“曾宇。”

　　男生点点头：“我叫韩涛。你是新盟友，今天只背守则就行了，一定要背熟，否则犯了错误要加圈，没人救得了你。我上课去了。”

　　“哦对了，今天哪都别去，别乱走乱看，否则被接待或者杨叔看到，你就惨了。明天我带着你熟悉这里。”

　　韩涛说完，离开了宿舍。

　　看起来，这个韩涛就是曾宇的新室友了。

　　说话口气冷冰冰的，但几句劝告却是让曾宇觉得有些暖心。

　　曾宇手上拿着一份守则，汤盈只要点击一下按钮，就可以在屏幕上显示出来并翻页浏览。

　　一共86条规定，至于内容，匪夷所思。

　　有一些非常具体的规定，比如：

　　“说老师坏话”。

　　“和家长说想回家”。

　　“吃巧克力”。

　　“坐杨叔凳子”。

　　“上厕所锁门”。

　　还有一些非常抽象的规定，比如：

　　“严重心态问题”。

　　“挑战杨叔权威”。

　　“执行力不足”。

　　这86条规定，碰了任何一条，直接就会被送进13号治疗室。

　　而除了这86条规定外，如果“表现不好”，名字后就会被加圈，一旦加到的圈超过五个，同样会进入13治疗室进行电击。

　　在这个阅读界面，汤盈随时可以退出不看了，也可以推门往外走，这些都没有任何的限制。

　　在这个场景也没有时间限制，只要点击一下自己的床，就可以跳过今天，直接到下一天。

　　但是汤盈没敢直接跳过，而是先拿出手环：“我我我……我先拍个照。”

　　86条规定，随便犯一条就要被电，这谁顶得住！

　　照片拍完了，汤盈还不放心，又仔细看了两遍，记了个大概。

　　背肯定是不至于全背过，毕竟只是游戏而已，不行就读档，又不是真的被关进去了。

　　看完了规定，汤盈又开始犹豫。

　　要不要出去看看？

　　门在那边，可以直接推门出去，但出门的时候有二次确认，所以汤盈最后还是怂了。

　　毕竟那个叫韩涛的室友还特意叮嘱了，不要出门，否则被逮住肯定被电，明天他会带曾宇熟悉环境。

　　按照一般恐怖片的套路，开头如果有人叫你不要去某某闹鬼的地方，那你就一定不要去。

　　不过，玩家这么多，肯定也拦不住那些想要作死的人。

　　事实上像这种游戏的乐趣也正在这里，在不知道未来剧情如何发展的情况下，总会有人想要冒险尝试着走出去，他们想的是，“万一能逃走呢？万一能触发什么隐藏剧情呢？”

　　弹幕上就不乏这种人。

　　但是汤盈考虑了一番，果断忍住了作死的想法。

　　因为她大概感觉到了这游戏的尿性，就像之前电击问话一样，选择你认为正确的选项不仅不会触发特殊剧情，反而只会被多电几次。

　　也就是说，这游戏怎么真实怎么来就行了，在这个科技防卫专修学院中，一切以杨教授的意志为转移，杨教授让你不要做什么，你就千万不要做什么，否则必被电。

　　至少在没有明确提示的时候，不要去作死冒险做一些高风险、低收益的事情，是这款游戏的内在逻辑。

　　汤盈跟观众稍微解释了一下，然后就打算躺床上睡觉，继续下一阶段了。

　　不过在这之前她突然想到了一个问题，屋里，其实是可以探索一下的。

　　韩涛只是说了不能出门，但在屋里呆着肯定是没问题的，而这个屋子里有桌子有椅子有橱柜，其实还是有一些可探索元素的。

　　汤盈控制着曾宇在房间里转悠，四下查找。

　　屋子里确实有很多可互动的选项，比如橱柜的门可以打开，里面是一些衣物，衣物还可以继续翻找；床垫可以掀起来，也可以查看床底；书桌的抽屉可以拉开，里面有两支铅笔；宿舍的门上面挂着一个厚厚的检查本，每天例行检查之后会往上翻一页，一个月更换一次。

　　整体而言，可互动选项非常多。

　　整个房间中没有任何的科技用品，甚至还存在着铅笔这种东西。铅笔是为了在门口的检查本上签字的，每天起床收拾完宿舍之后，要用铅笔在检查本上签字证明自己当天已经收拾过了，之后“班委”会来检查，然后用红色笔标记。

　　没有用科技用品，因为这个时代的科技用品大多具备联网功能，而且学校打的旗号是“科技防卫专修学院”，所以这里面的一切给人的感觉都有些复古。

　　这个房间中不存在任何的锁，大概是经常会被突击检查。

　　床垫底下、橱柜的衣服里、书桌抽屉……

　　汤盈挨个全都翻找了一边，什么有用的东西都没找到。

　　游戏的设计是没有什么醒目提示的，当玩家控制的曾宇靠近某个地方，比如书桌的时候，会出现几个选项，其中一个选项就是拉开抽屉。也就是说只有靠近了才会有相关的操作提示，否则不会知道这个地方是可操作的。

　　汤盈不死心，继续找。

　　然而就在她翻找垃圾桶的时候，有了收获。

　　垃圾桶套着垃圾袋，表面上看起来是空的，可如果一调查，就会发现里面有一个非常小的纸团。

　　拿出纸团打开，上面用铅笔写着歪歪扭扭的五个字：他是个恶魔！

　　汤盈一惊。

　　这是谁干的！

　　显然，这句话里的“他”到底是指谁，整个科技防卫专修学院的人都很清楚，这样的纸条如果被别人发现了，那少不了要送去13号治疗室挨电。

　　谁这么胆大包天敢写这个？

　　韩涛？

　　他也恨杨教授？

　　显然是废话，整个科技防卫专修学院的学生，哪个不恨杨教授？

　　系统提示，这张小纸条已经进入了道具栏，可以打开查看。

　　打开道具栏的操作，之前汤盈在控制高永洲的时候就已经做过一次了，按一下手柄上的按钮就可以。

　　打开之后，曾宇的身上就只有孤零零的一个道具，就是那个小纸条。

　　点击之后有选项：

　　【丢弃】。

　　【调查】。

　　汤盈想了一下，还是先调查一下。

　　这个小纸团丢肯定是要丢掉的，带在身上那是找死，但这个纸条上说不定会有一些线索，对以后的剧情有帮助。

　　屏幕里，曾宇翻了翻这个小纸条，自言自语道：“这张纸，好像在哪见过……纸是从哪来的呢……”

　　汤盈仔细看了一下，这个小纸条是从某张纸上撕下来了一角，上面除了铅笔字迹之外，还有打印出来的线。

　　这明显不是一张白纸。

　　而且，整个房间中只有铅笔，没有本子，那么这张纸是从哪来的，就很清楚了。

　　曾宇来到门口，看了看左右无人，开始偷偷地翻门上挂着的检查本。

　　检查本已经被翻过去了好几页，当一本检查本被翻完的时候，就会被统一收走扔掉，换新一个月的检查本。

　　曾宇往前翻，果然，在前面已经翻过去的页面上，有一页是残缺的，正好可以跟手上的这张纸条拼在一起。

　　也就是说，这个小纸条，多半是韩涛从检查本上撕下来的。

　　这个行为有轻微的危险性，但并不严重。因为每个房间的门上都有这么一个本子，只要不撕后面那些没写过字的，基本上都不会被注意到。


第258章 减圈

　　“看起来，这里的每个孩子都是一样地痛恨杨教授，只不过他们不敢说出来，只能用这种方式来表达心中的愤恨……”

　　汤盈感慨着，从纸条上歪歪扭扭的铅笔字迹，也能看出韩涛对杨教授的仇恨。

　　“扔掉吧，这种东西带在身上，总归是个定时炸弹。”

　　汤盈知道，在这里面毫无秘密可言，像什么突击检查宿舍、搜身之类的事情，虽然还没经历过，但如果发生了，那也丝毫没什么可奇怪的。

　　汤盈从道具栏找到了那个纸条，选择【丢弃】。

　　结果那个小纸团直接掉在了曾宇脚下。

　　“……不是销毁啊？”

　　汤盈一惊，赶紧操控着曾宇又给捡起来了。

　　很多游戏中，丢弃道具视为直接销毁，这个道具就不存在了，但这款游戏显然不是，选择丢弃，就只会丢弃在原地，纸条是不会凭空消失的。

　　汤盈又试了试其他的办法。

　　可以把纸条塞在床垫底下，或者衣橱里，或者床底，或者扔回垃圾桶……

　　但这些显然都不靠谱，就这么随便一扔，万一班委来宿舍检查，发现了怎么办？

　　出去扔？

　　感觉不行，那还是个坑！

　　出门就已经违禁了，身上再恰好带着这么个纸条，这不被拖进13号室电死才有鬼了。

　　转了一圈，汤盈来到洗手间，发现在洗脸池这里有个选项，可以把纸条给撕碎、冲走，这才总算是把这个问题给解决了。

　　汤盈长出一口气。

　　“这游戏，处处是坑！”

　　可想而知，要是汤盈选择直接躺床上睡过去，那这个纸条还在垃圾桶里，说不定哪天就要被翻出来。到时候，不是韩涛倒霉，就是他倒霉，也有可能是一起倒霉。

　　又在房间里转了转，没再有新的互动选项了，这次汤盈控制着曾宇躺在床上，昏昏沉沉地睡去。

　　屏幕一黑，过了一小段时间，突然响起了一阵急促的脚步声。

　　“例行检查！”

　　屏幕瞬间亮起，曾宇从床上猛地坐了起来，刚下床，门外有几个人直接推门而入。

　　看了看窗外的阳光，应该已经是傍晚了，韩涛还没回来，进来的是几个陌生人，但不是之前的那些彪形大汉的接待，而是跟曾宇一样的学员。

　　为首的学员是个高个的男生，一米七八左右，在这群孩子里算是个子比较高的了。戴着一副无框眼镜，脸上长满了痘痘，身形稍微有些瘦弱，但却板着脸，端着一股特殊的架子。

　　“新盟友是吧？我叫王睿，是你们的班长。这次就是例行抽查宿舍里有没有违禁品，不用担心。”

　　王睿说着，其他几个人已经开始翻箱倒柜。

　　抽屉、床、橱柜……各种角落都都搜得很细！

　　正搜着，门外又传来一阵急匆匆的脚步声，韩涛回来了。

　　到门口，韩涛吓了一跳，宿舍门是开着的，好几个人在搜查，班长王睿也在！

　　这应该是例行检查，但韩涛的脸色“唰”地就变了，双手也忍不住地有些颤抖起来。

　　五分钟后，搜查完了，几个学员向王睿汇报：“没找到违禁物品。”

　　王睿眨了眨眼睛，点头：“好。”

　　韩涛的目光则是不由自主地瞥向垃圾桶，但垃圾桶也被搜了，没搜出违禁品。

　　王睿拍了拍曾宇的肩膀：“新盟友在这里好好改造，争取早日改过自新。”

　　一行人，又呼啦啦地走了，去了下一个宿舍。

　　这次的检查看起来像是抽查，刚好抽到了这里。

　　韩涛有些惊魂未定地看向那个垃圾桶，嘴巴张了张，但也不敢问。

　　曾宇也没说什么，躺回床上继续睡觉。

　　……

　　第二天一大早，曾宇被韩涛叫醒了。

　　“快起床，跑操迟到要犯禁的。”

　　汤盈赶忙控制着曾宇起床，往外面跑去。

　　时间，是早晨6点钟。

　　路上，所有学员都是一路小跑地赶往操场，汤盈控制着曾宇紧跟着韩涛，来到操场上站好队列。

　　之后是一个非常简单也非常无聊的小游戏环节，曾宇跟着队列跑圈，但时不时地要喊口号。喊口号的方式是通过点击按钮的方式把不停滑动的指针停在特定区域，这样喊出的口号就会比较响亮。

　　汤盈认真地喊着口号，虽然玩法很简单，可要连续做几次、十几次，就只剩下厌恶了。

　　好不容易，今天的跑操是完成了。

　　汤盈长出一口气：“MDZZ，我还以为有什么特殊内容呢，就是重复地点点点，无聊死了。看样子，好像不喊也没什么事情啊。”

　　结果她刚吐槽完，就看见一个学员一路小跑地跑到了来巡视的杨教授面前，指着队列中的一个学员说道：“报告杨叔，他跑操的时候没认真喊口号！”

　　那个学员脸色“唰”地一下就变了，显然，这多半跟曾宇一样，也是刚进来没多久的孩子。

　　杨教授微笑着对举报的孩子点点头：“做得好，你可以跟王睿说一声，减圈。”

　　而后，杨教授对身后跟着的两个彪形大汉示意了一下，两个大汉立刻上前，把那个没认真喊口号的孩子给架住。

　　“杨叔！我错了，我不敢了！”

　　“我错了，饶了我这一回吧！”

　　这孩子不敢撒谎，因为在场有这么多的证人，如果撒谎肯定会很快被拆穿，罪加一等。只能是声嘶力竭地哭喊着，请求杨教授饶命。

　　但是杨教授丝毫不为所动，两个彪形大汉架着这个孩子，往13号治疗室的方向走去。

　　汤盈看得不寒而栗，这打脸来得太快了一些。

　　喊不喊没什么关系？

　　别闹了，喊得声音小了，都会被抓走挨电的！

　　再看看其他的学生，对此根本是熟视无睹，很快各自散去。

　　只剩下曾宇一个人在原地愣了两秒中，随即也赶忙融入了人群之中。

　　……

　　跑操之后，是早饭时间。

　　早饭非常简单，甚至可以说比绝大多数学校的食堂伙食还要差。看得出来曾宇没什么胃口，草草地吃了几口而已。这方面游戏也没有表现的很详细，用几个过场镜头一笔带过。

　　吃完早饭之后，曾宇找到了韩涛，所有人集合，吃药。

　　一排一排的孩子集合站好，有人负责把药片分给所有人。

　　曾宇伸手接过。

　　一旁的韩涛直接把药片扔进嘴里，吃了下去，然后冲曾宇眼神示意。

　　汤盈看着曾宇手上的药片，一共两片，具体是什么药不是特别清楚，但肯定是精神类药物。

　　有三个选项：

　　【吃】。

　　【藏在嘴巴里】。

　　【偷偷扔掉】。


第259章 行尸走肉

　　果然，坑又来了。

　　汤盈大概知道这游戏的尿性了，就是喜欢钓鱼！

　　游戏确实会给你提供这些选项，但你要是敢选，那就等着被电吧！

　　其实序章的杨教授问话那一段，已经给这款游戏定调了，以后在科技防卫专修学院做的一切事情，都是以这段剧情为参考的。

　　确实，游戏中的选项表面上看起来很多，但归根到底就两个选择：

　　被电的选择，和不被电的选择。

　　就拿这次喂药来说，曾宇手里拿的肯定是精神类药物，这些药物是用于治疗一些严重精神疾病的，会让人变得没精打采、昏昏沉沉，同时变得更容易控制。

　　如果是正常人，吃这些精神类药物不仅没有任何好处，反而有很大的副作用。

　　但是，游戏中已经给足了暗示。

　　韩涛毫不犹豫地吃了，而且还给曾宇眼神示意让他赶紧吃。

　　而在每个队列前方，都有一个学生模样的人在盯着。那是所谓的“班委”，也就是从学员中选出来的，管理其他学员的人。班长王睿，就是班委之一。

　　这些班委个个都对杨教授忠心耿耿，不管是装的也好，还是真的也罢，总之，他们肯定不会放过任何向杨教授举报的机会。

　　班委就在前面盯着，在这种情况下耍小动作？那是在把班委当瞎子。

　　汤盈选择了不作死，非常干脆地吃掉了。

　　班委们分别上前检查。

　　所有人，要翻出自己所有的口袋，同时在班委面前张嘴、抬舌头、晃脑袋、跳跃几下。

　　突然，远处队列的一个班委面色一寒：“这是怎么回事？”

　　一个学员慌乱地把原本压在舌头底下的药片吞了下去。

　　“哼。”班委冷哼了一声，完全无视学员的哀求，如实记录，准备上报。

　　杨教授还在13治疗室“治疗”那个跑操喊口号不够大声的学员，还没有完事，看起来下一个学员正好接上了。

　　班委检查学员，同样的，在检查完了之后，所有班委也都要吃药，这次是互相监督。

　　当然，学员们反过来也在看着班委，如果有哪个班委敢不吃的话，绝对会被学员举报。

　　因为举报，就能减圈。表现优异，下次还能自己去竞选班委。

　　普通学员的圈数是五圈，超过就要被电；而班委的圈数，是五十圈。

　　这样的优待，自然让所有人对班委的职位趋之若鹜。

　　检查完了之后，所有人按照规定，站军姿10分钟。

　　这一点在游戏中同样也是通过几个过场CG带过，不过这个环节必不可少。

　　显然，在这一幕中耍小聪明是没意义的，不只是班委在盯着，其他同学也都在盯着，不可能用很大幅度的动作直接把药片给扔了，顶多就是藏在身上，压在舌头底下、藏在衣服里，或者先吃后吐。

　　但杨教授显然已经把这些全都考虑进去了，首先所有人互相监督，药片发到手里就要吃，一些比较大的动作肯定不可能做，比如偷偷揣进裤兜；其次吃完之后，所有人都要张嘴、抬舌头、翻兜、跳跃，也就是说不管是藏在舌头底下还是侥幸藏在兜里，都会被发现。

　　至于吃完以后的十分钟站军姿，是为了防止有些人偷偷地找地方抠嗓子眼把药片给吐出来。十分钟之后再想吐也难了。

　　……

　　接下来的内容，其实很枯燥、很乏味，但对汤盈来说，依旧在不断地冲击着她的三观。

　　以曾宇的视角，汤盈和观众们体会了一把在这所科技防卫专修学院中生活的日常。

　　跑操、吃早饭、吃药之后，就是点评课环节。点评课上，要学唱《父亲》、《母亲》等歌颂亲情的歌曲，要背诵《三字经》、《弟子规》等内容。当然，对于这些，游戏中不好表现，所以游戏直接用过场动画和游戏内的即时演算来介绍。

　　过场动画，依旧是曾宇回忆中的那种灰白线条的表现形式，同时曾宇用一种淡漠、绝望的语气在讲述这一切。

　　“唱歌和背诵会有人抽查，你必须在规定时间内记住。我花了一周时间，学会了这些歌曲。”

　　“之后，每个人都必须要写日记，这种日记被称为‘晾晒’，它的内容将会呈现在点评课上，无论是否涉及到个人隐私。点评课后，被记录在《心理导入本》上的盟友就要去13号室，接受‘治疗’。”

　　“说是日记，其实，都是对杨叔的歌功颂德。所有的日记归根到底就只有三点，第一，在这里感受到家的温暖；第二，杨叔是领路人，对我们谆谆教诲，让我们走上正途；第三，回想过去的自己，幡然悔悟，感慨父母的不易。”

　　“就算有人刚开始不会写，在被电了两次之后，再听一听点评课上其他人写的日记范本，下次自然就知道该怎么写了。”

　　“而在这段时间，对13号室的恐惧，也让我在发生点点滴滴的变化。”

　　“地上不能超过三根以上的头发，不能在规定时间之外进入教室，不能大笑，不能交往过密，不能对异性盟友产生好感，不能互传纸条，不能在点评课上睡觉，不能唱任何流行歌曲，举手必须五指并拢，手臂贴着耳朵笔直向上，写字必须一笔一画，点评课笔记必须记满两页，课上集体唱歌必须大声，特餐（青菜豆腐）必须认真吃完……”

　　“第一次因为举手的问题，我险些被电，好在因为是初犯，所以只是加圈。”

　　“所有的这些规定，都在那68条之中，它们被归纳进心态、卫生、职责、亢奋、兴奋、坐姿、写姿、笔迹、睡觉、无聊、被子等类别中，每个类别对应不同的圈数。”

　　“如果触犯太多，将会被定为‘典型’，进入《导入本》名单里。”

　　“在所有人眼中，《导入本》，大概就是阎王的生死簿，一旦上去了，与死无异。”

　　“治疗的原因五花八门——军训典型，日记课典型，兴奋典型，出逃嫌疑，自创风格，锁门，狡辩，不听家长话，经常一个人上厕所，吃规定外食物，工作职责不到位，吃特餐不认真，厕所内说话欠考虑，ZDQH（重点强化）等，都在13号室的接收范围内。”

　　“而让他们做‘治疗’的命令发起者，不只是杨教授。除了‘杨叔点名’之外，也可以是其他的接待点名，或者班长点名，甚至是家长建议。”

　　“还有一些非常特殊的待遇，比如‘开门就进’。获得这项殊荣的学员，也就意味着获得了和13号室的捆绑特权，只要当天有人‘治疗’，13号室要开门，他就同样要去‘治疗’。”

　　“或者是专场，专场意味着13号室这一整天，只为一个人开放。”

　　“还有所谓的‘三次激励’，虽然按照规定是五圈才进治疗室，但如果有一段时间大家都没到五圈，或者杨教授心情好，那么就会统计出圈最多的几个人，在这种情况下，只要他们的圈数超过三次就要‘治疗’，美其名曰，‘三次激励’。”

　　“所以，只有三圈，也有被电的可能。最安全的情况，是没有圈。”

　　“从韩涛口中，我听说了一个叫做‘熊震’的名字，据说两个月的时间内，他被送进13号室58次。而且，据说他在某财经大学就读，早已成年。”

　　“据说，不管是酗酒、吸毒、打架、抑郁症、暴食症，还是热衷上网、自闭症、谈恋爱、成绩下降、无所事事、想打职业电竞、不满意母亲选的专业，一切不符合父母期待的孩子，无论是否成年，都会被送到这里来。”

　　“甚至听说，有人把他五十多岁的父亲送了进来，杨教授一样照收不误。”

　　“在经过以上流程后，会被修剪掉一切棱角，变得一样的乖顺，一样的正能量满满，这些人，被杨教授称为所谓的精品……”

　　非常平淡的语气，但说出来的内容，却是足够骇人听闻！

　　就连经常一个人上厕所、厕所里说话欠考虑等等，也都在进入13号室的范围之内。

　　班长点名，甚至和杨教授点名有同样的效力，也就是说，作为班长的王睿，随时可以和几个班委一起把任何人拖进13号室进行治疗，只要找一个微不足道的小理由。

　　甚至，即使是成年人，也会被送进来，只要他的亲属，愿意出钱。

　　……

　　从屏幕上，汤盈也能感觉到，曾宇在一点点地变化。

　　刚开始，曾宇对这个世界充满了仇恨和厌恶，经常会有一些不配合的想法，但短短的几天之后，曾宇已经完全变了。

　　就连举手的时候，都按照这里的要求，五指并拢，手臂紧贴耳朵，举手举得高高。

　　当然，汤盈很清楚，游戏跟现实是有区别的。

　　汤盈从一开始就知道了这是游戏，所以自然会揣摩设计者的意图，并考虑最优策略去解决问题。不管是跑操、吃药还是点评课，最优策略就是逆来顺受，完全按照要求去做事，这样还能减少一些被电的次数。

　　但，现实中肯定不是这样的。

　　一个十五岁的孩子，被关进这种地方，本身就是叛逆的年龄和性格，不一定能像汤盈这个局外人一样完全理智地看待这一切。

　　刚进去的几天，他极有可能是绝望的、疯狂的，不管是无知也好，抱有侥幸心理也罢，碰线肯定在所难免，说不定刚进去的几天，每天都会被“治疗”。

　　也就是说，如果现实中发生这种事情，绝对会比游戏中更加惨烈，那么曾宇在短短一周之内就被完全改造得跟其他孩子相同，变成行尸走肉，也就一点都不奇怪了。

　　……

　　第二章，就这样依旧是在无比绝望的气氛中落幕了。

　　屏幕上的最后一幕，是曾宇融入到了人群中，被改造成了一个浑浑噩噩的人，仿佛彻底失去了灵魂。

　　总算是结束了一天的煎熬，曾宇回到寝室，躺在床上，闭上双眼。

　　也许，他已经接受了这场噩梦不会醒来的事实。

　　而后，屏幕渐渐地黑了下去。

　　汤盈本以为这是正常的场景转换，没想到这次的黑屏时间稍微有点长。

　　随即，一个声音在曾宇耳边响起：“曾宇，醒醒。”

　　屏幕上有了亮光，曾宇睁开眼睛，从床上坐了起来，发现韩涛正蹲在他的床边，之前的话，当然也是韩涛说的。

　　屋子里不是完全没有光，窗外透出一股诡异的红光，混着月光一起，把房间里照得很清楚。

　　之前，曾宇很少在夜间醒来，因为他们这些人，白天的运动量很大，精神高度紧绷，又吃了精神药物，所以晚上回来一沾枕头，就直接睡到了早上。

　　还有很多人因为早上起晚了，被抓去“治疗”。

　　看了看墙上的表，隐约能看到现在是凌晨2点多。

　　曾宇有些疑惑：“这光，是怎么回事？”

　　韩涛低声说道：“光是用来照明的，防止有人半夜偷偷逃出去。曾宇我问你，之前垃圾桶里的那张纸条，是你扔掉了？”

　　曾宇眨了眨眼睛：“纸条？什么纸条。”

　　韩涛欣慰地笑了笑：“我就知道。谢谢你，我也没想到班长他们竟然会突击检查，要是被发现我就死定了。其实，你完全可以举报我，这样是可以减圈的。”

　　曾宇没说话，只是摇了摇头。

　　韩涛更加欣慰：“我就知道你跟其他人不一样。你想不想跟我一起逃出去？”

　　曾宇一惊：“逃出去？怎么逃？外面围墙上的铁丝网都是通电的！”

　　韩涛的语气很是坚决：“铁丝网确实通电，但也是有机会的。这里位于荒山野岭，所以电力供应也是单独的，之前就曾经有一个学员在‘治疗’的时候，估计是把杨叔气急了，不知道是因为电流过大还是其他的什么原因，造成了这里所有线路全部短路，一个小时才修好。不过那次是白天，虽然铁丝网没电了，但也没人成功逃出去。”

　　曾宇一脸震惊。

　　做治疗做到整个学院电力线路短路？！那到底是得用了多大的电流？！

　　不过，这里的围墙并不算高，所谓的铁丝网，实则也只是通了电的电网，只要电停了，确实可以翻出去。

　　但很显然，这种机会估计好几个月才可能出现一次，更何况现在的线路到底还会不会短路，有没有完全修好，这些都不好说，显然不靠谱。

　　曾宇刚想拒绝，韩涛又继续往下说了。

　　“当然，这种机会可遇不可求，所以我肯定不会把希望寄托在这种虚无缥缈的事情上。之前，我在这里有一个好朋友，他跟我一起进来的，但他已经期满了，我还有两个月。他走之前我们商量好了，今天晚上3点，他会喊几个朋友，一起在东门等我。”


第260章 逃出去！

　　曾宇愣了一下：“东门？不是被封住了吗？”

　　汤盈和观众们，也都知道东门，因为在这个科技防卫专修学院里这么长时间了，其实这里也就那么大点地方，一点都不复杂。

　　科技防卫专修学院，一共有三个门，分别是南门、西门、东门。北边是荒郊野岭，没路，所以就只是围墙。

　　南门是正门，也是修得最漂亮的一个门，家长们来这里参观，杨教授一般都是安排他们先走南门，因为看起来气派而且正规。

　　东门、西门是侧门，有时候把孩子抓进来的时候会走西门，相对低调一些，不会那么引人注意。

　　东门跟西门差不多，但不知道因为什么原因早就已经被封死了。铁栅栏门刚开始是被好几道锁给锁住，后来大概是杨教授觉得依旧不保险，干脆把两扇门整个焊接起来。

　　在铁栅栏门上方也拉了电网，跟围墙上的电网是相通的。

　　当然，铁栅栏门本身不通电，否则可能会有误碰的情况。但铁栅栏门的上端和电网离得很近，基本上也就不到二十公分的样子，想要翻越铁栅栏门，从上面和电网的缝隙中钻过去，绝无可能。

　　韩涛点点头：“我当然知道东门被封了。但我的朋友里面，有个是学飞车修理的，他那里有专门的工具，可以直接用气切割枪把整个东门给切开一道口子，我们就可以直接逃出去了。”

　　曾宇有点懵。

　　确实，如果有气切割枪这种东西，确实可以轻易地切开东门的那个铁栅栏门，一两分钟就能完事，而且几乎不会发出声响。只要把铁栅栏门给切断两条，就能从洞里钻出去了。

　　但是，真能逃出去吗？

　　显然，曾宇也在犹豫。

　　韩涛说道：“我知道你在犹豫，但是错过这个机会，以后绝对不会再有这样的机会了。等我走了之后，他们肯定会发现，快的话后半夜，迟的话顶多也就到明早5点多。一旦他们发现了，可能下次就会把整个东门给拆了修墙，到时候可就是真的插翅难飞了。”

　　“而且，就算你自己能逃出去也没用，这里是荒郊野岭，没人接应的话，光靠你自己的两条腿，跑断了也不一定能跑到周围的城市！一旦发现人没了，他们肯定要派人出去搜索，他们有飞车，只要你还在外面，一定会被逮住。而且，就算你真的靠着两条腿跑到了最近的城市又有什么用？他们或者你的父母直接跟治安厅一报案，就说找失踪人口，你觉得你能在这种情况下坚持多久不被找到？”

　　“更何况，还有种叫‘别动队’的东西，你知道吧？家长们自发组成的，凡是有逃跑的，不管跑多远，都会被抓回来，只要他们能找到你。据说，之前有个学员在朋友的帮助下跑到了第六区，结果还是泄露了行踪，被别动队抓了回来。光靠你自己一个人，想要逃离这个地方，根本不可能。”

　　曾宇显然已经动摇了，他看了看韩涛：“你真愿意带我走？”

　　韩涛猛地点头：“当然，你帮我一把，我也帮你一把。再说，我朋友是开飞车来的，多带一个人又能怎么样？我已经想好了，逃出去之后就在他那帮忙打工，先避一避风头，我家里人肯定会找我，但只要我朋友那里给我提供容身之所，就不用担心被找到！”

　　“至于你，我尊重你的意见，如果出去之后你想走，那你就直接走，我让我朋友把你放在附近的城市，你有朋友投靠自然也可以；如果没有，那你就跟着我，在我朋友那边打打零工，也能混口饭吃。苦，肯定要苦一点，但不会再有人把你抓进13号室，也不会像现在这样每天都像是坐牢！”

　　曾宇喉头耸动了一下：“我……考虑考虑。”

　　韩涛看了看时间：“最多再给你十分钟，我跟朋友约好的是3点钟。”

　　时间一分一秒地过去，汤盈感觉到有些不妙。

　　不得不说，韩涛的这番话对于曾宇来说，非常有诱惑力。

　　动机合情合理，韩涛的“刑期”是四个月，之后还要再在这里住两个月，而且即使期满，韩涛的父母也不一定就会把他接走，很可能还要再给续上。

　　这种日子别说两个月，一天都嫌多。

　　逃出去的方法也很有可行性，如果是一般的破坏电网、翻墙之类的，曾宇肯定不会去，因为完全没有任何可操作性。但，如果韩涛在外面真有朋友接应，有飞车，有气切割枪，那么从东门逃走几乎是一个万无一失的选择。

　　曾宇进来这个地方，也才仅仅过去一周而已，未来还有两个月。对他来说，每一天都度日如年，更何况是两个月？

　　“想好了吗？没时间了。”韩涛催促道。

　　屏幕上出现了选项，分别是【跟他走】和【留下】。

　　这次，轮到汤盈纠结了。

　　弹幕上也吵得不可开交，从之前就一直在争吵的两拨人，现在更是疯狂掐了起来。

　　“肯定不能去啊！还没长够教训呢？”

　　“这个韩涛看起来不像是坏人啊，说的这番话合情合理。”

　　“不像坏人？你竟然觉得这里面有好人？这才一周而已，记者下周才来，曾宇显然是没逃出去，你想啥呢？”

　　“对，如果逃走，不管是被出卖还是被逮到，估计都是被电，躺赢你可想好了啊！”

　　“又来了，杨教授就是利用你们这种畏惧的心理为所欲为的！躺赢你看看你的顺从值都多少了，再顺从下去，你就准备在这关一辈子吧，最后放出去了估计人也傻了，还是个bad ending！”

　　“就是，游戏制作者肯定也不是希望你们一直在这里逆来顺受啊，否则这游戏的意义何在，培养抖M吗？”

　　汤盈也纠结了。

　　显然，按照一贯的游戏内容，出去了肯定没好事。

　　当然，这个判断多少有点上帝视角了，因为汤盈知道，下周高永洲就会来采访，而采访的时候曾宇还在，如果现在逃跑成功了，那后边的剧情就全都没法展开了。所以从游戏的剧情角度考虑，这次逃跑肯定没成功。

　　既然没成功，那肯定要挨电。

　　但就像某条弹幕说的，一直这样苟下去，就是最佳选择吗？

　　汤盈也发现了，每次做出这种顺从的决定，都会降低抵抗值、增加顺从值。

　　虽然目前不是特别清楚这两个值的作用，但可以肯定，它们绝对影响结局走向，甚至可能影响选择的自由度。

　　比如，当曾宇的抵抗值为0，顺从值极高的时候，可能在遇到任何逃生机会的时候，曾宇都会选择放弃，这在游戏设计上来说是完全合情合理的。

　　更何况，这次逃跑就算注定失败，那么逃跑过程中会不会触发什么隐藏剧情，或者它是开启某些支钱的必要前置条件呢？

　　之前汤盈没有作死，是因为那些行为的成功率一看就不高，也不像会触发什么特殊剧情的样子。

　　但这次，可能跟之前有所不同。

　　汤盈想了想，说道：“这样，各位观众老爷，我看了一下之前已经自动存档了，我就先选跟他出去看看，如果不行，咱们就读档重来好吧。去看看，说不定有什么隐藏情节可以触发。”

　　汤盈选择了【跟他走】。

　　韩涛点点头：“好，一会儿你就跟我一起溜出去。等到操场上的时候，你可能会看到一些幻觉，一定要跟好我，否则你根本走不到东门。”

　　韩涛的话说的有点扯，不过到目前为止，韩涛还是表现得真的想把曾宇带出去。

　　两个人偷偷摸摸地离开寝室，蹑手蹑脚地往外走。

　　所有的窗户外面都有护栏，所以在这一层跳窗是行不通的。这不仅仅是为了防止学员逃跑，更是为了防止学员自杀。

　　很快，两个人来到宿舍楼一层。

　　游戏此时进入了一种类似于潜行模式的玩法，韩涛在前面，汤盈只需要操控着曾宇在后边跟好就可以。

　　他们所在的宿舍楼有人值夜班，但毕竟已经是晚上2点多，值班的人也已经在打瞌睡了，偶尔往外面扫两眼就继续刷手环，给了两个人逃跑的机会。

　　韩涛一挥手，曾宇赶忙跟上，两个人弓着身子在门卫室前的窗口下溜了过去。

　　这个地方排斥一切的高科技设备，所以宿舍没有用上诸如自动警报器之类的门禁系统，否则这两个人逃跑的难度要翻个好几倍。

　　门，当然是锁着的，两个人也不打算从正门走，因为动静太大，很容易被门卫发现。

　　在一楼楼道的两侧各有一扇小窗，对体型比较健壮的成年人来说，这个宽度是过不去的，但对韩涛和曾宇这两个未成年的孩子来说，可以勉强钻过去，虽然稍微有些费劲。

　　但钻出去了之后，怎么能到东门，还是个问题。

　　刚操纵着曾宇跳出去，汤盈的整个屏幕就被红光给占满了。

　　整个视野都变成了血红色！

　　之前韩涛已经说了，这种红光是来自于主建筑楼顶上的一个红色的灯，在晚上的时候可以照亮整个科技防卫专修学院，甚至连周围的荒郊野岭也在它的覆盖范围之内。

　　曾宇揉了揉眼睛，眼睁睁地看着远处角落的阴影中出现了一个畸形的怪物，浑身流着脓血，正在漫无目的地游荡着……

　　曾宇猛地甩了甩自己的头，想让自己清醒一些。

　　韩涛低声说道：“别看了，那些都是幻觉，每个人看到的怪物都不一样。”

　　“幻觉？怎么会……”曾宇感到不可思议。

　　韩涛说道：“我们平时吃的那些精神类药物，对我们会有潜移默化的影响，那种红色的光是一种特殊的射线，在我们被照到的时候，就会产生幻觉。你还好，刚吃了一周，你知道我看到的都是什么吗？算了，没时间解释了，赶紧走。”

　　“你记住，虽然是幻觉，但如果真的被这些怪物抓到了，还是会被吓到的。一旦被抓住，你的幻觉就会发生改变，到时候什么恐怖的场景都可能出现，你可能会被吓的当场尖叫起来。如果你真的尖叫出声了，那后果如何，就不用我多说了吧。当然，如果你有自信能扛住任何的幻觉，大可这么大摇大摆地往东门走。不过在我看来，那无异于自杀。”

　　韩涛简单解释了两句，然后就拖着曾宇弯着身子冲到旁边一栋建筑的阴影中躲了起来。

　　两个人依旧是在潜行，但要躲避的对象，已经从人变成了各种怪物。

　　在红光的照耀下，这种恐怖的感觉被烘托得更加出色！

　　现在曾宇知道为什么杨教授一定要他们吃那些药了，也知道为什么科技防卫专修学院晚上不安排人巡逻了。

　　因为不需要巡逻！

　　这些精神类药物，加上特殊的红色射线，会让所有在晚上逃出宿舍来到外面的人产生幻觉，看到很多他们幻想中的恐怖怪物。

　　这些怪物虽然是幻觉，但确实非常真实的幻觉。如果曾宇觉得自己被发现了，那么这些怪物就会一拥而上，在那种极端恐怖的情况下，被吓晕都有可能，更别说尖叫。

　　如果安静的晚上突然出现一声尖叫，那后果不用多说，肯定立刻会有值夜的人跑过来抓个正着。

　　游戏还在继续，现在依旧是潜行环节。

　　在曾宇的视野中，整个科技防卫专修学院已经变成了怪物的乐土，有些怪物在酣睡，有些怪物在漫无目的地游荡，而韩涛则是带着他，在一个个建筑物的阴影中小心翼翼地前进。

　　这些怪物的行动有一定的规律，看样子，韩涛轻车熟路，绝对不是第一次在晚上溜出来。

　　“不同的人，只是看到怪物的外形不一样，看到怪物的位置和行为是一样的……也就是说，如果摸索出一条路线，是可以背下来的。”

　　“这个韩涛，不知道已经往外偷跑了多少次，才能记得这么清楚。”

　　“等等，他往外偷跑了这么多次，都没被抓到？还是说……”

　　汤盈脑子里的疑团，一个接着一个。

　　但现在情况危急，汤盈必须集中精神躲开怪物的视线，所以暂时也没办法分心去想那么多了。

　　实话说，这次潜行的难度并不算太高，但也绝对不低。

　　在韩涛在前边带路的情况下，只要不作死，就能走完全程，但如果没有韩涛，让曾宇自己来走的话，估计成功几率微乎其微。

　　终于，几经波折，两个人来到了东门附近。

　　到了这边，反而没有了游荡的怪物，只是在红光的照耀之下，铁栅栏门显得有些狰狞。

　　曾宇扶着一旁的围墙，大口大口地喘着粗气。

　　之前一直高度紧绷的神经总算是有些放松了下来，曾宇大概是有一种劫后余生的感觉。

　　然而，曾宇看了看东门外面：“你朋友人呢？”

　　韩涛没有回答，而是看向了另一个方向。

　　一个身穿着白大褂的身影，轻飘飘地走了过来。

　　杨教授依旧保持是皮笑肉不笑的表情：“韩涛，你做得很好，你身上的圈，可以全都减掉了，至于下次班委竞选，我会好好考虑你的。”

　　韩涛低头：“谢谢杨叔，帮助盟友，是我应该做的。”


第261章 电疗，不是最可怕的

　　“靠！这个韩涛果然有问题！”

　　汤盈气得都爆粗口了，差点直接按了alt+F4。

　　想到了会被抓，但没想到会是以这种方式被抓。

　　接下来的剧情都在意料之中，被带进13号室，进行了半夜的“治疗”，甚至第二天都没能正常跑操、上课，而是在医院醒来的。

　　不过这些，游戏中并没有直接地去展示，除了从医院出来这一段是玩家操控，其他都直接通过过场剧情和曾宇的旁白来讲述。

　　曾宇从医院中出来之后，再度融入了这个“有爱的大家庭”，只不过这次，他好像又再度变了一个人。

　　如果说以前只是装作配合，那么现在，给人的感觉是已经完全失去了灵魂。

　　显然，那一晚上，对他的影响很大。

　　只是，在数值上的影响，却并没有汤盈想象中的那么大。

　　顺从值大幅下降、抵抗值上升，压力值上升，健康值中等幅度下降。

　　但总的来说，倒是没有直接导向bad ending，尚在可接受范围之内。

　　所以汤盈没着急读档，而是先按照这个路线玩了下来。

　　至于游戏中遇到的一些疑点，通过曾宇的旁白，也都逐渐清晰。

　　“在这个地方，杨教授鼓励学员之间互相监督举报，举报别人，可以获得减圈的奖励，有‘重大立功表现’的，还可以在接下来竞选班委的时候，有很大的优势。”

　　“所谓的‘减圈’，是指把已经有的圈给划掉。后来我才知道，韩涛已经得到了四个圈，如果再有一个圈，或者杨教授搞一回‘三次激励’，他就得进13号室。”

　　“我怀疑，之前的那张纸条，也是他特意扔在垃圾桶里的，至于检查，多半也是他私下里向班长王睿举报，两个人演的一场戏。如果那时候我没发现那张纸条，他就可以顺理成章地栽赃嫁祸给我，因为他那个时候根本不在屋里，有不在场证明。”

　　“可是，我销毁了那张纸条，所以韩涛改变了策略，以此打感情牌，骗我相信他。”

　　“至于为什么要费尽周折地带我假装逃走，因为私下里有一条从没明说过的规定。杨教授最痛恨的行为，是私自逃跑，所以举报私自逃跑行为，奖励也是最高的，而且根据逃跑程度的不同，奖励也不同。”

　　“如果我只是跑出了宿舍门，那么对韩涛来说，他可能只能消掉一个或者两个圈，但我跑到了东门，韩涛就可以直接把所有的圈全都消掉，而且这种杨教授眼中的‘重大立功表现’，对韩涛下次的班委竞选非常有帮助。”

　　“我没有去质问韩涛，不是他太坏，是我太蠢。”

　　“从那天之后，我们两个没有再说一句话。”

　　“而且，我和他做舍友的日子，很快就要结束了。新的一轮班委竞选，韩涛成功了，他很快要搬去班委专门的宿舍。而我，暂时将不会再有舍友。”

　　……

　　第三章到此结束，紧接着是第四章。

　　第四章的剧情，依旧是从宿舍开始。

　　时间，是曾宇进入科技防卫专修学院两周后，细心一些的玩家会发现，这个时间和高永洲来采访是同一天。

　　也就是说，采访已经结束了，高永洲已经走了。

　　在看了第三章的剧情之后，曾宇面对高永洲为什么没有说出实情，也就可以解释得通了。

　　在第三章，玩家只有两种选择，一是相信韩涛，然后被坑得吐血；二是不相信韩涛。

　　不相信韩涛，也就意味着曾宇的顺从值和戒备心达到了一个很高的程度，自然也不可能对着记者说出实情。

　　也就是说，不管玩家怎么选择，曾宇此时的戒心都达到了顶峰，自然不可能相信记者。

　　甚至，怀疑这个记者是杨教授安排的演员，都很合理。

　　下午的日记环节结束之后，曾宇回到宿舍，没过多久，韩涛也来了。

　　两个人没说话，韩涛打开橱柜，把自己的衣服拿出来，看样子是成功竞选上了班委，要搬走了。

　　“你是不是很恨我，想杀了我？”韩涛突然问道。

　　曾宇的身体明显震了一下，但什么都没说。

　　韩涛显然也没期待着他会回话，仍旧自顾自地说道：“也许我应该向你道歉，但我不会那么做的。这个地方就是这样，相信别人，就是这样的结果。早点吃亏，就不会再抱有不切实际的幻想。”

　　“我只是想接下来的两个月，能活的舒服点。”

　　“自己住的这段时间，好好想想。舍友，不是朋友，是互相监视的人，你也可以跟我一样，想不被电，就只能让别人替你被电。”

　　“今天你被采访的时候哭的事情，只有我看见了。我不会上报给杨叔，就当是还你的人情了。下次，别再犯这种低级错误。”

　　韩涛没头没脑地说了两句，拿起衣服自顾自地走了。

　　曾宇一句话都没说，只是沉默。

　　汤盈在屏幕前，也沉默了。

　　显然，韩涛这个人物，并不仅仅是一个可耻的告密者。

　　他的身上其实有很多的疑点，很多信息真真假假，但仔细分辨还是能把他的心态给猜个大概。

　　为什么韩涛对逃出去的路线那么熟悉？他骗了很多人？不见得，如果他骗了很多像曾宇一样的人，他早就做班委了，不至于等到现在。

　　也就是说，也许在曾宇来之前，韩涛一个人住的时候，他是真的试过很多次，想要逃出去，甚至连外面的路线，都摸了个七七八八。

　　但为什么他放弃了这种想法，完全转变了态度，把目标聚焦在了自己的舍友身上？

　　因为他实际上没有在外面接应的朋友？

　　还是外面接应的朋友扔下了他，没有再回来？

　　这些就全都不得而知了。

　　但很显然，韩涛最后的这番话非常没有必要，如果是班长王睿干出这种事情，绝对是心安理得，不会有任何的负罪感，更不会向曾宇解释什么。

　　也许电疗还不是这个科技防卫专修学院最可怕的地方。

　　最可怕的地方是：它会让人异化，让人变成野兽。

　　不过，被韩涛坑，在客观上获得了一个好处：韩涛搬走之后，曾宇就自己住在这间屋里，不会有一个随时监视着他的室友了。

　　而且，第四章的剧情多了一个选项：玩家可以安排曾宇在夜晚醒来，自由活动。

　　也就是说，没有了室友韩涛的监视之后，曾宇可以在晚间尝试着逃跑，当然，后果自负。


第262章 转机！

　　不只是汤盈，其他的玩家们也都在费尽心机地想带曾宇逃出去。

　　很多玩家惊讶地发现，跟韩涛出逃虽然会导致曾宇被电，但却好像是接下来剧情进展的一个重要转折。

　　有一些主播没有选择跟韩涛出逃，这样一来，韩涛的谎言被拆穿，曾宇也能免于电击，两个人撕破脸，再也不互相说话。

　　这样虽然表面上免于电击，看起来是跳过了一个坑，但会带来两个问题，一个是顺从值大幅上升；另一个是韩涛没能成功竞选班委，自然也就不会搬宿舍。

　　而在曾宇顺从值极高、韩涛没搬宿舍、两人勾心斗角的情况下，曾宇将没办法获得半夜偷溜出去的选项。

　　没有了半夜偷溜出去的选择，接下来的游戏进程就会少了很大一部分内容，曾宇在科技防卫专修学院中只能明哲保身，越来越屈从于杨教授，顺从值一直升高。虽然暂时看起来安然无恙，但这多半还是会导致bad ending，因为曾宇已经没有了出逃的勇气和可能性。

　　……

　　另外一边，汤盈继续推进游戏进程。

　　白天的内容，依旧和之前一样，只要认真听话，就不会犯错，自然也不会被电。

　　但到了晚上，曾宇就可以醒来，自由行动。

　　汤盈尝试着让曾宇试着逃出去，至于路线，之前韩涛已经摸索清楚了，先走一楼从窄窗中跳出，然后避开因红光照射产生的幻觉，到达自己想去的地方。

　　上次两个人到了东门，杨教授在，是因为韩涛通风报信。实际上杨教授也是要睡觉的，除非是学员通风报信，他不会大晚上的不睡觉出来蹲人。

　　汤盈不得不祭出SL大法，因为没能躲开怪物的话，曾宇就会被抓去挨电，次数越往后，扣的健康值越多，如果老是被抓，那被电个几次之后就可以直接走bad ending了，被活活电死。

　　当然，这个潜行的难度并不算太高，因为每次的怪物刷新和活动路线都是不变的，纯靠背板。

　　倒也不是说毫无难度，因为随着游戏进程的推进，曾宇吃的精神类药物越来越多，受到红光的刺激也就越来越强烈，看到的怪物就会变得更加狰狞恐怖，越往后越恐怖。

　　但好在，因为怪物路线不变，所以只要通过死记硬背把所有怪物的行动规律都记住，出逃就能100%成功。

　　在汤盈又是用SL大法，又是用小本子记的情况下，总算是练成了一身真本领，就是可以在每个晚上都出来溜一圈，而不会被发现。

　　之所以是溜一圈，因为汤盈在几天之内也进行了很多次的尝试，尝试的结果就是，即使晚上没有人巡逻，只是固定的地方有几个人值夜班，想从这里逃出去也基本不可能。

　　西门、南门这两个开放的正门，都有人值夜班，肯定是不可能过去的；围墙上都有电网，在没断电的情况下，也是不可能过去的；东门被焊死了，铁栅栏门和电网的间隙也不足以翻越。

　　汤盈倒是也希望围墙上有个洞可以钻之类的，但并没有。

　　反复确认了好几次，汤盈最终确定，想要靠自己从这里逃出去，绝无可能。

　　“按照之前韩涛的说法，想要逃出去其实只有两个办法，要么想办法让这里停电，让电网失效；要么就是有人在外面接应，用气切割枪把东门给搞出一个洞口。”

　　“那也就是说，得想办法让别人帮忙……那个记者！”

　　汤盈自然而然地就联想到了高永洲身上。

　　高永洲在第一章作为游戏的主要角色之一出现，不可能就只是进来闲逛一圈就完成任务了，后面肯定还有戏份。

　　也就是说，高永洲极有可能，还会再来！

　　……

　　还差3天，曾宇进入科技防卫专修学院整一个月。

　　早上的跑操、喂药结束后，杨教授到了食堂，宣布记者今天下午会过来，进行第二次采访。

　　所以，上午的点评课还是照常进行，下午的日记环节，记者可能还会采访学生们，杨教授让所有人都“做好准备”。

　　言下之意，不言自明。

　　汤盈则是激动不已。

　　终于，等了这么多天，又等来了！

　　站在汤盈的立场，她当然很清楚高永洲是好人，否则游戏不可能花这么多篇幅在第一章介绍他。

　　而站在曾宇的立场，现在对高永洲是将信将疑，但经过汤盈坚持不懈地出逃，曾宇现在的顺从值已经很低，抵抗值很高，更何况经过很多次出逃之后曾宇已经明白了，想逃出去，唯一的办法就是跟外面的人合作。

　　所以，对现在的曾宇来说，他必须冒着一定的风险，向高永洲说出一部分的真相，试探一下这个记者到底能不能真正地帮到自己。

　　上午的点评课被游戏用简单的过场一笔带过，直接到了下课后的午饭环节。

　　午饭，杨教授和班委们是不管的，因为早饭时要吃药必须监督，午饭就随意了，当然，“青菜豆腐没吃干净”是罪名之一。但也并不会特意找人监督，很多时候有些学员不吃午饭也没人管。

　　不吃午饭的人非常少，因为这里的饭菜油水寡淡，不管饱，这些人的运动量又很大，所以基本上到了午饭时间大部分人都是狼吞虎咽。

　　曾宇离开点评课教室，路过旁边的小隔间，正好遇见韩涛从里面走出来。

　　两个人彼此对视一眼，都没说话，更没打招呼。

　　不过，韩涛若有所思地回望了小隔间一眼，然后走了。

　　这个行为让曾宇愣了一下，自言自语道：“他在小隔间干什么？”

　　显然，这是一条非常明显的提示。

　　俄国戏剧家、小说家契诃夫讲剧本创作时提到的一种观念，即：如果在第一幕里边出现一把枪的话，那么在第三幕枪一定要响。

　　意思就是戏剧中的一切细节都要发挥作用，不能让观众看到跟情节无关的细节信息。

　　游戏内容创作，显然也要遵循这个原则，一些展示给玩家的细节、可能埋了坑的地方，一定要埋坑，就像很多走迷宫的游戏，在错误的岔路口上必须要放上一个宝箱，让玩家不白走。

　　这里撞见韩涛，以及曾宇的自言自语，显然就是在提示玩家，这里有坑。

　　楼道里都是刚刚点评课下课的同学，人来人往，曾宇也不敢进小黑屋查看，只是随着人流离开教室。

　　但在从教室走向食堂的路上，曾宇低声地自言自语。

　　“点评课，韩涛提前离开了几分钟，杨教授并没有阻拦。也就是说，这个行为是杨教授授意的。”

　　“韩涛从小隔间出来，他在里面做什么？”

　　“上次用到小隔间，是记者来这里对我们进行采访。”

　　“那么这次……”

　　曾宇没有直接给出结论，而是停在了去宿舍和去食堂的分岔路口。

　　显然，接下来的选择，要汤盈来做了。

　　屏幕外，汤盈替曾宇补全了他的猜测。

　　韩涛在小隔间干什么？很有可能是安装了摄像头，或者窃听器！

　　杨教授，是个控制欲极强的人，在整个科技防卫专修学院中，没有任何的隐私可言。

　　学员们写的日记，要在点评课上“晾晒”；学员们不能独自上厕所，不能在上厕所的时候闲谈；宿舍没有门锁，宿舍里的抽屉、橱柜也都没有锁……

　　也就是说，杨教授不允许在这个地方，有他不知道的事情。

　　但，上次高永洲记者对学生的采访，就是杨教授所不知道的事情。

　　上次的采访是在小隔间里进行的，看样子高永洲和学生的谈话，杨教授确实毫不知情。

　　但，那是因为杨教授那时候没想到这一层，他无法事先知道高永洲采访学生的地点，自然不可能提前按窃听器。

　　可这次高永洲来，杨教授已经猜到他多半还是要在那个小隔间里采访学生，那么派班委提前安好窃听器，就非常符合杨教授的行为习惯。

　　“……那不是完犊子了？？”

　　汤盈有些懵逼。

　　如果小隔间真的安装了窃听器，那该怎么跟高永洲说出实情？

　　“快想，游戏里应该有什么解决办法……嗯……这是在暗示我回寝室？寝室有什么？”

　　汤盈快速想着。

　　现在去食堂肯定完犊子了，等于什么都没做，到时候高永洲再来采访，房间中有窃听器，除非什么都不说，否则不管是透露有窃听器还是说杨教授坏话，肯定都要被电。

　　说不定还要被“特别关照”，到时候可能连晚上出逃的机会都没了。

　　寝室里有什么呢？

　　汤盈突然灵机一动，纸笔！

　　她想起来了，之前韩涛曾经用于栽赃陷害他的小纸团，如果用这个小纸团的话，就可以偷偷地塞给高永洲了！

　　汤盈赶忙控制着曾宇往宿舍跑。

　　午饭时间，班委们和其他学员基本上都去吃饭了，宿舍那边没什么人在。

　　曾宇还是从楼道的那个窄窗中钻进去，然后回到自己房间，从门上挂着的本子上撕下一页。当然，撕的是已经用过的部分。

　　而后他回到房间，拿出铅笔准备在上面写字。

　　至于要写什么，有几个选项。

　　【救救我！】

　　【请想办法带我走！】

　　【今晚2点，东门】

　　【请曝光这里！】

　　选项都很短，因为这张纸并不大，而且还要揉成纸团，写不了几个字。

　　汤盈稍微一扫，立刻确定了正确答案，肯定是【今晚2点，东门】。

　　因为其他的选项，根本没有任何的可操作性！

　　高永洲目前对这里的恐怖所知不多，如果只是一句轻飘飘的“救救我”，那高永洲会采取什么样的行动是完全不可预知的，很有可能反过来把曾宇给坑了。

　　至于“请曝光这里”，没有任何的证据，高永洲甚至都不清楚多少的内情，谈何曝光？

　　所以，正确选项是让高永洲凌晨的时候过来，在东门那边没有窃听器，到时候两个人就可以随意交流了。

　　把这张纸揉成团，藏在衣兜里，然后一切如常。

　　……

　　下午的点评课，高永洲果然又来了。

　　至于高永洲为什么会来，很显然，他多半是觉得这个地方有古怪，尤其是曾宇流泪的场景，让他很久都无法忘却。

　　这次，汤盈操控的不再是高永洲，依旧还是曾宇。

　　在教室里等了一段时间，高永洲果然还是把曾宇给叫过去了。

　　进入的第一时间，曾宇先用余光瞟了一下小隔间周围的布局。

　　四面都是干干净净的白墙，应该没有安装摄像头。

　　唯一有问题的，应该是这张桌子底下，极有可能被安装了窃听器。

　　也就是说，做动作是没关系的，只要不乱说话。

　　高永洲照常发问：“在这里的生活，你觉得怎么样？”

　　曾宇面前出现了选项，比如“生活很充实，杨叔是我们的领路人”、“这里就是地狱，杨教授就是魔鬼”之类的。

　　显然，正确答案很好选择。

　　高永洲一连问了几个问题，曾宇的回答还是和以前一样，“无懈可击”。

　　甚至这次，曾宇的语气都没太多的变化，更不会有跟上一次相同的流泪的情况。

　　高永洲很失望，他感觉这次可能又要一无所获了。

　　但就在这时，汤盈的屏幕上出现了一个新的选项：【塞纸团】。

　　汤盈毫不犹豫地点了下去！

　　高永洲又问了一个问题，这次，曾宇一边认真地回答，一边偷偷地从兜里掏出纸团，慢慢地塞到了对面高永洲的口袋里。

　　问题回答完了，纸团也塞好了。

　　汤盈心中暗自祈祷：“高记者你可机灵点……千万别问这纸团是怎么回事……”

　　高永洲愣了一下，但随即什么都没去做，而是继续问问题。又问了几个常规问题之后，让曾宇走了。

　　显然在这个环节，钟鸣没有给高永洲强行降智。

　　从小隔间出来，汤盈的心情是欢呼雀跃的。

　　成功了！

　　从开始玩这个游戏以来，曾宇一直都在逆来顺受，所做出的最正确的选择，也无非就是少挨几次电而已。

　　但这次，先前埋下的伏笔都用上了，汤盈成功避开了一万个错误选项，选择了最正确的那一条路线，成功地跟记者高永洲搭上了话！

　　这简直是一次至关重要的转折。

　　接下来，就是要等深夜的碰面了。


第263章 真结局！

　　晚上，曾宇在凌晨醒了过来，一直在床上等时间差不多了，才偷偷地溜出门。

　　过程还算顺利，汤盈已经把整个路线背得滚瓜烂熟，甚至没有用到SL大法，一次就成功了。

　　来到东门，果然，高永洲已经在门外等了。

　　看样子他也是半夜偷偷过来的，飞车估计是停在很远的地方。

　　接下来的内容，用即时演算的过场和CG一笔带过，曾宇这几天的难过、委屈、绝望全都释放了出来，对高永洲把所有的事情和盘托出，把自己在科技防卫专修学院里的经历，以及这个地方的黑幕，给扒了个干干净净。

　　至于高永洲，则是听得震惊无比。

　　这世界上竟然会有这么骇人听闻的事情？！

　　听完之后，高永洲简直是义愤填膺：“你放心，所有的这些我都会想办法报道出来，让这里所有的秘密都暴露在公众的视野中！”

　　他思考了一下：“但是，光靠这些，可能还不够……”

　　“不够？”曾宇一愣。

　　高永洲点点头：“没错。你知道为什么有那么多孩子向治安厅举报，这所科技防卫专修学院还是屹立不倒吗？因为他们说的内容，查无实证。杨教授用一种非常卑鄙的手段欺上瞒下，让整个科技防卫专修学院中的人或被动、或主动地帮他圆谎，所以，光靠一个孩子说的话，不足以被采信。”

　　曾宇愣住了。

　　高永洲解释道：“当地的治安厅接受过不少次的学员报案，但为什么杨教授依旧像逍遥法外？因为电疗到底用了多少毫安的电量、这里到底属不属于非法拘禁等等，这些内容都是非常模糊的。尤其是电量，杨教授坚称只用了5毫安以内，可实际上150毫安都有了。可这个说法没有证据支持，杨教授的那台仪器上，也没有类似于使用记录的东西。他只要矢口否认就可以。”

　　“等治安厅问到这里的其他学员，甚至是家长，学员们都会因为对杨教授的畏惧而不敢说出实情，这样一来，报案人就处于一种非常糟糕的处境之中，可能别说是治安厅，就连他的父母都不信他说的话，跟治安厅说这是孩子为了从那里逃出来而撒的谎……”

　　曾宇的表情僵住了，大概是想到了自己父亲的所作所为。

　　确实，他的父亲宁可相信杨教授，也不相信他自己。

　　这世界上，相较于一个“德高望重”的教授，又有谁会相信一个顽劣的孩子的一面之词呢？

　　曾宇眼中的神采彻底熄灭了，刚刚燃起来的一点点希望的火苗，被高永洲的这一番话给迅速浇灭。

　　但他还是有些不死心地问道：“那，记者，如果要证据，怎么样的证据才算？”

　　高永洲想了想：“文件资料，杨教授虽然也有，但绝对不会写一些暴露自己的内容，就算找到了，也不起关键作用。其实杨教授谎言的核心，就是电疗！他坚称电疗是一种治疗，可实际上，电疗是一种酷刑。其中的区别，就在于电流的大小，还有对孩子的伤害！”

　　“如果能够拍摄到杨教授亲自‘治疗’的画面，就可以一锤定音地解决问题，直接曝光到网上去，让所有人都亲眼看看，他所谓的‘治疗’到底是怎么回事！”

　　但高永洲看了看曾宇，又犹豫了：“但，这样对你来说太危险了……”

　　“我愿意。”曾宇毫不犹豫地说道，“这个事情交给我吧。”

　　高永洲说道：“你别误会，我不是要以这个为条件，如果你不想做的话，我立刻想办法救你出来……”

　　曾宇摇摇头：“救我出去也是没用的，我爸，还有这里的接待、别动队，很快就会把我给抓回来，我再怎么躲也没用。只有永远地解决掉这个地方，我才能不再回来。更何况……”

　　他回头看了看笼罩在一片红光中的狰狞的大楼：“这里的所有人都是受害者，把他们扔下自己逃走，多少也有些不甘心。”

　　高永洲郑重地点了点头，从铁栅栏门后伸过手来，跟曾宇握了握手：“那我们就一起努力，毁了这个地方！”

　　随后，高永洲从怀里掏出来一个东西，是一个稍扁的圆柱体，直径比普通的矿泉水瓶大一些，厚度大概三厘米，非常小巧。

　　“这是一台微型摄影设备，可以摄录下画面，千万小心，如果遇到危险，销毁它也没关系，先保证你自己的人身安全。”

　　曾宇看了看，没有立刻把这台微型摄影设备给接过来。

　　“这样不行，太显眼了。”

　　曾宇摇头说道：“这东西如果藏在衣服里，拍摄角度不好，而且很容易被发现。”

　　高永洲一愣：“那怎么办，已经没有比这更小的高清摄影设备了。”

　　曾宇回答道：“我再想想办法，明天还是这个时间，你再过来，把微型摄影设备交给我，我现在把它带在身上，很有可能会被搜出来。这两天我会尽可能地想一下该怎么拿到证据，后天还是这个时间，你还是开一台飞车过来，然后带一把气切割枪。”

　　“气切割枪？”高永洲立刻会意，“好，我肯定能搞到。不过，你确定还要再拖一天吗？”

　　曾宇点头：“肯定还要再拖一天。时间不早了，明天这个时间，我们再在这里见面吧。”

　　汤盈控制着曾宇原路返回自己的宿舍，但激动之情已经是溢于言表。

　　终于，要逃出去了！

　　事实上，这个逃跑路线，韩涛已经摸索得差不多了，但只可惜，韩涛缺失了计划中最关键的一环，就是在门外拿着气切割枪接应他的朋友。

　　但现在，曾宇有了。

　　第二天白天。

　　曾宇在吃午饭的时候，故意脚下一滑，然后头部狠狠地磕在了食堂的桌角上！

　　曾宇整个人一下子摔在了地上，淋漓的鲜血顺着他的额头流了下来。

　　周围的不少人都淡漠地看着这一切的发生，甚至曾宇摔在地上之后也依旧在无动于衷地吃饭。

　　在不远处吃饭的韩涛犹豫了两秒钟，点了两个人：“你们两个，跟我把他送到医务室去。”

　　科技防卫专修学院中有专门的医务室，也可以看成是一个微型的医院，或者门诊部。

　　平时所有学员吃的那些精神类药物，都是班委们从这里领走下发的，平时学员生病，也基本上都是在这里治疗。

　　为了防止学员逃走，杨教授把这个科技防卫专修学院打造的五脏俱全，这样就可以完全杜绝学员们的任何外出理由。

　　曾宇的额头被磕破了一个大口子，医生简单检查了一下之后，给他的头上缠上厚厚的绷带。

　　韩涛冷着脸默然地看着这一切，直到医生包扎完成之后，转身准备走。

　　结果曾宇一把拉住了他。

　　韩涛一皱眉，冷冷地说道：“如果你想用这种方式自杀的话，劝你还是省省吧，人的头骨是很硬的。”

　　曾宇的头还很晕，说道：“我也想做班委。”

　　“哼。”韩涛冷哼一声，“想通了？你想通得倒是挺快，但是班委不是想做就能做的。”

　　“能不能……先让我给你打下手……王睿治疗的时候，我可以……帮忙。”

　　韩涛没说话。

　　在这个地方，班委，有很多人都在争。至于到底能不能做成，要看杨教授的意见，最重要的，就是要有“重大立功表现”。

　　当然，“重大立功表现”可遇而不可求，而另外做班委的方式，就是“混脸熟”。

　　班长王睿，也有“治疗”的权力。只要是被王睿点名的学员，同样也要被执行电疗。而且，电疗是班长王睿来做的，而非杨教授。

　　按住被治疗学员的，也不再是强壮的A组接待，而是其他的学员。光靠班委肯定是不够的，所以有些人也会自发地加入这个行列，忠诚地为王睿和杨教授效劳。这种人，也被视为有立功表现，在以后竞选班委的时候，会有一定的优势。

　　韩涛沉默了片刻：“那你先恢复一下身体吧，我们不需要病秧子。”

　　韩涛说完，转身走了。

　　显然，这态度是默许了。

　　曾宇的嘴角浮现出一丝笑意，到目前为止，一切的规划都按照他想象中的在进行。

　　……

　　晚上，曾宇再度溜了出来。

　　只不过，因为头被碰伤的原因，曾宇步履蹒跚，经常摔倒，而且视线也非常模糊，这给汤盈潜行出去制造了很大的困难。好在有SL大法，尝试了三四次之后，总算是成功到达了东门。

　　看到曾宇的样子，高永洲吓了一跳，而曾宇则是淡定地从高永洲手里接过微型录影设备，藏在了头部的绷带里。

　　高永洲在铁栅栏门另外一边帮忙，帮曾宇把微型录影设备藏好，同时又保证镜头不被绷带遮挡。

　　不过，因为藏得比较深，所以难免要被头发给遮挡一些画面，但影响不大。

　　曾宇刚想走，高永洲一把抓住他的手：“明天晚上这个时间，我还会过来。如果你没有成功，就不要冒险出来了，我会等到凌晨4点钟离开，然后下一个晚上再过来。你什么时候成功了，什么时候来找我就可以，没成功的话，就不要再冒险出来了。记住，首先要保护好你自己，千万不要冒险。”

　　曾宇点点头，两个人各自离开。

　　……

　　第二天，曾宇再次向韩涛表态，自己的身体已经恢复得差不多了，可以帮忙。

　　不过，这天王睿没有使用治疗室，只有杨教授亲自电了两个学员，是A组接待帮忙按住的，所以曾宇没机会进入13号治疗室。

　　第三天，依旧没机会。

　　第四天，机会终于来了。

　　一个学员累计到了5个圈，王睿招呼班委和帮忙的“盟友”，把这个倒霉孩子架进了13号治疗室，交给杨教授亲自“治疗”。

　　在进入13号治疗室之前，曾宇和另外两个新加入的学员，被几个班委仔细地搜身，之后才放了进去。

　　曾宇和新加入的学员，负责的是最轻松的工作：按住被治疗者的双手。

　　而曾宇的视野，能清楚地看到孩子的表情，以及杨教授治疗时仪表的读数。

　　13号治疗室里，被治疗的孩子不断地挣扎、嚎叫，但声音再大，也不可能传到外面。

　　曾宇用力地按着他的左臂，微微低头，尽可能地让头上绷带里藏着的微型摄像机能够把全程都清楚地拍下来。

　　……

　　晚上，曾宇再一次出逃。

　　随着时间的推移，曾宇在红光照射下看到的幻觉已经越来越严重，外面的怪物更加狰狞恐怖。但他却比以往更加坚定，在阴影中慢慢地挪动，终于抵达了东门。

　　高永洲就在门外等着，曾宇离着大老远向他比划了一个OK的手势。

　　高永洲立刻拿出准备好的气切割枪，开始切割铁栅栏门。

　　曾宇只有十五岁，身形比较瘦弱，所以只需要割断两根铁条，他就能钻过去。

　　但在锯断第一根铁条的时候，气切割枪的亮光在黑夜中实在太过明显，引起了一个值夜看守的注意！

　　“喂！干什么的！”

　　高永洲立刻加快动作，很快第二根铁条也被锯断，在看守快步往这边跑的时候，曾宇已经拼命地从缺口中挤了过去，然后跟着高永洲逃上了停在外面的飞车！

　　整个科技防卫专修学院响起了刺耳的警报声，一盏盏灯光亮起，房间里响起一阵阵嘈杂的人声，显然，这里的接待们被警报声吵醒了，知道有学员想要半夜逃走，正准备起来抓捕。

　　但，曾宇已经坐上了飞车的后座，高永洲直接开着飞车，加速逃离这里！

　　游戏的最后一幕就此定格，灯火通明的科技防卫专修学院逐渐消失在视野中，曾宇长出了一口气，倒在飞车的后座上，沉沉地睡去……

　　……

　　而后，屏幕上并没有出现制作人员名单，而是出现了几行字。

　　【红光、幻觉出现的怪兽部分，是为了游戏玩法进行的艺术加工】

　　【除此之外，游戏中所有的内容，均为真实案例改编】

　　【恶魔，还在逍遥法外】


第264章 多个结局

　　看到这几行字幕，弹幕懵了。

　　“啥意思？除了红光的部分，均为真实案例改编？”

　　“还有真实案例？扯淡呢，这种地方真的存在？”

　　“草，什么狗屎结局啊，最后也没说这个杨教授到底怎么样了啊！”

　　“是啊，最后就只是逃出去了，这种人渣不该千刀万剐？”

　　“真实个屁，打死我也不信这世界上会有这种地方！”

　　弹幕吵得不可开交。

　　吵，其实挺正常。

　　因为这个结尾，确实算不上是什么好结尾。

　　没交代清楚事情最后到底怎么样了！

　　游戏的主要篇幅，都在描绘科技防卫专修学院中的学员过着一种匪夷所思的压抑生活，当然，这游戏确实够恐怖，但更多的是压抑。

　　压抑了那么长时间，结尾曾宇和高永洲在互相配合之下成功拿到了杨教授电疗的录像证据，然后成功地逃了出去，这本该是一个压抑的情绪得到释放的环节，但很多观众发现，情绪确实释放了，但也就只释放了一半。

　　杨教授最后怎么样了？怎么也得判刑吧？

　　高永洲的稿子发出来，是个什么反响？

　　科技防卫专修学院被取缔了吗？这里的孩子们都自由了吗？

　　经历了这么多，曾宇和他父亲的关系怎么样了？

　　这些，都是观众和玩家们的疑问，但游戏中统统没有给出解答。

　　游戏的最后，就只是曾宇坐着飞车逃离了这个地方，而后留下了一句没头没脑的话：“恶魔，还在逍遥法外。”

　　这让人怎么能不憋屈？？

　　……

　　不只是汤盈，其他的主播们也纷纷打出了不同的结局。

　　在网上稍微了解一下就会发现，《恶魔在人间》这款游戏的游戏篇幅虽然不长，游戏的情节也基本上都集中在科技防卫专修学院这个非常狭窄的区域，但里面的坑到处都是，分支剧情也非常之多。

　　这款游戏的类型，严格来说应该算是互动类电影游戏，因为游戏的最主要玩法，是让玩家带入曾宇的身份，在科技防卫专修学院中选择一些正确的选项，选择之后游戏角色就会自己做出动作。

　　（这个类型简单来说，就是钟鸣前世的《底特律：变人》。）

　　当然，《恶魔在人间》里面也有一些其他的游戏元素，比如分量比较大的潜行/恐怖元素，曾宇在逃离的时候，在红光的照射下看到了很多恐怖的怪物，必须小心翼翼地潜行出去才能推动剧情发展，这对玩家来说是个挑战。

　　但总的来说，游戏中最重要的还是做出正确的选择。

　　而根据玩家选择的不同，游戏中也会出现多个结局，这些结局，绝大多数都是bad ending。

　　首先是两个关键数据，压力值和健康值。如果这两个关键数据超过警戒线达到一定时间，那么剧情会直接终止，走bad ending。

　　【猝死结局】：一直犯错一直被电，导致健康值过低，则在跑操或者被电的时候会猝死，抢救无效死亡。曾宇的父亲愤怒地四处讨说法、状告科技防卫专修学院，但已经没有意义了，因为曾宇已经死了。

　　【精神病结局】：被电，或者晚上出逃时多次被怪物抓到，都会大幅提升压力值。当压力值过高的时候曾宇会完全崩溃，被从科技防卫专修学院换到了精神病院，在里面，曾宇像个行尸走肉一般眼神呆滞，几乎无法与人进行正常的交流。而曾宇的父亲坚持自己没错，表示不后悔把曾宇送进科技防卫专修学院的行为。

　　很多主播在阴差阳错之下发现，其实曾宇在没有记者帮助的情况下也有一定的几率逃出去，只不过这个结局显然不是官方钦定的真结局。

　　在杨教授对学员治疗的过程中，有一定的概率会造成整个科技防卫专修学院断电，这时候电网会失去效力，曾宇可以直接翻出围墙。但这个行为的危险性极高，即使成功，那么也只会有三种可能：

　　第一种是被别动队很快抓了回来，之后开“专场”被电一晚上，健康值大幅下降、压力值大幅上升。

　　第二种是死在荒郊野岭，为了躲避别动队的抓捕，曾宇在荒郊野岭四处躲藏，饥寒交迫，又没有人接应，光靠两条腿没办法到附近的城市，最终死在荒郊野岭。

　　第三种是概率极小的成功逃脱，曾宇成功避开别动队的抓捕，到了附近的城市。但结局的最后，杨教授和曾宇的父亲都把曾宇作为失踪人口上报给了治安厅，之后的结果可想而知。

　　除了这些结局之外，还有一些其他的结局。

　　游戏的关键转折点，是曾宇到底有没有选择跟韩涛一起出去。

　　如果出去了，虽然会被电，但接下来可以解锁韩涛当班委的剧情，那么曾宇就可以单独住一间屋。

　　如果没出去，那么曾宇尝试着晚上出逃的话，会被韩涛发现并举报，出逃几乎不可能成功。

　　这样一来，曾宇就只能继续在科技防卫专修学院中硬捱到两个月结束，“期满释放”。

　　这时候，游戏将根据曾宇的各项数值情况，决定接下来的结局。

　　【行尸走肉结局】：顺从高，抵抗低，压力高。曾宇像行尸走肉一样地活着，出来之后仍旧保留着对科技防卫专修学院、对杨教授的刻骨恐惧，在父亲眼中，他变成了一个极度“懂事”、“听话”的孩子，看着曾宇，父亲露出了满意的笑容。后来，曾宇的父亲给杨教授送去了一面锦旗，逢人就对杨教授赞誉有加，把杨教授说成了是“再世神医”、“恩同再造”。

　　【弑父结局】：顺从低，抵抗高，压力高。从科技防卫专修学院出来后，曾宇像是变了一个人，沉默寡言，但至少不会再和父亲争吵。但就在他的父亲欣慰地把曾宇接回家之后，曾宇直接到厨房拿了一把餐刀，连捅二十几刀，把父亲刺死在血泊中。

　　这个结局的最后，是曾宇在监狱中的画面。一个记者正在对他采访，问他为什么要杀死自己的父亲，是否后悔。

　　曾宇回答：“不后悔。我在里面忍了那么久，就是为了出来之后的这几刀。”

　　【循环结局】：顺从高，抵抗低，压力低。从科技防卫专修学院出来之后，曾宇好像走上了正轨，在父亲眼中，他变成了一个听话的好孩子，也和班长王睿一样，变成了杨教授口中的“精品”。曾宇时常回到科技防卫专修学院，去点评课和心理大讲堂上，给那里的孩子讲述自己的心路历程，衷心感谢杨教授对自己的恩同再造。

　　若干年后，曾宇的孩子不认真学习，也被曾宇送进了科技防卫专修学院。

　　【伪装结局】：顺从低，抵抗高，压力低。从科技防卫专修学院出来之后，曾宇好像走上了正轨，认真学习，孝敬父母，成了亲戚朋友中的“别人家孩子”，曾宇的父亲逢人就吹嘘自己当时的决定是多么正确，杨教授对孩子的管教是多么成功。

　　若干年后，曾宇因为工作繁忙，把父亲送进了一家养老院。只是据说，那家养老院里，虐待老人的现象非常严重……

　　……

　　看完了这些结局之后，玩家们只有一个想法。

　　丧心病狂啊这是！

　　钟鸣要疯！

　　这么一大堆的结局，竟然全都是bad ending！

　　有些结局表面上看起来不错，可玩过游戏就会知道，这些结局才是彻头彻尾的悲哀。

　　就比如循环结局，曾宇受尽了非人的折磨，竟然真的对杨教授的做法产生了认同，变成了父亲眼中的“好孩子”，甚至把自己的孩子也送了进去。这个结局，简直是比弑父结局还要更加让人难以接受！

　　当然，令人欣慰的一点是，总算是有个真结局。

　　虽然真结局的触发条件极为苛刻，但好歹是一个让所有人都能接受的结局。

　　在真结局的最后，曾宇拿到了杨教授虐待学员的关键证据，在高永洲的帮助下逃离了科技防卫专修学院，之后的剧情虽然没有明说，但玩家们大致能脑补得七七八八。

　　无非就是高永洲把这段录像曝光，在网络上引起轩然大波，在网友们的关注和声讨之下，一些官方机构介入调查，杨教授和机构中的主要负责人被抓捕、拘禁，交由法律审判；而这里的孩子们则是终于逃离了牢笼，获得了自由……

　　当然，这些都是热心玩家们脑补出来的，《恶魔在人间》这款游戏最后的结局是一个开放式的结局，最后并没有提及这些内容。

　　……

　　《恶魔在人间》正式发售之后，大批玩家涌入。

　　微光工作室自己的渠道，有不少是从《太吾绘卷》或者更早时期入坑的玩家，导流了一部分人；在MGC2掌机平台上，林晓光给到了不少的推荐位，也倒流了一批玩家；主播们的宣传以及网络上的一些玩家的自发讨论、扩散，也给游戏带来了一定的热度。

　　很快，第一批评分出炉。

　　6.5分！

　　很多没玩游戏的玩家都以为自己看错了，分这么低？

　　不合理啊！

　　微光工作室什么时候做过分数低于9分的游戏？

　　之前的游戏，不管是简单的文字冒险类游戏《潜伏之赤途》，还是高大上可以直接跟世界范围内大作拼一下的《生肖守护者》，基本上都是上线之后好评入场，轻而易举地就能拿到9分以上的高评分。

　　甚至很多人觉得好像对钟鸣来说，拿高评分这个事情，确实是如喝水撒尿一样简单。

　　但看新作这评分，这口碑……

　　崩了？？

　　点开差评页面，不难发现玩家们对这款游戏不满的地方在哪：

　　“这游戏没头没尾啊？前边压抑了这么久，好不容易逃出去了，情绪释放了，结果释放到一半没有了！后边呢？你这么咔嚓一断，难道杨教授入狱这段让玩家脑补？？？有结尾可以给8分，没有只能给6分！”

　　“我是《生肖守护者》入坑的，玩了这游戏之后，非常失望，非常非常失望！这游戏的意义到底在哪？单纯为了虐待玩家、让玩家受苦吗？确实，这点做得很到位，游戏从头到尾都给我一种严重的不适感，但我玩游戏只是图个乐呵，不是为了受虐来的！”

　　“标签带‘恐怖’，也确实有恐怖元素，但显然跟一般的恐怖游戏完全不是一个路子。怎么说呢，有种不伦不类的感觉。”

　　“我觉得最不能接受的一点是这游戏的合理性。太扯淡了！这么一个病态的机构，竟然能在治安厅眼皮子底下存在这么久？那么多家长还一个劲地把孩子往里送，还送锦旗？？？游戏制作者还有一点点逻辑吗？”

　　“确实，这一点根本不合理，感觉是为了塑造这种绝望的感觉，强行捏造出了类似的一个机构。”

　　“不知道钟鸣什么情况，为什么要做这么个莫名其妙的游戏，故意给玩家添堵？”

　　其他的差评，基本上也都是类似的观点。

　　第一，游戏不好玩，岂止是不好玩，甚至可以说是让人产生严重不适。

　　第二，游戏不合理，这样一个机构存在了这么久，家长们竟然非常支持，还送锦旗！而且科技防卫专修学院里的一些情节，比如加圈、电疗、互相监督等等内容，也让这些人觉得匪夷所思，编得有点太过。

　　跟幻想类的恐怖游戏相比，比如一些丧尸题材的恐怖游戏，《恶魔在人间》不够恐怖。

　　但如果跟现实中的事情相比，《恶魔在人间》恐怖倒是恐怖了，却又显得过于扯淡。

　　所以，很多人玩了个开头，或者只是在晚上云通关了一下之后，就直接给游戏打了一星。

　　而在网络上，#微光工作室新游戏口碑崩盘#则是很快成了一个热点话题。

　　微光工作室出品的游戏平均分9分，这款平均分只有6分出头，显然是崩盘，而且崩得厉害。

　　而且照这样的情况下去，即使《恶魔在人间》只卖十块钱，销量也绝对不会好看。因为这个时代是口碑飞速传播的时代，就像电影一样，阵容再强，顶多也就蒙观众一天。等到了第二天，各种口碑出来之后就会以极快的速度扩散、传播，观众们就不会再买票了。

　　一时间，很多微光工作室的粉丝们叹息不已。


第265章 质疑与打脸！

　　评分血崩，钟鸣却是无动于衷。

　　他的个人微博没有发文解释，微光工作室的官方微博也非常沉默，任由很多黑子在网上狂欢，任由舆论不断发酵。

　　微光工作室虽然制作了几款不错的游戏，但也是有黑子的。

　　工作室里。

　　看着这么多的差评，贾嘉感觉自己有点头大，他看了看钟鸣：“老大，我们真的不需要澄清一下吗？游戏中的内容，明明都是真实存在的案例，这些人黑都黑不到点子上啊。”

　　钟鸣不以为意：“不用理他们，媒体那边这两天就会出报道，让他们蹦跶两天吧。”

　　贾嘉点点头：“嗯，我就是担心，口碑这么崩，对咱们工作室会有一些不好的影响……而且，这也太崩了吧？完全出乎我的预料，我本来以为，就算大家不知道这是真实案例改编，评分应该也会在7分以上的，现在这趋势，可能要直接跌到6分了。”

　　钟鸣继续忙自己的事情：“有刷一星的专业黑子，实属正常现象。”

　　“刷一星的专业黑子？”贾嘉一愣，“我们工作室，也有这个待遇了？”

　　钟鸣笑了笑：“当然了。”

　　评分，确实不合理。

　　《恶魔在人间》这款游戏，钟鸣的定位是“公益”，它就是一款让玩家不舒服的游戏，因为只有玩家们切身感受到这种不舒服的感觉，才能理解科技防卫专修学院中发生的一系列匪夷所思的事情，才能理解为什么孩子进到里面之后，会发生人格的异化。

　　所以，它并不是一款讨好玩家的游戏。

　　而在相关的报道大规模出现之前，很多人并没有关注这些，自然对游戏的真实性和合理性会有质疑。

　　但再怎么质疑，这游戏的评分也不该落到6分多。因为这游戏的品质是钟鸣亲自把关的，不管是动作、模型还是游戏内的场景，各个方面的完成度都很高。

　　而游戏的剧情方面，各条支线的选择、结局的设置，也都比较合理。

　　即使玩家不知道这是真实事件，但平心而论的话，给个7分也不过分。

　　钟鸣发现了，在很多评测网站上，很多没有购买游戏的玩家大规模地打一星，一星的占比已经达到了6%以上，是极为不正常的比例。

　　至于为什么有这么多人在打一星？

　　显然是因为微光工作室惹到了一批人。

　　一些是渠道商、研发商，一些是玩家。

　　所谓“木秀于林、风必摧之”，微光工作室从创立之初到现在获得了那么多的成功和关注度，游戏备受玩家喜爱，既然有粉丝来，那么必然也会有黑子和喷子。

　　渠道商这里，钟鸣自己做渠道，干脆一分钱都不再跟渠道分成，双方早已交恶；而其他的华夏区的研发商，看到微光工作室的作品叫好又叫座，也必然有很多人眼红。

　　同行是冤家，彼此是赤裸裸的竞争关系，黑倒了微光工作室，他们就算不能直接获益，也能间接获益。

　　而还有一批人，是一小撮比较特殊的玩家群体，他们是自发地在给《恶魔在人间》这款游戏打一星差评。

　　表面上看起来不可思议，实际上的内在逻辑很容易捋顺。

　　因为微光工作室目前的所有游戏，都有鲜明的华夏文化色彩。

　　《潜伏之赤途》，讲述的是在特殊历史时期的一种家国情怀，讲的是牺牲、奉献和绝境中的人性。

　　其他的像《水墨云烟》、《太吾绘卷》、《生肖守护者》等游戏，也全都是以彰显、弘扬华夏文化为主要卖点。

　　在很多玩家心目中，微光工作室是一个有理想、有情怀的工作室，是以弘扬华夏文化为己任的工作室，是大大的加分项。

　　可对于另一部分玩家来说，这会引起他们生理上的强烈不适。

　　如果放在钟鸣的前世，这部分人大概可以叫做“恨国党”，但放在这个世界，可能“恨国党”这个叫法已经不准确了，应该叫“恨华党”。

　　反正，人，还是同一类人。

　　这些人崇尚西方文化，把华夏文化贬得一文不值，以此彰显自己的优越性；

　　在评价华夏和西方的文化作品的时候奉行双重标准；

　　口口声声强调“艺术无国界”，要“抛弃陈旧的国家、族群观念”，要“拥抱世界文化融合”。

　　可他们所拥抱的“世界文化融合”，无非是在全盘接纳西方文化，因为在这个世界中，西方文化显然还是占据着主流地位，有着极强的话语权。

　　这部分人看到微光工作室就有一种发自生理上的厌恶，也就不足为奇了。

　　之前微光工作室的游戏评分都很高，一方面是因为那时候微光工作室的名气还没太显，招不来这么多黑子的注意；另一方面则是因为游戏的品质确实过硬，少数的几个恶意差评黑也黑不动。

　　但现在，很多渠道商和游戏公司的公关部门加入了这场混战，在这种推波助澜之下，《恶魔在人间》让他们看到了一个脆弱的靶子，有那么多显而易见的“缺点”，当然要集中火力疯狂输出。

　　一时之间，乌烟瘴气，“微光工作室完了”的声音，甚嚣尘上。

　　……

　　只是让所有人都没想到的是，打脸，来得如此之快。

　　7月1号，《恶魔在人间》正式发售。

　　7月5号，一篇名为《遮掩于阳光下的罪恶》，出现在热点要闻网站上，报道的第一句，就让很多人大跌眼镜：“电疗、加圈、互相举报……很多人知道这些名词，是从一款叫做《恶魔在人间》的游戏上。但你又是否知道，这些都是取材于现实中的真实案例……”

　　紧接着，一连串的报道就像是商量好了的一样，开始在各个资讯网站爆开！

　　梧桐资讯上，《专访科技防卫专修学院：这个地方，真的存在！》引发了极高的热度。

　　视频网站上，一个UP主私人制作的视频《深度揭秘所谓的“科技防卫专修学院”：灰色市场，罪恶昭彰！》点击量在很短的时间内，突破百万！

　　文字报道、影像资料，许多从类似的地方出来的受害人口述……

　　等等铺天盖地的资料瞬间爆出来，瞬间成为全网关注的热点！

　　在这些新闻的评论区，吃瓜群众们一脸懵逼。

　　“什么东西！草，这不就是《恶魔在人间》的现实版本吗？”

　　“连里面学校的布局都跟游戏里差不多啊！”

　　“这种地方真的存在？这是魔幻现实主义吗？不是在开玩笑吧？”

　　“真的有受害者？！”

　　“这种地方竟然真的存在？？？”

　　“是真的，其实只要搜索一下‘科技防卫专修学院’之类的关键词立刻就能搜到一大堆了。”

　　“还有对受害人的采访，这他妈跟游戏里一模一样啊，真是电疗？！”

　　“黑子们之前说什么？游戏做得太假了，脱离现实？那这叫什么？”

　　“呵呵呵，《恶魔在人间》脱离现实，真搞笑，这游戏讲的就是现实，就是现在正在发生的事情！玩游戏几个小时已经忍不了了，有人在现实中的科技防卫专修学院被关了好几个月！！”

　　大部分吃瓜群众看到这些新闻的第一反应，是震惊。

　　因为很难相信在科技这么发达的现在，竟然还会有这种地方存在，不仅对未成年人非法拘禁、虐待，而且还一直好好地开了下去，还在不断地敛财！

　　很多吃瓜群众看到了一篇报道之后还有些将信将疑，去网上搜索。结果这一搜不要紧，大量的报道，还有科技防卫专修学院发布的竞价广告，铺天盖地。

　　显然，这可不是只存在于某个地方、某个机构中，而是普遍存在的现象！

　　更加骇人听闻的是，几乎《恶魔在人间》游戏中所有的bad ending，在现实中都能找到相应的结局。

　　喝洗衣液自杀的，有；

　　在机构中被虐待致死的，有；

　　出来之后性情大变的，甚至弑父弑母的，有；

　　甚至就连游戏中的那句原话“我在里面熬了这么久，就是为了这几刀”，也能在现实中找到原型！

　　更何况，这还只是被爆出来的，是人死了，或者杀了父母，所以上了新闻；

　　但还有更多的孩子，他们被送进去了，又终于熬出来了，他们的父母花了大笔的钱，孩子们在这些机构里遭受了非人的折磨，但，没有报道，没有关注，甚至之前都没有人在意。

　　这些孩子在机构里受到的那些虐待，感受过的那些痛苦，就这样被他们深深地埋在心底，甚至连他们的父母，可能都不知情……

　　很多个杨教授们，就这样靠着欺上瞒下的手法，继续蒙蔽所有人，以教育之名行虐待之实，甚至借此疯狂敛财！

　　甚至在《深度揭秘所谓的“科技防卫专修学院”：灰色市场，罪恶昭彰！》这个视频中还爆出了，这反映出来的并不是某个人、某个机构的问题，而是背后蕴藏着一个高达数百亿的恐怖市场！

　　在这个深度分析中，不仅仅是为《恶魔在人间》这款游戏中的一些现象正名了，更是深入分析了这些现象的成因。

　　比如，家长为什么要通过欺骗的方式，把孩子骗去科技防卫专修学院？

　　家长为什么不相信孩子的话，反而会相信所谓的“杨教授”？

　　为什么那些在门口围观的家长，发自心底地拥护杨教授，甚至甘愿组成别动队，去抓捕那些逃出去的孩子？

　　为什么学校的位置必然在荒山野岭？

　　为什么学校在孩子刚进来的一段时间内不准家长探视，只有经过一段时间（几周甚至一两个月）之后才允许探视？

　　为什么之前也有媒体关注过，却最终没能曝光这个事情？

　　为什么治安厅一直没有采取行动？

　　诸如此类，恰恰是很多人质疑《恶魔在人间》这款游戏不合理的地方，可这些不合理的地方，却真真切切地发生在了现实中，甚至绝大多数类似于科技防卫专修学院的机构，都采用了这种管理方式，如出一辙！

　　显然，这其中有深层原因，是之前所有人都未曾深究的，可真的深究起来，这些看似不合理的行为，其实都有一个统一的内在逻辑。

　　对内，奉行恐怖的管理手段，通过学员互相举报、压迫、虐待的方式，让孩子因为恐惧配合撒谎；对外，用欺瞒的方式，游离在主流媒体的视野之外，表面上看起来一切正常。

　　就像高永洲第一次采访遇到的情况一样，很多人如果只是粗略地看了一眼这所科技防卫专修学院的表面，还以为这是一个军事化管理的正常机构，根本不会想到它的内在是有多肮脏！

　　……

　　这些新闻一爆出来，玩家们对于《恶魔在人间》这款游戏的认识，彻底颠覆！

　　不真实？

　　不合理？

　　恰恰相反，这游戏太真实、太合理了！

　　还有什么，比完全复现现实中的案例更真实的吗？

　　不好玩？

　　确实不好玩。

　　因为这游戏的目的，本来也不是让你们玩的！

　　《恶魔在人间》这款游戏最大的意义就在于，它用游戏的手法，用独特的叙事视角，让所有玩家都真真切切地感受了一把那些受害者的心情，让所有人都感受到了这种恐怖和异化！

　　玩家以曾宇这个受害人的视角，进入科技防卫专修学院，被迫做出一次次的选择。

　　第一次问话，是否屈服？

　　要不要向父亲说实话？

　　精神类药物，要不要吃？

　　要不要尝试着逃跑？

　　……

　　这些所有的选项，看似是曾宇的选择，实际上是玩家的选择。

　　是每一个玩家带入了曾宇的角色，面临那种极端的处境，所做出的选择。

　　也正因为是玩家自己的选择，所以他们才会对受害人的心态感同身受，这种心理上的刺激，远比那些文字报道、视频资料来的更为震撼！

　　而这也正是“游戏”这种娱乐形式，或者往高一点说，这种艺术形式所存在的价值。

　　它是互动式的，会给人一种沉浸感，让你能够真正设身处地地“穿越”到那个世界中，自己做出选择，然后自己承担后果。

　　而这也正是钟鸣决定制作《恶魔在人间》这款游戏的原因，用这样一款让玩家不舒服的游戏，让他们真切地体会到，诸如“科技防卫专修学院”之类的地方是多么的可怕！


第266章 评分反转

　　随着各种新闻、报道在网络上不断发酵、传播，越来越多的人加入到了对这件事情的讨论之中，也有很多视频UP主，或者主播在讨论，甚至是自己制作视频，深挖一些内幕。

　　一些从类似机构出来的受害者们，也借此机会发声，可能是发帖子、发视频，也可能是接受了媒体的采访，一个个受害者的经历，呈现在所有人面前。

　　#科技防卫专修学院#这个话题如同一把野火般燃烧了起来，媒体关注、网友讨论，一时之间，隐藏在阳光之下的那些龌龊和肮脏，被翻了个底朝天！

　　而网友们回过头去再看，点燃这一把火的，恰恰是一根小小的火柴——一款名为《恶魔在人间》的游戏！

　　在这款游戏的评论区，好几个答案的点赞数节节上升，这些答案都有一个共同点，他们清一色地都是受害者的发言！

　　其中，一个长达数百字的长评，更是让很多人泪目。

　　“这种学校，我在一年前被送进去过，在里面六个月。玩到这款游戏的时候，我哭了好几次，看到主角曾宇，就像是看到了那个时候的自己，绝望，对这个世界怀有刻骨的仇恨，恨父母、恨机构中的人、恨一切人……曾经我所没有见过的黑暗，在那里全部体会了一次。被室友殴打，被教官殴打，晚上绑着不准睡，辱骂，‘惩戒’，还有很多不便于说的恶心事。可是，再怎么恨，最后这些痛苦还是只能自己在心里默默地承受。”

　　“我所在的地方，具体的管理和游戏中不太一样，但没有了电击，更赤裸裸。里面有仿佛奴隶制的阶级划分，作为新来的盟友，任何一个人都可以肆意侮辱，我见过很多桀骜不驯的同学，因为反抗，被绑在阳光底下晒到昏过去，不给吃饭只喂点水，直到他认错。当然，就算认错，还是会有无穷无尽的惩罚，因为那里面的人，单纯只是以折磨人为乐。”

　　“生病他们认为是装的，逼着发高烧的人绕操场跑步，跑不动就打，美其名‘锻炼意志力’……各种层出不穷的花样，有时候我怀疑某些教官是否以折磨学生为乐？”

　　“最终能够逃出来，感谢我的难兄难弟，提前商量好，两人假意打架而我不反抗，让他把我打骨折（自己故意撞不但得不到治疗还会有更严重的惩罚），成功住院与父母取得联系……虽然最后也联系到了他的家长，但对于他在我住院期间受到的折磨我至今仍然会愧疚。多谢大哥救命之恩。”

　　这条长评，被几千个人点赞、安慰，也被很多媒体纷纷转载。

　　越来越多的受害者，来到《恶魔在人间》的游戏评论区，向大家讲述自己曾经的那段黑暗的过往。

　　不是为了求同情，仅仅是为了让真相能被更多的人知道！

　　而这样的长评一条接着一条，也让游戏的评论区完全反转，换了一个风格。

　　“看哭了，真的看哭了，没想到曾宇的遭遇就是很多人的真实遭遇，这样的受害者竟然这么多……”

　　“我错了，之前给《恶魔在人间》打了三星半，我觉得这游戏的品质给四星很牵强，但现在我发现我错了，这游戏真的是五星，满分神作。”

　　“我也改了评分，之前打两星，是我太无知了。我以为这么扯淡的事情不可能存在于现实中，但我被打脸了。这么深刻的游戏，值得五星。”

　　“我一直以为‘杨教授’是个完全虚构的人物，否则这世界上怎么可能有这么可怕的人存在？借治疗之名，行虐待之实，最可怕的是他在面对高永洲采访的时候，还在微笑着一遍一遍地强调自己作为一个医生的职业素养……可现在我才发现，这个世界上也许没有‘杨教授’，但还有‘李教授’、‘张教授’，他们做的比杨教授更赤裸裸，更毫不遮掩，这真是应了游戏的名字，《恶魔在人间》，这些机构的管理者根本就不配为人，它们就是活的恶魔！”

　　很多游戏中的细节，被一一验证。

　　那些对游戏的质疑，自然也被打脸。

　　惨无人道的虐待、滥用精神类药物、愚昧无知的家长……所有被人喷“不合理”的地方，在现实中都存在着，而且，已经存在了好几年！

　　很多玩家仔细分析了一下《恶魔在人间》的很多剧情，发现这游戏中的每一个细节都不是无意义的，它源于现实，又高于现实，绝不是什么仓促的半完成品，它是对游戏这种艺术形式的充分表达！

　　《恶魔在人间》的评分，从6.5分开始上升，7分，8分，9分！

　　从类似的新闻爆出来之后，很多的玩家已经在更改评分，也有很多新玩家因为看到了新闻报道，受到安利来玩《恶魔在人间》这款游戏，玩玩了之后，也毫不犹豫地打了高分。

　　至于那些看也不看就直接打一星、二星的评论，则是被很多网友自发地鞭尸。

　　短短的两周之内，《恶魔在人间》的评分可以说是经历了一次过山车，从最低谷的6分多，一直到后来突破9分，一路上扬！

　　……

　　7月10日，经过三四天的快速传播、发酵，#科技防卫专修学院#的话题连续数天霸榜，各项热度指数不断升高！

　　在超高的关注度之下，世界政府也不得不作出回应。

　　7月13日，世界政府成立了专项调查组，对广泛存在的类似于“科技防卫专修学院”的机构，进行深入调查、取证。

　　7月20日，共计400多所类似于“科技防卫专修学院”的机构被无限期关停，所有学生被遣返，留待进一步调查。

　　7月26日，专项调查组公布了初步调查结论：“这些机构中的负责人，大多涉及非法行医、非法拘禁、故意伤害、诈骗等多项罪名，主要成员已经被治安厅控制，具体的审判、定罪，要在公审之后裁定……”

　　备受关注的“科技防卫专修学院事件”，在万众瞩目中，总算是有了一个阶段性的结果。但因为这次的事件涉及到了很多的法律盲区，很多证据的搜集、取证难度很高，所以，这仍旧不是最终的结果。

　　要把恶魔全都绳之以法，要彻底消灭科技防卫专修学院存在的土壤，也许还有很长的路要走，但至少，人们关注到了一直隐藏在阳光下的黑暗，事情终究在向着更好的方向发展……

　　……

　　7月31号，《恶魔在人间》正式发售整一个月。

　　华夏区最大的中文游戏评测网站星游网上的评分，9.2分。

　　世界最大的游戏评测媒体之一的IGP评分，则是8.7分。

　　游戏的销量，包括PC版和MGC2掌机版本，加在一起，也成功突破了70万份！

　　这个成绩，已经出乎了钟鸣的意料。

　　《恶魔在人间》并不是一款能给人带来快乐的游戏，也许它确实有很强的现实意义，但对玩家们来说，玩这游戏，真的很给自己添堵。

　　所以，游戏能累计卖出70万份，已经是一个非常了不起的成绩。

　　这其中，游戏低至10块钱的售价当然是一方面原因，很多人是出于支持购买了游戏，可能买了之后都没有打通，但他们还是愿意掏出真金白银，去支持微光工作室，去做一些他们认为正确的事情。

　　在扣税之后，《恶魔在人间》的所有收入，都将如约捐出，包括摩亚科技的分成部分，林晓光也表示会如数捐出。

　　……

　　忙了一天，钟鸣回到家。

　　卫勇这些日子一直住在钟鸣这里，两个人相处的还不错。

　　这天晚上，两个人吃完晚饭，卫勇犹豫了一下，还是说道：“钟老师，谢谢你这段时间的照顾，也非常感谢你能为我们这些人发声。现在科技防卫专修学院已经被封停了，我也不能一直住在您这里，我已经跟爸妈说了，他们明天就来接我。”

　　钟鸣点点头：“嗯，回去之后，记得好好学习。你现在还在学知识的阶段，即使是特别喜欢游戏，以后打算以此为终生的行业，首要的前提也得是学好知识，光靠打游戏，可是做不了制作人的。”

　　“嗯，钟老师我知道！”卫勇猛地点头。

　　这几天跟钟鸣的朝夕相处，让卫勇的思想也产生了很大的变化。

　　以前，卫勇以为做游戏就像玩游戏一样，轻松愉快，但真的跟一个知名的游戏制作人朝夕相处之后，卫勇发现做游戏这个事情，真没自己想的那么简单，更是一点都不轻松。

　　钟鸣每天按时上下班，在研发期的时候经常回到家里还在忙着写游戏剧本、搜集素材、画原画等等，游戏设计中涉及到的那些专业知识，也都不是一朝一夕能够学完的。

　　对于玩家来说，一款游戏只要一知半解就可以，可对于设计师来说，游戏中的方方面面都必须摸通摸透，了如指掌。

　　一个是消费者，一个是生产者，这其中的差别可太大了。

　　所以，这一个月的生活也让卫勇深受触动，对游戏的热爱依旧不减，但也清楚地知道，想要真的投身这个行业，还需要付出很多很多的努力。

　　……

　　第二天上午。

　　钟鸣在网上下单了一个小行李箱，卫勇自己把私人物品全都装好。

　　在这段时间，钟鸣给卫勇买了不少的私人用品，也包括平时穿的衣服、鞋子等等。毕竟卫勇从科技防卫专修学院逃出来的时候就穿了一身破军装，早都烂得不成样子了，钟鸣就给他买了几身衣服。

　　这些都不贵，卫勇要走，正好可以让他一起带走。

　　收拾好了东西，卫勇看了看表，已经是上午10点多了。

　　“应该快到了吧？”

　　卫勇话还没说完，门铃响了。

　　钟鸣起身开门，门外是一个中年妇女。

　　这个中年妇女烫着卷发，好像之前还染过，但现在已经露出了黑色的发根，而且烫的卷发也也有些变形，变成了俗称的“方便面头”；穿着碎花上衣，脖子上戴着一个简单的饰物，从衣品上来看，大概是那种明明不会穿，却又努力让自己显得很洋气的类型。

　　“卫勇在你这里？”中年妇女直接问道。

　　钟鸣点头：“请进。”

　　卫勇看到中年妇女，怯生生地说道：“妈……”

　　中年妇女直接冲了过去，一抬手就要打：“你个小兔崽子，你还知道跑了？看把你给能的，一个月不见人，你干嘛不直接死了算了！”

　　钟鸣一皱眉，一把抓住中年妇女的手：“你干什么？”

　　中年妇女猛地一甩手，没甩开，怒道：“你管得着吗？我管教自己孩子，关你屁事？”

　　“管教？”钟鸣一皱眉，“你所谓的管教，就是扇巴掌？”

　　“你放开我！”中年妇女继续猛地挣扎，“你跟你说，你最好放聪明点，我还没告你拐卖儿童呢，你信不信我现在就找治安厅？”

　　卫勇赶忙过来劝：“妈，我不是跟你说了吗，钟老师是好人，他……”

　　中年妇女怒道：“你小孩子懂个什么！我跟你说，今天你爸是没来，他要是来了，你看看他怎么揍你！还反了你了，向着外人说话，挤兑你亲妈？以为刘院长不在了，没人能管得了你了是吗？”

　　钟鸣脸色一沉。

　　刘院长，就是科技防卫专修学院的院长，也可以说，是另一个“杨教授”。

　　“关于科技防卫专修学院的报道，你没看？你还不知道那是个什么地方？你见孩子的第一面，不是先问他是否还好、在里面有没有受到虐待，反而是先兴师问罪，问孩子为什么逃出来？”钟鸣皱眉道。

　　中年妇女猛地一甩手，总算是甩开了钟鸣抓着她的手。

　　她转过身，看着钟鸣：“看了，所有的报道，我都看过。但是作为孩子的家长来说，我把孩子送到刘院长那里，我没有错。”

　　“你没有错？”钟鸣怒道，“全是你的错！就是因为你们这些家长，科技防卫专修学院这种地方，才会一直存在！”


第267章 尘埃落定

　　中年妇女的仇恨值终于被钟鸣给拉了过来，她气笑了：“全是我的错？你问问这小崽子，我供他吃供他穿，结果他天天不好好学习，怎么还成我的错了？”

　　钟鸣冷着脸：“你做父母的，管一口饭就觉得自己尽到义务了？你跟孩子谈过心吗？你教育过孩子什么是对、什么是错吗？难道你觉得给孩子一口饭吃任务就完成了？养宠物都没你想的这么轻松！”

　　中年妇女指着钟鸣：“好……好……你牙尖嘴利我说不过你，卫勇，跟我走！”

　　中年妇女一把想拉走卫勇，又被钟鸣给直接拦住了。

　　钟鸣冷着脸说道：“孩子不是你的私人财产，不是你养的小猫小狗，把他带回去，继续打骂，或者送到下一个科技防卫专修学院去？滚，你不配为人父母！”

　　中年妇女瞪大眼睛：“你……你敢……”

　　钟鸣冷着脸道：“滚出去！”

　　中年妇女怒道：“好，你等着，我找治安厅！”

　　钟鸣冷笑：“不用你找，我会找法院仲裁，剥夺你们两个人的监护权！现在，滚出我家！”

　　中年妇女被钟鸣骂晕了，气得浑身直抖，但最终还是摔门而去。

　　看样子，大概是去治安厅报案了。

　　卫勇怯生生地对钟鸣说道：“钟老师，要不……你让我跟我妈回去吧，我不想再给你添麻烦了……”

　　钟鸣在卫勇面前蹲下，轻轻拍了拍他的肩膀：“这不是麻烦。你爸妈，是不是经常打你？”

　　“也，也没有，就偶尔心情不好的时候……”卫勇结结巴巴地说道。

　　钟鸣沉默了两秒钟：“你相信我吗？”

　　卫勇猛地点头：“当然了。”

　　钟鸣说道：“那这件事情，你就不要妥协。等法官问询的时候，你都要如实回答，不管是他们打骂你的事情也好，你内心的真实感受也好，都如实回答，好吗？”

　　……

　　钟鸣原本是打算让卫勇回到他父母身边的，毕竟他的父母是法定监护人，钟鸣没有理由让卫勇留下。

　　可看到卫勇母亲的行为，钟鸣突然改变了主意。

　　他感到一阵彻底的心寒！

　　试想，自己的孩子失踪许久，科技防卫专修学院又爆出了虐待、喂食精神药物等一系列的丑闻，在网络上引起了轩然大波，正常的父母该是什么样的反应？第一反应，应该是心疼自己的孩子，对自己的行为幡然悔悟才对吧？

　　可卫勇的母亲，竟然只是觉得卫勇在给他添乱，还觉得自己完全没错，对钟鸣不仅毫无丝毫感激之情，反而觉得他在多管闲事。

　　至于卫勇的父亲，发生了这么大的事情，竟然根本都没有出现！

　　更何况，从他母亲的言行来看，这两个人必然都有打骂的行为，而且绝不是偶然。

　　卫勇还在下意识地维护自己的父母，说“只是心情不好的时候”会打他，可“心情不好”，不就意味着这事经常发生？

　　所以钟鸣直接把人轰了出去，然后向明安市法院提交申请，申请剥夺卫勇父母的监护权！

　　从这件事情上，钟鸣明白了一件事情，就是有些人，不配为人父母。

　　有时候真的觉得，做父母不需要考试，也不需要任何的审核，什么样的人都能为人父母，实在是一件太过可怕的事情。

　　……

　　法庭上，法官根据卫勇父母对卫勇打骂、怠于履行监护职责等行为，判决剥夺两个人的监护权，并将卫勇的监护权暂时移交钟鸣，由钟鸣代为照顾直到卫勇成年。

　　剥夺监护权后，按照法律规定，卫勇的监护权可以移交给其他亲属或未成年人教育机构，但仍要尊重卫勇的个人意图。卫勇选择钟鸣作为自己的监护人，一直到他成年为止。

　　鉴于卫勇已经具备自理能力，这个判决对他的父母而言更多的是一种惩戒，卫勇依旧照常上学，但不再与父母同住；父母仍需负担卫勇的教育费用；如果被撤销监护权的原监护人确有悔改表现，可向法院提出申请，法院可在尊重被监护人真实意愿的前提下，视情况恢复其监护人资格。

　　法庭外。

　　卫勇的父母对钟鸣怒目而视，卫勇的父亲咬牙切齿地说道：“你等着，我总有一天让你身败名裂，拆散别人家庭，你不得好死！”

　　钟鸣冷笑一声，拉着卫勇走了。

　　对于这种人，根本没必要多说废话。

　　“现在，你不用担心他们再把你送进任何地方去了。”钟鸣对卫勇说道。

　　卫勇很沉默，显然这件事情让他很是难过。

　　显然，不管他的父母再怎么不好，卫勇对他们还是有一种本能的眷恋。

　　但这也正是让钟鸣觉得极其可悲的地方。

　　所有的孩子生下来都是一张白纸，而那些所谓的“熊孩子”背后，往往都有一对“熊家长”，孩子犯的错，首先是家长对孩子犯的错。

　　……

　　回去之后，钟鸣开始办手续，把卫勇的学校转到明安市。

　　不过，卫勇现在已经上高中了，需要住校，也就周末和节假日的时候，回钟鸣这边来住。

　　然而就在钟鸣以为一场风波已经平息的时候，一篇帖子，突然又把钟鸣和微光工作室推到了风口浪尖。

　　帖子的标题是：《一位父亲的怒吼：微光工作室，你们到底是何居心！》

　　“微光工作室，俨然以救世主的形象出现，但作为一名父亲，我要质问你们，你们到底是何居心？我有几个问题，你敢不敢正面回答？”

　　“第一，科技防卫专修学院的刘院长，到底触动了谁的利益？你们工作室恨不得让所有的类似机构都关门大吉，替孩子们喊苦叫冤，可科技防卫专修学院开办至今，已经挽救了至少上千个问题孩子，拯救了成千上万个濒临破碎的家庭，这可是活生生的事实，你们为什么这么恨他？后来我发现了，原来你们是一家游戏公司，果然，一切都在情理之中，你制作游戏，大赚黑心钱，把所有类似的机构整垮，让孩子们能玩你们的游戏、给你们送钱，你考虑过自己的社会责任吗？对得起天地良心吗？”

　　“第二，你们说科技防卫专修学院的治疗方式不科学，我希望你你们亲自来了解一下，现在的治疗环节已经从生理、心理到病理，从医疗、教育到家庭，从个体、群体到社会，已经逐步完善到100多个治疗环节，治疗方式已涵盖心理治疗、药物治疗、家庭治疗、行为矫正治疗、社会功能康复、长效机制构建等多种措施，就算偶然有一些错误，纠正、整顿即可，犯得着全部关停？”

　　“第三，你们说这些机构收取巨额治疗费用，我倒想问问，他们不过是收取了几千块的治疗费用，这里面还包括了日常的生活费、治疗费，这也叫‘巨额’？反倒是你们微光工作室，据说一款游戏的月流水就达到千万，你让多少孩子凋零青春、毁坏学业、丢掉理想、消磨意志，毁掉莘莘学子，成就你们的盆满钵满！”

　　“第四，关了所有的机构，你认为孩子就得救了吗？你们反复说科技防卫专修学院早该关门，这样就不会残害这些青少年，解救他们，还给他们自由。请问，你想还给他们的是怎样的自由？是让他们随心所欲、无法无天、吃喝嫖赌、偷摸抢骗、打爹骂娘、杀人放火、强奸卖淫吗？若真是这样的话，你不担心你和你的家人哪一天成为他们的刀下鬼吗？”

　　……

　　这个帖子下面，竟然还有很多家长在纷纷支持，声讨微光工作室。

　　说起来挺可笑，各媒体报道了，世界政府成立了专项调查组，对这些机构整改、取缔，却没有人敢去骂世界政府，反而纷纷拿微光工作室开刀。

　　虽说这个事件爆出来，最早就是在微光工作室这里，从《恶魔在人间》这款游戏开始。

　　但很显然，这些人不过是欺软怕硬而已。

　　当然，这帖子下面，很快骂声一片。

　　网友们都不傻，都能明辨是非。

　　第二天，钟鸣发了一条长微博，为这件事情做了最后一次回应。

　　“微光工作室目前一共制作了五款游戏，最便宜的游戏仅仅售价10块钱，最高的售价也不过150，无任何内购消费，玩家群体中未成年人所占比例不到5%。月流水千万就是敛财？你可能缺乏最基本的经济学常识。妖魔化游戏公司并不会让你显得睿智，反而暴露了你的无知和愚昧。”

　　“你所谓的‘科技防卫专修学院挽救上千个孩子’，无非是通过虐待和折磨的方式让他们屈从，磨灭他们的个人意志，让他们变成行尸走肉。”

　　“科技防卫专修学院的治疗是否科学？如果你不识字的话，建议找个识字的人，给你好好念念联合政府专项调查组的调查报告，看看这里的‘治疗’到底是否科学。如果你不相信专项调查组，那么请你亲自去试一下这样的‘治疗’，看看你能不能忍受！”

　　“你说，我们是在给孩子们‘随心所欲、无法无天、吃喝嫖赌、偷摸抢骗’的自由？”

　　“可笑至极。你的意思，是不是说只要孩子有一点点类似的倾向，就要把他们赶尽杀绝，送到电疗室里用虐待和折磨的方式防患于未然？”

　　“对你们这些熊家长而言，你们根本不关心孩子心理健康，也不关心他们的未来，你们关心的只是现在，此时此刻，他是否听话，是否像一个牵线木偶一样任你摆布！你们从未关心过他们的身心健康，也从未将他们视为一个独立的人，更是从未以平等的身份、耐心的方式去沟通过！”

　　“杨教授们不可怕，可怕的是你们这些将孩子视为私人财产、从未履行教育的职责、却单方面地要求孩子泯灭个性、听话懂事的熊家长们！你们，不配为人父母！”


第268章 天极工作室

　　微光游戏平台上，几款游戏的评分已经齐刷刷地到了9分以上，原先拖后腿的《恶魔在人间》，这段时间的评分也是快速上涨。

　　不过工作室里有些人还是比较惋惜，这款游戏本来没赚多少钱，一份才卖10块钱。这样算下来，一共也就六七百万的流水，结果钟鸣还大手一挥，全都捐了。

　　于是大家开发《恶魔在人间》等于是白忙活。

　　当然，工资和日常福利之类的都照发，只是项目奖金这些肯定没有了。

　　对此钟鸣表示，没关系，《恶魔在人间》捐出去的，迟早给大家补回来。

　　摩亚科技那边，林晓光已经找了钟鸣好几次，不用说，商量新游戏的事情。

　　《生肖守护者》的独占协议签了三个月，到8月底就要解禁了。到时候，这款游戏肯定要上一些其他平台，至少在PC端这里，钟鸣肯定要挂到微光游戏平台上的。

　　价格，肯定还是150块钱不变，这一点上双方肯定不可能比着降价互相挤兑，但上了其他平台，对MGC2掌机来说，肯定就不如以前那么舒服了。

　　本来《恶魔在人间》也是上了MGC2掌机平台的，但这游戏的收入林晓光也全都捐出去了，所以对于微光工作室和摩亚科技来说，这游戏算是白忙活。

　　林晓光这里，也确实面临着不少来自高层的压力，MGC2掌机事业部是要盈利的，捐出去一些收入林晓光能做主，但前提是得赚更多才行。

　　其他的游戏研发商都没法指望，林晓光自然而然地又找到了钟鸣这里。

　　那意思是，下一款游戏一定得能放到MGC2掌机上啊！哪怕不是独占呢，充实一下游戏库也好。

　　……

　　钟鸣坐在位子上，考虑接下来的事情。

　　在外人眼中，微光工作室的发展已经是够快了。毕竟从钟鸣毕业到现在也才一年而已，都已经做了这么多款高评分游戏了，在很多大厂眼中，简直就像是坐了火箭。

　　但钟鸣觉得现在整个微光工作室的架构，还有点问题。

　　首先，游戏的盈利能力不算强。

　　虽说现在的游戏算是口碑、销量双丰收，但丰收和大爆之间还有不小的差距。目前为止盈利能力最强的应该是《生肖守护者》，这款游戏为微光工作室带来了几千万的收入，但如果以钟鸣前世很多吊炸天的氪金游戏为标准来衡量，这个收入，其实不算高。

　　当然，不是说钟鸣财迷心窍想着赚钱，实在是因为游戏行业是一个资本密集型行业。

　　钟鸣前世像GTA5之类的作品，成本大概是十五亿软妹币，这个世界虽然科技发达，但制作3A大作的标准也相应提高了不少，不管是物理引擎、画面还是其他的细节表现都更加优秀，所以研发成本一点都不会变低。如果在这个世界开发一款最顶尖的3A大作，那么投入个十亿都很正常。

　　投入是多方面的，当然最主要的是顶尖的技术人员，还要有顶尖的引擎、最好的素材，等等这些，都不便宜。

　　没钱，想做的很多东西就都难以实现，这是最大的制约因素。

　　其次，目前为止，微光互娱只有一个研发组，就是微光工作室。但实际上，一些大的研发公司内部都有好几个研发组，分别研发不同的项目，这样一来就能节省不少的时间成本。

　　所以，微光互娱接下来的目标，是另开一个工作组！

　　对于这一点，钟鸣已经考虑了一段时间，接下来就是正式着手准备了。

　　“贾嘉，你来小会议室一趟。”

　　钟鸣把贾嘉叫到小会议室，随便问了问他工作的近况。

　　“都挺好，是要开新项目了吗？”贾嘉问道。

　　钟鸣点点头：“对，不过开新项目之前，我打算再成立一个新工作室，你来做主设计师，你觉得怎么样？”

　　“啊？”贾嘉有点懵逼。

　　什么情况！

　　加入公司才几个月而已，一眨眼当主设计师了？？？

　　问题是，入行也没多久啊！

　　贾嘉挠了挠头：“这……我能行吗？”

　　钟鸣笑了笑：“我觉得你可以。”

　　贾嘉点头：“那行，我肯定完成任务。”

　　“不过，新项目这边要有个新的主管，也就是制作人。从职位上来说，他的职位比你高，不过你放心，他这个人比较佛系，不会太多干涉你的决定，在游戏的设计和运营这方面，还是以你为主。”钟鸣说道。

　　“哦，好。”贾嘉不明所以地点点头。

　　“行，那就先这样吧。”钟鸣说道，“氪金游戏玩得多吗？”

　　贾嘉想了想：“玩过几款，但其实不算多。”

　　钟鸣点点头：“行，回去之后多玩几款热门的氪金游戏，自己充点钱，体验一下氪金的感觉。”

　　“那……公司给报吗……”贾嘉问道。

　　钟鸣一笑：“不给报，花自己的钱才能体验到氪金的感觉，给报那就成私服了，心态不一样。行了，去准备吧。”

　　跟贾嘉说完了之后，钟鸣拿出手环，给许久不见的谢主管打了个电话。

　　“喂？谢主管啊，是我，钟鸣。过两天一起吃个饭？对，把张小文、朱杨他们也都叫来。”

　　……

　　光翼互娱周边的一家高档餐厅。

　　钟鸣赶到的时候，老谢、朱杨和张小文他们，已经陆陆续续地都到了。

　　“钟哥！”张小文看到钟鸣，很是高兴。

　　钟鸣跟众人一一打过招呼，在位子上坐下。

　　这里来的都是熟人，都是以前《学海无涯》项目的骨干成员，彼此的关系都很好，见面之后非常亲切。

　　“钟鸣，你可是牛逼大发了。上回我看了星游网给你做的那个专访，简直了。”朱杨感慨道，“之前一起工作的时候，怎么没感觉出来你这么闷骚呢？”

　　钟鸣哈哈一笑：“什么闷骚了，我是一个实诚的人，我说的每一句都是实情，发自肺腑的那种。”

　　“你还实诚呢？别闹了！”朱杨笑道。

　　钟鸣点头：“那当然了，我这个人的优点就是实诚，缺点就是太实诚！”

　　张小文说道：“钟哥现在可是厉害了，微光工作室做的《生肖守护者》火了，在IGP都拿到了9.5分的高评分，几乎可以说是神作了，关键还是华夏题材，这次可是露脸到全世界去了。钟哥，你这再不请客可是说不过去了啊！”

　　钟鸣笑了笑：“请客，肯定请客。哎，你们那边怎么样了？”

　　“还行，跟以前一样，马马虎虎。”谢主管喝了口茶水，“白总监走了之后，《学海无涯》项目的日子倒是好过了不少，至少不会再去折腾了，现在就是接一些广告，每个月稳定盈利个一两百万，大家都有奖金拿，公司那边对项目也基本上不管了，他们这群人，一个个都清闲得不得了。”

　　“就是有点闲的蛋疼。”张小文补了一句。

　　钟鸣问道：“没打算开新项目吗？”

　　“公司高层什么样子你又不是不知道。”谢主管稍显无奈地说道，“之前《学海无涯》最火的那阵子，去跟领导要求开新项目做常规手环游戏都不批，更何况是现在。于总那边觉得我们项目就只能做类似的益智类或者教育类游戏，其他的立项都不批。可现在也确实没什么好的益智类、教育类游戏可以做，《学海无涯》的点子可不常有。所以也就只能这样混着了。”

　　钟鸣点点头：“那，你们想不想到我这来？”

　　谢主管一愣：“去你那？去微光工作室？”

　　“不是微光工作室，我打算再开一个工作室，都算是微光互娱旗下吧。”钟鸣解释道，“你们过来之后，跟微光工作室完全独立开，两套不同的班底，老谢你还是做主管，统筹项目进度。至于这边的研发内容，我来定，但肯定是正经游戏。薪酬方面……大家跳槽以后，全体涨薪30%。”

　　张小文惊喜道：“钟哥，我也能去吗？”

　　钟鸣点头：“当然，大家都来。挖，肯定是挖一整个团队，当然这事最终还是老谢你决定吧，毕竟你是主管，也正好借此机会筛一下人选，只带合作过比较满意的人过来，缺的人可以再招聘。”

　　朱杨也有点懵逼：“钟鸣，挖这么多人可不是小事，你要不就再想想？”

　　钟鸣笑了笑：“早都想过很过次了。之前是真没机会，微光工作室刚起步的时候也确实养不起这么多人，也没有那么多项目可做，我考虑着你们暂时留在《学海无涯》项目组还能分不少的奖金，所以就没跟你们说。现在微光互娱有这个实力了，要开新工作室，肯定是优先考虑你们。”

　　谢主管喝了口茶水：“那，于总肯定要大发脾气了。”

　　钟鸣一摊手：“那就让他发脾气呗，关我啥事？”

　　……

　　光翼互娱，副总办公室。

　　谢主管敲门进入。

　　“吕总，我是来递交辞职报告的，还有我们项目的朱杨、张小文……一共17个人。”

　　吕志奇懵了，他抬头看了看老谢，老谢一脸严肃，不像是在开玩笑。

　　“辞职？还是这么多人一起？老谢，你难不成……要自己创业？”

　　吕志奇会觉得懵也是很正常的，因为他之前完全没想过会发生这样的事情！

　　谢进今年都已经五十多岁了，在游戏行业里，到这个岁数都没做出什么成功项目，也没在大公司混上高层，基本上可以说职业生涯已经到头了，到退休之前一直当个主管，管理一些边缘项目，这一辈子差不多也就这么过去了。

　　要说被挖走？那是不可能的。现在游戏行业人才辈出，谁会花钱挖一个已经五十多岁而且没什么成功项目的主管？

　　所以，吕志奇听说项目的十几个人要一起离职，第一反应就是他们要去自己创业。

　　但这也不合理，谢主管都已经这个岁数了，还创个毛线呢？

　　谢主管没有正面回答，只是笑了笑：“吕总，我们以后的去向你就不用担心了。”

　　吕志奇欲言又止，张了两次嘴，但还是什么都没说，最后点点头：“好，找人力资源部办手续吧。”

　　吕志奇本来想劝谢主管两句的，但想了想，还是没说什么。

　　谢主管在游戏行业这么些年了，什么道理不懂？不管是被挖，还是打定主意自己创业，谢主管肯定都很清楚这里头的风险，劝也没意义。

　　谢主管把所有人的离职报告放在吕志奇的桌上：“吕总，多谢了。”

　　平心而论，吕志奇已经算是光翼互娱里为数不多还不错的领导，当时钟鸣从《机甲纪元》项目调到《学海无涯》项目，也是吕总出面的。

　　吕志奇沉默片刻：“老谢，多保重。”

　　……

　　8月20号，谢主管和原《学海无涯》项目的一批老员工，正式加入微光互娱。

　　迎来了一大批新员工，工作室里的工位又被占了一大部分。

　　新工作室跟之前的微光工作室是相互独立的，所以在工位上也互相分开，不过离得不远。

　　新员工入职当天，周森、大辉哥、姜婉娜他们，对老谢等人进行了热烈的欢迎，钟鸣让苗竹去附近订了个地方大吃一顿，算是欢迎新员工加入。

　　原本的架构基本上保持不变，只是新工作室这边，老谢依旧是主管，但主设计师变成了贾嘉，朱杨则是担任世界架构师，负责项目进度、剧情架构等相关内容。

　　朱杨对此毫无怨言，反正能多赚钱、能做好游戏就行了。

　　朱杨对自己也有个比较清楚的认识，他其实不太适合做主设计师。他可以比较好地完成分配下来的任务，但在创造性方面有所欠缺，钟鸣这样安排，也是为了尽可能地人尽其才。

　　餐桌上，众人边吃边聊，气氛非常热烈。

　　“哎，钟鸣，新工作室有名字了吗？”谢主管问道。

　　张小文也点头：“对啊钟哥，新工作室也得起个名字，要不叫学海工作室吧！”

　　张小文的提议很快被朱杨等人拍了回去：“屁的学海工作室，难听死了！”

　　钟鸣呵呵一笑：“名字有了，天极工作室。天空的天，极光的极。”

　　“天极工作室？嗯，这名字可以。”朱杨细细品味，“有极目远眺、仰望天空的感觉，寓意不错。”

　　“天极工作室，天极工作室……”张小文反复念叨着。

　　贾嘉看着钟鸣笑而不语的神秘表情，低声问道：“老大，这名字，到底是什么含义啊？”

　　钟鸣呵呵一笑：“秘密。”

　　众人不知道的是，“天极”这个名字是有来历的。

　　天美，琳琅天上，北极光，光子，这几个名字合在一起，就是天极。

　　这个名字中，蕴藏着钟鸣对天极工作室的美好愿望。


第269章 《黎明纪元》

　　天极工作室从刚一成立开始，它的使命就已经注定了，就是骗氪……哦不是，是深耕包含运气与氪金元素的手环游戏。

　　至于老谢和贾嘉，当然都是背锅的……哦不是，应该说是分散项目人员、把控项目进度、保证游戏质量的。

　　总之，天极工作室成立之后，钟鸣手下的两个工作室将互相独立、各自发展，不管是招聘还是项目开发，都各自负责。

　　不过，赚的钱都属于微光互娱，具体的研发资金如何分配，还是钟鸣根据两个工作室的具体情况决定。

　　安顿下来之后，钟鸣把天极工作室的核心成员全都召集起来，开会。

　　贾嘉莫名其妙地就当了主设计师，现在有点方，至于张小文和朱杨他们这群人，则是一个个摩拳擦掌，准备大展拳脚。

　　“钟哥，这次咱们做什么游戏？”张小文很是期待。

　　显然，这群人也是压抑已久。

　　之前在光翼互娱，老谢主管的项目一直都被边缘化，资源没多少，关注度也没有，即使是做成了《学海无涯》，后续的新项目立项依旧是被条条框框束缚得非常难受，这个不能做那个不能做，非常憋屈。

　　当然，老谢他们也没有一个具体的想法到底要做什么，因为老谢年纪大了，设计上的水平也确实不行了，主要是负责项目的管理；而朱杨干活很好，但相对缺乏主见，也不像钟鸣那样可以直接拍板说我们就做某某项目了。所以这群人对于具体要做什么，倒也没有一个特别明确的规划。

　　但是，肯定是不想再做教育类和益智类游戏了，是真做吐了。

　　以钟鸣对这些人的了解，这些人的能力其实是没问题的，这次老谢带过来的这批人基本上也都是他比较看好的，经验、能力和团队合作方面都算是优秀，缺的就是资金和一个好的主设计。

　　“天极工作室在未来一个阶段，主要是研发低投入、高产出的手环游戏为主，这次要开发的游戏，叫做《黎明纪元》，是一款以智械危机为背景的动作类手环游戏。”

　　钟鸣开始给所有人讲述这款游戏的基本概念。

　　这款游戏，是钟鸣结合这个世界游戏市场特点量身打造的一款手环游戏，集成了前世氪金手游的优良传统，力求打造成一款爆款手游。

　　这个世界的手环游戏跟钟鸣前世的手游类似，基本上仍旧是以氪金手游为主，比如之前钟鸣曾经呆过的《机甲纪元》项目，就是一款氪金手游。

　　手环游戏的特性，当然是由玩家的口味所决定的。

　　热衷手环游戏的玩家，就跟前世的手游玩家一样，他们对游戏有三个基础要求：

　　随时随地都能玩。

　　碎片化游戏也能获得乐趣。

　　在这两条的基础上，重度一点没关系，品质越高越好。但也不用太高，毕竟这只是手环游戏而已。

　　这个世界，也有一些稍显重度的手环游戏，比如《机甲纪元》在上线了星海战场玩法之后，就在由相对轻度到相对重度转变，而这种转变当然也不是一家在尝试，很多手环游戏厂商都在尝试。

　　可以说，从轻度到重度，基本上是手环游戏发展的必然结果。

　　手环是全世界最普及的设备，所以对于手环游戏商来说，免费游戏相对于买断制收费而言肯定是更优策略。

　　正是因为手环玩家的基数太大，所以免费游戏+内置收费的盈利模式，必然成为主流。

　　既然做了内置收费，那就是比赛薅羊毛，如何在不把羊薅急了的基础上尽可能薅下来更多的羊毛，就成为了所有游戏商钻研的重点。

　　所以，在钟鸣前世，很多人觉得氪金手游是国内厂商原创，是良心大大地坏了，是某个骗氪奇才一拍脑门想出来的馊主意，这显然不对。

　　应该说，氪金手游是移动设备高度普及之后所必然出现的现象。

　　相对而言，为什么主机玩家就更加理智、更加倾向于买断消费？就是因为他们和手环玩家不是同样的群体。

　　既然要骗氪，那最佳的选择肯定是手环游戏，毋庸置疑，低成本高收入，一本万利。

　　当然，风险也大，能不能成，全看设计师的水平。

　　《黎明纪元》从里到外，都透着一股“我是大众游戏”的气质。

　　首先从名字开始。

　　“黎明”，相对是一个光辉、正面的感觉；“纪元”突出一种时代感、史诗感；这两个词组合起来，显得比较烂大街，但这个世界的手环玩家们，还真就吃这一套。

　　《黎明纪元》这个名字的首要目标，就是吸量。所谓“吸量”，就是让手环玩家们在搜索其他游戏的时候会因为关键词看到这款游戏，而在看到之后，会有尽可能多的人点进来。

　　其次，这款游戏以智械危机为背景，算是当下最为火热的题材。

　　其实钟鸣有很多种选择，比如武侠、仙侠、玄幻、三国、西游等等，这些在游戏中都属于比较常见的题材，但总体而言，热度比智械危机题材要差很多。尤其是武侠、仙侠、三国、西游题材，在华夏文化圈倒也算是影响力还不错，可一旦往外走，到了西方玩家那里，就不是很受欢迎了。

　　以智械危机为背景，全世界的玩家都有共同语言，更有利于开拓全球市场。

　　当然，有些人可能要问了，名字这么俗，题材也这么俗，这不就是跟风吗？

　　确实，这就是跟风。

　　在氪金游戏的领域里，跟风并不是一个错误的选择，关键是看游戏品质如何。

　　比如说，同样都是三国题材，四款游戏在不同时期上线，第一款游戏就必然最赚吗？当然不是。

　　在大家都跟风的情况下，品质才是决定最终成绩的关键因素。

　　更何况，为什么要跟风？因为流行，因为现阶段大家喜欢这个，所以才能形成风潮。

　　跟风，就意味着瞄准了大众群体。

　　潜在玩家的基数大、游戏品质过硬，就意味着风险可控，就算出现一些意外情况，游戏的热度和盈利能力，也不会低。


第270章 基础玩法

　　接下来，就是《黎明纪元》的一些基本的游戏设定。

　　首先，是游戏的核心玩法。

　　目前市面上的氪金手环游戏，核心玩法基本上还是分为那几个大类，有横版动作、有3D动作、有卡牌式的回合制战斗、还有一些其他类型。

　　总的来说，氪金手环游戏的战斗系统，分为即时战斗和回合制战斗两个大类，其中又细分成不同的小类别。

　　这个核心战斗系统，也就是游戏的核心玩法。

　　就比如《机甲纪元》就是一款回合制战斗游戏，玩家只需要点少数几个按键，然后看一堆机甲互相打就完事了。由此相配套的衍生系统是“抽机甲”，一些稀有机甲需要玩家重度地花钱去氪。

　　相对而言，这两种做法各有优劣。

　　回合制战斗更轻松一些，很多玩家玩手环游戏懒得操作，只要开上自动战斗看一堆小人互相打就行了，看个花红热闹就很满足，偶尔自己操作一下放个大招，还能获得一些爽感，可以说没什么负担。

　　即时战斗相对累一些，因为玩家需要操控的更多，要用虚拟摇杆操控方向，释放普攻、特殊技能，可能还要按键躲避敌人的大招，操作系数更高一些。但这种爽感就更强烈，是自己动手在打，而不是在干巴巴地看。

　　总体而言，现在市面上的手环游戏在从自动战斗到即时战斗转变，目前大概是一个六四开的局面，以后即时战斗的做法肯定会越来越多。

　　因为即时战斗里，也可以通过AI完成自动战斗，但自动的回合制战斗想转变为玩家操作的即时战斗，那是万万不能的。

　　所以，《黎明纪元》的战斗模式，当然是选择即时战斗+可选自动战斗的方式。

　　既要玩家爽，又不给玩家造成过多操作上的负担，就是这个系统的意义。

　　其次，游戏的视角。

　　目前市面上的游戏，大致三种视角：2D横版视角，3D锁定视角，3D无锁定视角。

　　2D横版很好理解，是一种相对成本低、安全可控的做法，Mcs2D引擎是最成熟、最好用而且免费的引擎，绝大多数初创公司都会选择这款引擎来制作游戏，2D的开发成本相对于3D来说也要低很多，各方面的性价比都更高。

　　而且，很多动漫IP改编的游戏，其实都比较适合用2D横版来做，这种传统而古老的视角模式依旧在延续着，而且短期内还看不到被淘汰的可能性。

　　但缺点也很明显，就是不够酷炫，而且无法利用手环的优势。

　　手环不同于手机，它平时就像是一块没有显示屏的手表，但激活之后，它会在玩家的手臂上投影出一个虚拟屏幕，这块屏幕可大可小，不过最高的分辨率也就2K，平时的基础分辨率，很多人习惯调到720P最小画面，因为分辨率越高、画面越大，手环的能量就消耗得越快。

　　如果你愿意的话，最高可以把手环虚拟屏幕的画面调到跟钟鸣前世的液晶电视那么大，但能耗也是打着滚的往上翻，原本正常游戏可以玩十几个小时的手环，这样打游戏最多支持一两个小时，显然大部分人不会这么干。

　　而“手环的优势”，也正在这块投影屏幕上。

　　正因为是投影屏，所以投影出来的画面不一定是一个像电视屏、手机屏一样的平面，它也可以是横着的平面，上面展现出各种全息投影。

　　显然，竖直的画面，给人的感觉就和电视、手机类似，即使游戏内是3D的，但屏幕的展现形式是2D，给人呈现出的画面表现力，自然差了一大截。

　　但如果是水平的平面，在上面呈现出各种的立体全息投影，这种感觉就比2D要酷炫多了，表现力上也要强得多。

　　目前市面上已经有一些手游公司在开发类似的游戏，而且这个趋势扩散得非常之快，被称为“全息3D”。

　　《黎明纪元》，将采取全息3D的锁定视角模式。

　　之所以锁定视角，是为了给玩家减少不必要的操作。手环游戏的操作本来就让人烦躁，因为所有操作都是通过手指触碰虚拟屏实现的，手感上，可能比钟鸣前世搓手机屏还要差一些。玩家要玩即时战斗类游戏，虚拟摇杆+技能键按起来已经比较累了，再让玩家腾出手来改变视角，那就是累上加累，很没有必要。

　　锁视角最大的好处，就是让玩家玩得轻松，比如钟鸣前世的《暗黑破坏神》系列，一直以来都是锁视角（最多在一定幅度范围内调整）。

　　当然，锁视角不意味着视角完全不能动，只是说玩家不能随便地瞎逼改视角，因为大部分玩家调视角，调来调去都把自己调晕了，最后只能恢复默认视角。

　　为了满足玩家们近距离观察游戏内小姐姐的需求，在自动战斗模式下，玩家可以有两个新的视角选择，一个是第三人称跟随视角，一个是电影视角。电影视角相当于是不同的电影机位自由切换，比如有时可以给出俯视角、仰视角等等，让玩家可以更好地观赏游戏内角色的动作和模型细节。

　　最后是游戏的内容和玩法。

　　《黎明纪元》的主要游戏角色，是一堆好看的小姐姐，和少量好看的小哥哥，男女比例大概是3:7。

　　这些角色的风格各异，战斗方式也各不相同，但有个共同点就是都非常好看，非常养眼。比如，游戏中一定要有一个穿着霓虹传统服饰的玩刀少女，别问为什么。

　　毕竟时代在变，看脸的需求不会变，模型好看了，玩家们才会心甘情愿地买买买。

　　游戏内有类似于《暗黑破坏神》一样的大地图，只不过做得并不算太大。

　　每10个等级段一张地图，整个世界地图暂时由7~8块小地图组成，这样组合起来也算是很大了。

　　这些野外地图，主要是为了玩家能够打起来GVG活动，在GVG活动开启的时候，玩家们会都集中过来，进行GVG的大混战。

　　而在平时，这些地图上也散布着一些怪物，玩家们可以自由选择角色刷怪升级，只不过经验获取相对较慢，是专门留给重度玩家的内容。

　　游戏对于休闲玩家来说，主要的资源获取还是通过一个个关卡来完成的，关卡相当于一个个私人副本，有一定的次数限制。

　　游戏内的关卡分为两种类型，一种是单人挑战关卡，一种是团队挑战关卡。

　　团队挑战关卡中，玩家最多可以同时上场3名角色，自选其中的一人操控，其他的两个则是由系统控制。

　　同时，玩家的队伍中最多配置5名角色，根据不同情况可以更换上场角色。其他编制外的角色虽然不能上场，但也依旧可以给队伍附加一些增益效果。

　　也就是说，在角色上的坑往少了说是3个，往多了说是5个。

　　这些角色当然也不是随便拿的，一部分系统给，一部分需要玩家去肝，还有一部分花钱氪金才能抽到。

　　每个角色都有一把专属武器和一个专属道具，其他道具都是通用的。专属武器可以肝特定的副本肝出来，也可以直接氪金。

　　总之，在基础玩法方面，是对市面上常见的战斗方式进行了微创新，同时保证了最基本的坑的深度。

　　另外就是游戏的衍生玩法。

　　基础玩法决定着游戏的下限，而衍生玩法则是决定着游戏的上限。

　　《机甲纪元》中，机甲对战就是基础玩法，因为这个玩法实在是非常老套了，所以这款游戏的下限非常之低；而钟鸣的解决办法就是开发一个新的玩法，也就是星海战场，这个衍生玩法的内容非常丰富，所以拔高了游戏的上限，才让《机甲纪元》这款游戏有了短暂的回光返照。

　　至于《黎明纪元》这款游戏中，钟鸣也专门设计了许多的衍生玩法。

　　简单来说，就是充分继承星海战场玩法的经验，把GVG战斗贯穿始终！

　　之前在开发星海战场的时候，钟鸣已经对目前的手环市场有过一个简单的观察，观察的结果就是，目前的高品质手游数量不算少，但能把GVG玩法做好的，几乎没有。

　　也就是说，大部分的手游开发商，都没有意识到GVG玩法在手游中的重要性，而是仍在纠结画面、基础战斗、氪金系统等等。

　　当然，不是说这些不重要，而是说画面、基础战斗、氪金系统这些的开发已经达到了一个极致，再怎么绞尽脑汁地搞微创新，它们的收益都已经很低了。

　　但GVG玩法是很多游戏的盲区，仍旧大有可为。那么简单的星海战场玩法能那么受欢迎，就很好地证明了这一点。

　　GVG玩法之所以重要，归根到底还是因为人是社交动物。

　　对大部分玩家来说，他们之所以热衷网游，不太喜欢玩单机，就是因为能够跟其他玩家一起游戏；而土豪之所以喜欢在网游中氪金，也正是因为网游建立起了一个完整的玩家生态，不同玩家之间分为了不同层级，人越多，装逼的效果也就越好。

　　所以，玩家的实时交互，就是网游的根本属性。

　　而要强化这种实时交互，很多游戏商都绞尽脑汁，在PC端，这种交互形式可能已经很多了，比如带新人、师徒、国战等等，总之就是想尽一切可能把老玩家、新玩家全都给联系起来，用玩法增加他们互相之间互相认识的契机。

　　比如师徒系统其实就是打了擦边球的相亲系统，大部分人收徒收的都是异性。

　　当然，同样是做社交，手段也有高雅的有低俗的，有自然的有生硬的，但总而言之一句话，手游做好了社交，基本上就可以利于不败之地。

　　因为在玩家不断涌入的过程中，玩家本身就成了游戏的乐趣之一，人越多，越好玩。这样一来就形成了一个正向的良性循环，形成永动。

　　星海战场严格来说并不算是一个最优秀的国战玩法，但因为它是出现在手环游戏中，所以出现后就备受追捧，也正是因为不同平台的游戏，评价体系并不相同。

　　现在距离星海战场这个功能发布，也才仅仅过去了半年多的时间，而且《机甲纪元》这款项目实在太过扑街，星海战场发布之后虽然有短暂回暖，但很快就被刘宇新给搞砸了，所以这个功能并未引起太多的关注。

　　换言之，钟鸣现在在《黎明纪元》里做GVG玩法，依旧是大有可为。

　　当然，既然是自己亲自操刀，肯定就不像做星海战场的时候一样束手束脚了。

　　《黎明纪元》中的GVG玩法，以这个世界的标准来看，至少领先了一到两年，这种领先能够确立足够多的优势。

　　与星海战场不同，《黎明纪元》中的GVG战斗有四个比较大的活动，分别是军团试炼、叛军讨伐、智械爆发、能源矿军团战，这四个活动并不是一次全都开放，而是随着游戏的进程逐个开放，竞争越来越激烈。

　　【军团试炼】是一个常规的世界BOSS玩法，在每天的12点，6点两个时间点，【军团试炼】活动刷新。军团，也就是公会、家族，只不过是用了一个智械危机中更加常见的名字作为包装。

　　军团试炼活动开始后，每个玩家可以挑战一个简单的单人副本，副本中是一个攻击力和防御力都极强的机械BOSS，每个人死亡之后有一定时间复活，BOSS分为四个阶段，越往后获得积分越多。最终以玩家积分和军团的总积分形成两个榜单，并按照榜单名次发放奖励。

　　此外，个人榜的第一名有一定几率获得特殊奖励，即副本中机械BOSS模型人物，可以在刷副本的时候作为常规辅助角色出现，可以交易。

　　在初期，玩家对游戏的了解不多，往往只是接触到了基础玩法，如何把玩家们从基础玩法引入到GVG玩法，就是通过【军团试炼】。这个玩法非常简单，所有人都能参与，它的主要目标就是培养玩家们形成定时定点参加活动的习惯。

　　在网游中，在玩家数已经确定的情况下，重要的是把玩家们都在同一时间聚集起来。玩家们的习惯各不相同，有的喜欢白天玩，有的喜欢晚上玩，怎么能让他们都形成习惯统一时间上线呢？就是通过类似的特殊玩法。

　　【军团试炼】会在开服的第一天就开放，一直到第三天，这期间主要是为了培养玩家定时定点参加活动的习惯。同时，各个军团的管理肯定也会反复地发邮件或者发群聊提醒大家在12点、6点准时上线参加活动，因为军团排名也有丰厚奖励。这样一来，玩家们对GVG活动的时间感就初步培养起来了。


第271章 高逼格氪金游戏

　　之后的第二个GVG活动，是【叛军讨伐】，在游戏开服的第三天开放。

　　每天的下午2点，晚上9点，会在各个地图随机位置刷新一支叛军部队，击杀后会有奖励。这时候各个军团可以自由选择去打哪个，等级越高的地图，刷新的叛军实力越强、掉落也越好。玩家们可以选择去抢更好的奖励，也可以暂时选择一个还不错的保底奖励，但从这个阶段开始，GVG的碰撞产生，玩家之间的仇恨也就自然产生了。

　　不同的军团之间必然对立，这一步叫做建立仇恨，让不同军团之间产生明显的竞争关系。

　　接下来就是【智械爆发】，与【叛军讨伐】类似，这也是一个刷新在野外的活动，只不过击杀难度更高、奖励更好。

　　它的开放时间是游戏开服的第五天，活动时间是下午3点，晚上10点。

　　智械爆发时，全服会刷新4~5个大型的机械BOSS，没有小怪，但跟叛军的规则不同。

　　叛军的规则是赢者通吃，因为是一大堆的小怪和一个小精英，所以掉落物是全靠手快，谁手快捡起来就是谁的；但在【智械爆发】活动中，BOSS的奖励将按照伤害百分比发放，也就是说鼓励小军团去偷偷地摸一下BOSS，这样也能拿到一份奖励。

　　【叛军讨伐】活动还相对和缓一些，但到了【智械爆发】的活动，基本上各大军团就得把狗脑子都打出来了，而且小军团的生存空间越来越小，强迫小军团合并，全服形成多个势力的混战。

　　最后是【军团战】，说白了跟抢王城差不多。在一个特定的地图【能源矿区】上，有一个超大型能源矿和若干个小能源矿，军团战每周三、周五、周日的晚上7点开启，各个军团要拼命地抢夺超大型能源矿，抢到的军团有丰厚奖励。

　　总体而言，《黎明纪元》的GVG活动，有以下几个特点。

　　第一，活动越来越丰富。第一天、第三天、第五天，每隔一小段时间，都会开放新的GVG活动，从简单到复杂，一步一步拔高玩家们的预期。

　　第二，时间紧凑，张弛有度。四个活动分别分布在不同的时间段，中午12点一直到晚上10点，每隔一段时间玩家们都有一些关键活动可以参加。激烈程度最高的军团战则是每周三次，隔天的晚上7点开启，让玩家们每隔一段时间都能大打一架。

　　而且，军团战没打爽，后边紧跟着就是【叛军讨伐】和【智械爆发】两个野外GVG活动，可以继续打个爽。

　　……

　　GVG活动确定了，接下来就是游戏中最关键的阶级划分，与此相关的是经济系统。

　　基础玩法有了，进阶玩法也有了，对玩家们来说，可玩的东西已经足够多了，那么接下来对于设计师需要关心的问题，就是如何保持这个系统的稳定性。

　　什么是稳定性？

　　简单来说，GVG是一把双刃剑。玩家跟玩家打起来的时候，会激发他们的荣誉感和使命感，当然，也可能会激发一点点的仇恨。这些情绪都会让玩家更加重度地玩这款游戏，沉迷进去，那么游戏时长和在游戏中的氪金消费，自然也都会上升。

　　所以，重度游戏赚钱多，这是一个显而易见的事实。

　　如果玩家每天刷刷副本就很开心了，他们就没有更高的目标。

　　但，GVG的问题在于，如果玩家被欺负狠了，他们可能就跑了。

　　假如，现在出现了一个土豪玩家，一个人能把一个军团都给砍散了，对土豪玩家来说当然是非常爽的事情，但对于普通玩家来说，自己在土豪面前毫无反抗之力，活的还不如一条狗，那这游戏玩不玩也就没什么意思了。

　　这就是稳定性崩溃的典型例子，当玩家的阶级生态无法稳定维持的时候，对大批普通玩家来说，从游戏中收获的负面情绪远大于乐趣，就会引起大规模的人员流失，从而诱发连锁反应，土豪自然也就没有再充钱的理由了。

　　像很多氪金页游为什么会衰落？就是因为它们没有做到在数值上维持整个玩家生态系统的稳定性，让免费玩家纷纷流失，让游戏失去了赖以生存的土壤。

　　这一点，其实钟鸣在设计星海战场的时候就考虑过。星海战场相当于是一个GVG战场，为了避免土豪玩家一个人无限杀人的情况，钟鸣做了一个相对粗糙的强制损血规则，土豪充钱再多，能杀的玩家数量也是限定死的，普通玩家可以靠堆人头来干掉土豪，这样就构建了一个相对的平衡。

　　土豪杀了很多人，很开心；平民可以靠堆人头干掉土豪，而且也不算难以达成，也很开心。

　　大家都开心，这个系统就能维持稳定。

　　当然，如果现在再去看星海战场，强制损血的规则显然是牵强的、生硬的，它只是在资源有限的情况下做出的一种必要的妥协。

　　现在只做《黎明纪元》，钟鸣自然有了一套更好的做法。

　　免费游戏的稳定性，可以比喻为狼和羊的关系。花钱多的玩家是狼，花钱少的玩家是羊。羊吃草，狼吃羊，既不能让狼太多，也不能让羊太多，而是应该始终让他们维持在一个大致均衡的情况下。

　　这方面，是有数值依据的。根据大数据，可以将玩家根据“肝”、“氪”两种属性划分成好几类，比如，有“轻肝中氪”，有“重肝重氪”等等，一共9种。

　　这9种玩家，“重肝重氪”的玩家肯定是数量最少的，也是最珍贵的。

　　整个的生态循环系统，就是综合考虑每一类玩家的游戏体验，让他们都能在游戏中找到自己的目标和乐趣，并以此为出发点，改进整个游戏的经济系统，让每一类玩家的成长速度和战斗力始终都在可控范围之内。

　　做了GVG之后，再做经济系统就是在刀尖上跳舞。经济系统，就是玩家的付出应该以和何种比例获得回报。

　　简而言之，就是肝氪之后，能拿到多少好处，能提升多少战力。

　　为什么所有的游戏，到最后都摆脱不了“肝”“氪”和“命”这三种元素呢？其实很正常，因为除了这三种东西之外，唯一能区分玩家的就是“技巧”，这个虽然也很重要，但在氪金游戏中必须淡化“技巧”的作用，因为玩这种游戏的玩家大部分都懒得去钻研、练习那些技巧。

　　相对而言，“命”就是运气，这一点的不可控因素太强了，而且给玩家造成的挫折感也太强了，概率这东西，稍微玩一点点有益身心，玩得太过了，非酋们集体退游，这游戏还是要黄。

　　所以，“肝”和“氪”是最稳定的两种付出，而且对游戏商都有实实在在的好处。“肝”可以让游戏更热闹，让玩家的平均在线时长数据更好看，也可以让玩家玩得更加重度，不容易弃坑；而“氪”则是直接关系着游戏商的收入。

　　经济系统其实就是“成长的学问”，比如一个“重肝重氪”的玩家在拼命肝活动、充钱买东西的情况下，在游戏开服第三天的时候能够达到多高的战力？而一个“重肝轻氪”的玩家在拼命肝活动、少量充钱的情况下，在游戏开服的第三天又能达到多少战力？后者的玩家数量大致是前者玩家的几倍？

　　通过这些数据可以大致计算出双方合理的战力差值，用这个差值再反过去修正各种活动的产出，这样经过反复修改之后，不管土豪砸了多少钱，他都不至于变成破坏生态环境的那只“狼”，他不可能把羊全都吃光，一切就尽在设计师的掌握之中。

　　钟鸣要做的就是严格限制好各个玩法、各个系统的产出情况。

　　除此之外，在激励玩家重度游戏方面，也做出了一些调整。

　　氪金，不是人人都能做到的，毕竟不是所有人都那么有钱；但肝，其实每个人都有，只是你愿不愿意去利用它。

　　所以，不强求所有玩家变成重氪玩家，但要尽可能地让所有人更肝一些，这个思路是完全没毛病的。

　　对此，有几个简单设定：

　　在军团试炼（常规世界BOSS玩法）中，特殊奖励就是副本中机械BOSS的模型人物，可以在玩家刷副本的时候作为辅助角色出现，可交易卖钱，属于超稀有掉落物。它每次活动最多掉1个（也就是每天最多掉2个），具体掉落看概率，但并不是每个人都有机会。

　　个人排名第一，完成对BOSS最后一击，这两个人各自占40%的掉落几率，还有20%的几率是所有参与的人随机抽取。

　　也就是说，氪金玩家有优势，因为排名第一的玩家必然是氪金最多的玩家，但普通玩家也有很大机会，可以靠技巧（卡时间抢最后一下），也可以靠运气。

　　其他的活动，基本上也都是秉持着这种思路，比如【叛军讨伐】活动，可以抢叛军的掉落物，【智械爆发】活动，可以在其他大军团已经站好位置的情况下偷偷地摸进去碰一下BOSS，拿到一些奖励。

　　此外，游戏中有交易和工资系统。

　　游戏中的绝大多数特殊道具，都可以挂到拍卖行上自由交易，一个不花钱的玩家如果凭借自己的技巧拿到了稀有奖励，可以直接挂出去卖给土豪，再把赚来的钱买其他更划算的道具去提升战力。

　　当然，为了防止恶意刷钱、倒卖，拍卖行要做出一定的预防机制。

　　此外就是工资系统，当某个军团参与大型活动时，会有珍稀掉落。例如【智械爆发】，在击败BOSS之后必然掉落珍贵材料和武器碎片等等，这时候将采用拍卖的方式来分配。出价最高的玩家购得，而玩家出的钱，将在系统抽成之后按贡献度分给每个参与活动的军团成员。

　　也可以看成是金团模式，大家一起打活动，掉了东西，土豪出钱买，其他人也一起分钱。土豪拿到了好装备，其他人也不白忙活，皆大欢喜。

　　久而久之，普通玩家拿了很多“工资”，也可以花钱去买一些道具，战力也能跟上来，不至于被越落越远。

　　这样，就建立起了一个良性循环。

　　此外还有一个很重要的点，就是去营销化。

　　尽一切可能清除掉游戏中的营销化痕迹，减少充值陷阱，减少充值、消费活动，让玩家获得更好的消费体验。

　　很多的氪金游戏，吃相太难看。

　　点进去就弹出一个大弹框，全是一排一排的活动，赤裸裸地“充XX元宝送XX装备”，low穿地心。

　　当然，充值活动，就相当于是商家的打折促销，效果肯定有，而且很明显。对于一般的氪金游戏来说，开一个比较划算的充值活动，可能一天赚的钱能顶好几天。

　　但问题在于，一方面观感不好，玩家进去一看你这游戏充值活动这么凶，下意识地就不想玩了；另一方面，玩家们摸透了你的套路，就等着充值活动好的时候才充一些，平时没充值活动就干脆一分钱都不花了，游戏商真不见得能多赚多少。

　　充值活动这东西，偶尔玩一次还可以，老是反复地玩就没意思了。

　　钟鸣的目光要更长远一些，去营销化、减少充值陷阱和充值消费活动，一方面是为了给玩家提供更好的游戏体验，另一方面则是稳定游戏中的物价，给玩家形成一种“这东西很保值”的感觉。

　　很多游戏中，玩家这个月花了大价钱买了很贵的道具，爽了没几周，下个月又出一批新的道具，属性全面吊打这一套，这购物体验实在是太差了，吃相难看。

　　一个稳定的系统，应该是玩家买的东西能够保值一段时间，即使贬值，也是在玩家预期之内的慢慢贬值，给玩家充足的消化空间。

　　这是为了给玩家一个这游戏比较良心的印象，提高他们的印象分，更重要的是让他们在氪金的时候没有后顾之忧。

　　买到就是赚到、这玩意堪比理财，玩家们有了这种想法，游戏里的好东西就不愁卖。

　　……

　　总而言之，做氪金游戏，是为生活所迫，讨好一下玩家，多赚点研发资金，这样才有能力去开发投入巨大的大作。

　　但，做氪金游戏，那也是有高下之分的。

　　钟鸣要做的，就是一款高逼格的氪金游戏，目标就是让玩家们一边感激涕零地说这游戏真良心，一边在游戏中氪爆！


第272章 你要做硬件？

　　天极工作室这边的研发计划定下来了，《黎明纪元》作为一款氪金手游，研发周期不算长，两个月。

　　这个世界游戏引擎发达、完善，所以很多玩法的制作进度非常快，但因为《黎明纪元》中的场景和模型精度远高于同水平的手环游戏，所以在美术资源这方面需要精雕细琢。

　　这个世界的手环游戏，整体而言在游戏品质上，跟PC端游戏比都差了一截，更别说跟主机游戏比。

　　而微光工作室之前已经有了研发《生肖守护者》这种精品主机游戏的经验，再用主机游戏的标准去做手环游戏，简直就是降维打击，可想而知《黎明纪元》这款游戏一放出来，肯定要引发玩家们的广泛关注！

　　至于微光工作室这边，当然也不会闲着。

　　组建两个互相独立的工作室，好处就在于可以同时开发两款游戏，制作游戏的进度大大加快。

　　不过在开始正式规划下一款游戏之前，首先得招人。

　　《恶魔在人间》虽然没赚钱，但《生肖守护者》和其他几款游戏这段时间也都卖得挺好，所以工作室当然还是有收入的。既然有钱了，那人员配置肯定要配齐，不能因为人手不够拖了后腿。

　　这次钟鸣又找了三个有经验的HR，组建起了一个小型的人力资源部门，让他们来负责招聘事宜。

　　一般而言，HR的作用在于筛查和相关问题的洽谈，这些工作都是非常费时的。

　　HR在网上筛查简历，或者通过猎头联系到一些业内口碑不错的大牛，之后约好来面试，当然面试这块钟鸣还是要过问的，负责面试的主要是各部门的负责人。等面试完成之后，人力资源部门负责跟新人谈薪酬、待遇，签订合同等等后续事宜。

　　把筛查简历、谈薪资待遇这些环节全都扔给人力资源部门负责，能省下很多的时间。

　　以后，微光互娱肯定要进入一个飞速发展期，人力资源部门的工作绝对不会清闲。

　　招聘的岗位方面，天极工作室那边主要是人员补齐，尤其是美术和程序。原本的《学海无涯》项目是个教育类游戏项目，即使是研发一款艺术要求较低的氪金游戏，很多人的经验也稍显不足，所以老谢只带过来一批最靠谱的人，很多岗位出现了空缺，所以直接通过招聘补足。

　　微光工作室这边，虽然有了开发《生肖守护者》的经验，但接下来要研发的游戏不管是从体量上还是从内容上，都远高于《生肖守护者》，所以依旧需要扩充人手。

　　扩张是必然的，两个工作室肯定要从二十几个人的规模不断扩张，最后达到上百人甚至上千人的庞大团队，越是大作，就越需要更多的人来完成。

　　其次，就是立刻建立自己的动态捕捉工作室。

　　场地方面很好办，动作捕捉只需要跟室内篮球场差不多大的一块地方就可以了，这种地方只要肯出钱，能找到大把；动作捕捉工作室的地址也不需要和微光工作室离得太近，反正两边的工作联系不算太大，来回车程在十分钟以内就可以。

　　价格方面，除了场地租金，还有工作人员的招聘，以及动作捕捉设备的购置。

　　这些设备，钟鸣都是按照市场最高水平采购的，是效果最好的光学动作捕捉设备，全套下来大概200多万。

　　这其中包括几乎覆盖了整个场地的上百个摄像头、十几个显示屏和常规摄影设备，以及与之相配套的软件和智能系统。当然，要布置全套的光学动作捕捉设备，需要对整个场地进行改造，场地中要架起一排排的钢架用于布置摄像头，还有一些可以自由滑动的方块、软垫、墙壁等等，用于动作捕捉演员在上面进行翻越障碍、摔落、攀爬等动作的捕捉。

　　全套下来，造价不菲，而且以后请动作捕捉演员，也是一笔开销。

　　一般的厂商不会专门自己去做动作捕捉工作室，而是会请一些专门的动作捕捉公司来完成，或者干脆直接购买一些通用的动作文件，因为建一个动作捕捉工作室不便宜，养着也不便宜。

　　如果对动作捕捉的使用量没那么大的话，动作捕捉工作室很可能长期闲置，不划算。

　　但微光工作室肯定是要频繁用到动作捕捉技术的，这个工作室越早建起来越好。

　　……

　　钟鸣这边一顿忙活，接连组建了天极工作室和动作捕捉工作室，两边的招聘，也让他忙得有些头大。

　　《黎明纪元》的开发很快就走上了正轨，毕竟这款游戏的技术含量没多高，即使人手不足，也能先做着。

　　但微光工作室那边，暂时没有新的开发计划，钟鸣还没分配任务。

　　林晓光又跑来对钟鸣软磨硬泡了。

　　“钟老师，微光工作室下一款游戏，准备做什么啊？你稍微给我透露点口风呗。”

　　餐厅里，俩人点了几个菜，但林晓光显然没什么胃口，还惦记着新游戏的事。

　　“林总啊，不是跟你说了嘛，《黎明纪元》也要上MGC2掌机平台的，咋还问新游戏呢？”钟鸣淡定地吃菜。

　　“钟老师你老是想唬我，《黎明纪元》那是天极工作室做的，本质上是一款手游，移植到MGC2掌机上完全就是个顺带的事情，你可别想拿这个糊弄我啊。”林晓光不为所动，“微光工作室肯定还在憋大招对不对？肯定有什么跟《生肖守护者》同级别的大作要爆出来吧？”

　　钟鸣一乐，就知道林晓光聪明，惦记着这个。

　　林晓光当然知道钟鸣组建天极工作室的事情，也知道天极工作室的第一款游戏是《黎明纪元》。事实上，钟鸣确实跟林晓光说了，《黎明纪元》会发MGC2掌机平台的版本。

　　技术上没什么难度，而且作为一款氪金游戏，多上几个平台没什么坏处，这次钟鸣肯定不会签独占协议了，因为《黎明纪元》的收入大头肯定是来自于手环用户。

　　《黎明纪元》跟摩亚科技的签约，不止包括了MGC2掌机，也包括了摩亚科技手环上所附带的游戏市场渠道，可想而知这些渠道都是能给钟鸣赚很多钱的。

　　但是林晓光显然不满足于这个。

　　氪金游戏确实能赚钱，但是，对MGC2掌机的意义，真没那么大。

　　这游戏在手环上也能玩，大家何必再去买个MGC2掌机来玩？对已经买了MGC2掌机的玩家来说这倒是个好消息，但也算不上什么太好的消息。

　　现在，林晓光满脑子想的都是高品质独占。

　　钟鸣打趣道：“林总啊，你也不用这么着急吧，怎么老是在我这一只羊身上薅羊毛啊，你考虑考虑别的工作室也行啊？”

　　林晓光无语道：“其他工作室要是能指望，我至于天天来找你吗？不就是其他工作室根本撑不起场面来吗！”

　　“《生肖守护者》限时独占三个月，MGC2掌机已经卖出去不少了，真不用这么急，目前掌机市场又没明显的竞争者，你们这销量走势也不错，何必这么心急。”钟鸣淡定地说道。

　　“不是我心急，是高层心急。”林晓光一摊手，“MGC2掌机事业部，确实盈利了，而且走势不错，可关键看跟谁比。跟外边的其他硬件商比，确实，目前MGC2掌机卖得还不错，但公司高层那我们对标的是手环事业部啊，钟老师你说，能不压力山大吗？”

　　钟鸣：“……那确实。”

　　对标手环事业部？那确实没得打啊。

　　掌机的潜在用户群体才多少？手环的用户群体又有多少？

　　不管是比销量、比增速还是比市场占有率，就算林晓光跑断腿，那也不可能超过摩亚科技的手环事业部。

　　但是以摩亚科技高层的角度来说，这个想法倒也不能说绝对错误。

　　因为，同样都是赚钱，同样都是投钱，如果掌机事业部赚的钱比手环事业部少很多，那为什么不把掌机事业部的钱拿过来，投到手环事业部呢？

　　公司的终极目的肯定是为了赚钱，A业务的盈利能力远远比不过B业务，那么被削减经费甚至直接砍掉，把钱拿去给B业务就是顺理成章的事情了。

　　所以，林晓光的压力，肯定很大。

　　林晓光微笑道：“所以，钟老师，你看是不是拉我一把……”

　　钟鸣叹了口气：“拉不了，没救了，等死吧。”

　　林晓光：“？？？”

　　“开个玩笑。”钟鸣认真地说道，“林总啊，今天私人场合，我跟你说两句大实话？”

　　林晓光点头：“当然可以，钟老师你说。”

　　钟鸣慢条斯理地说道：“摩亚科技，不是久留之地。至少你想做掌机，在摩亚科技，没法长久。”

　　林晓光一愣：“为什么？”

　　“摩亚科技，确实是世界一流的硬件研发商，在第八区首屈一指。手环，电脑，耳机，音响等等，摩亚科技做得都不错，体量也很大，人才济济、工作流程非常完善、正规……但是……”钟鸣话锋一转，“也正是因为摩亚科技的其他业务都太成功了，所以一旦出现问题，最先砍掉的，肯定是你的掌机事业部。”

　　“呃……其实摩亚科技也有一些其他更加边缘的部门，比如我们旗下也有两个游戏工作室……”林晓光试图反驳。

　　钟鸣笑了笑：“这两个游戏工作室，即使摩亚科技不想要了，还会有别的公司来接盘的。做游戏内容的公司，只要产品质量过得去，那就不用愁销路，无非是卖给谁的问题，多赚点少赚点，问题不大。”

　　“但你的掌机事业部不一样，摩亚科技高层显然对你有一些不切实际的高期待，所以你才会压力这么大。而且，在其他事业部的副总眼里，你肯定也属于是可以吃掉的肥肉。”

　　林晓光没说话，相当于是默认了。

　　确实，钟鸣说到他心坎上了，林晓光负责整个掌机事业部，压力确实很大。

　　摩亚科技内部的资源是有限的，肯定要投到收益最高的项目上去。当然，摩亚科技为了扩张自己的领域，所以也在进行一些边缘硬件领域的尝试，掌机就是尝试之一。

　　但这种尝试并不是无限制的，一旦收益低于预期，摩亚科技高层肯定会毫不犹豫地砍掉。

　　打个比方，这些大型公司都是章鱼，他们比的是谁的腿粗、谁的腿多。

　　在这个前提下，很多公司都会努力地长出更多的腿，然后适当地供给一些养分，说不定那条腿突然就长粗了呢？

　　可如果给了一段时间的养分之后，发现这条腿好像有点残疾，长不起来，那就得果断砍掉，把养分给那些已经很粗但仍旧涨势喜人的腿。

　　现在MGC2掌机事业部就处于这样的一种状态，虽然局势还可以，但显然距离高层的要求还有很大的差距。

　　不只是高层，其他事业部的副总，肯定也都在想着怎么挤兑掌机事业部，为自己争取更多的资源。

　　说白了就是一点，摩亚科技的高层并不是真的铁了心的要搞掌机，只是因为他们公司有这个技术储备，又觉得掌机能赚钱，所以才做的。一旦高层发现掌机的收入不如预期，那对林晓光来说日子就很难过了。

　　之前，《生肖守护者》的独占虽然避免了MGC2掌机的暴死，但摩亚科技这边也确实没赚什么钱，分成的钱，全都拿来交付独占费用了。而后边的《恶魔在人间》，基本上也相当于是做了公益。

　　所以，林晓光才会一直催钟鸣的下一款游戏。

　　林晓光沉默片刻：“可是啊，钟老师，我也没什么其他更好的选择了。要做硬件，华夏人开的公司里，也就摩亚科技最靠谱了。”

　　钟鸣一笑：“好说，你来我这啊。”

　　林晓光一愣：“来你这？你也不做硬件啊。”

　　钟鸣说道：“你来了我不就做了吗？”

　　林晓光：“……你知道我薪酬吗？”

　　钟鸣呵呵一笑：“那你知道微光工作室的收入吗？我挖不起你是咋的？”

　　林晓光：“……”

　　确实，挖不起是不存在的，肯定能挖的起。

　　“钟老师，这事可不能儿戏。”

　　钟鸣微笑道：“你看我像是在开玩笑？我不仅挖你，还要挖你们整个掌机事业部的核心研发人员，统统溢价30%挖过来，在微光互娱旗下成立一个新的子公司，注册资本5000万，不仅做掌机，也做主机，也做模拟器，凡是游戏相关的硬件，全都归你做。”


第273章 赌销量

　　林晓光噶住了，好久才说道：“钟老师，大手笔啊……”

　　对于微光工作室的收入，林晓光大概也能猜个七七八八，光是《生肖守护者》的收入，大概就有个八九千万，这里面有一部分是游戏正常分成，有一部分是来自于摩亚科技的4000万独占费用。

　　除此之外，微光工作室之前的几款游戏，虽说热度已经过去了，但其实每个月的销量也都在几万、十几万不等，这也是一笔很大的收入。

　　但，钟鸣要拿这么多钱来成立一个新公司研发主机？那也依旧是个非常冒险的行为。

　　这段时间钟鸣几乎是同时在三个方向投钱，组建天极工作室，组建动作捕捉工作室，招人、租场地，再加上微光工作室和天极工作室都要开始研发新游戏，这些都是很烧钱的。

　　再拿出来5000万成立个新公司做主机，钟鸣基本上没剩下太多钱用作日常周转了。

　　一旦接下来的两款游戏研发出了问题，或者顺利做出来之后玩家却不买账，那就有资金链断裂的风险。

　　不过总体来说，5000万这个数字，还是让林晓光稍微有一些心动的。

　　以一个硬件厂商的投入来说，5000万其实也不算多，硬件方面烧钱，那是没有上限的。

　　钟鸣前世微软做了个手柄，研发费用就投入了一亿美刀，简直就是个无底洞。

　　当然，如果做硬件要都是这个花费，那全世界真没几家公司做得起。钟鸣当然不是要这么个玩法，事实上林晓光也知道，钟鸣组建的这个新的硬件公司，初期肯定是以设计、组装为主，就像很多做手环的小厂商，本身并没有太多的技术专利，也不会去死磕一些最尖端的技术，而只是选择目前市面上相对成熟的一些技术，整合各个供应商提供的零部件，制造出一台能够达到市面上平均水平的机器就可以了。

　　就像很多手环公司，最开始的注册资本仅仅三五百万，第一款产品做出来了之后，用户口碑好、销量不错、关注度持续升高，后续各路资本不断注资，估值不断提升，就从三五百万都三五千万，再到估值上亿，都是一步一步来的。

　　钟鸣显然手笔更大一些，直接跳到了五千万这个层级，应该是为了更快地走上正轨。

　　如果只挖林晓光一个人的话，林晓光是肯定不会来的。

　　要做一款掌机，关键是团队，林晓光是管理者，但没有专业的技术人员也是玩不转的。

　　结果钟鸣直接说了，整个技术团队都一起挖来，全部溢价30%，同时这些初创人员都可以根据子公司的盈利状况进行分红。

　　当然，更大的诱惑是自由度。

　　在摩亚科技，林晓光虽然是副总，但很多事情也不是那么方便，尤其是高层给到的压力非常之大。但来到这边的话，林晓光向钟鸣直接汇报工作，其他时候完全是自己说了算。

　　而这段时间的接触下来，林晓光也知道钟鸣是个很有想法的人，对于手下的员工也从未亏待。再加上做一款、爆一款的游戏，潜力可以说是无限大。

　　毕竟，在游戏领域做硬件，归根到底是看内容。

　　钟鸣看得出来，林晓光在犹豫。

　　不是说钟鸣给的条件不好，而是林晓光要跳槽，确实要反复地给自己做心理建设才行。

　　林晓光在摩亚科技算是管理层，实际的年收入，至少在七八百万，而且，这还是在掌机事业部这种相对边缘的部门。

　　年收入，可能仅仅基础的月工资就有十多万，其他的还有年度分红、奖金、补助等等，其中分红是大头，一年下来分个四五百万轻轻松松。

　　更何况，在摩亚科技做高管，好处不仅仅是经济方面。生活、社会地位等等，摩亚的高管都有一些隐形福利。

　　而跳到到钟鸣这里，那性质就是创业了，对于追求安逸的人来说，显然风险很大，即使给了股权和分红，那多半也只是画饼而已，不见得能真的把公司给做起来。

　　“钟老师，你的好意我心领了，但这事事关重大，我还是得考虑考虑。”林晓光肯定不可能这么简单地就答应。

　　钟鸣笑了笑：“林总，我知道你在犹豫什么。不如这样，你不是喜欢对赌吗，那咱们要不要搞个私人的对赌？你赢了，我给你做一款保证销量在50万以上的独占游戏，不要独占费用；你输了，1块钱薪水过来给我做子公司的CEO，当然，该给的股份和分红，一分不少你的。”

　　林晓光一愣：“那我可是挺赚的。赌什么？”

　　钟鸣说道：“赌微光工作室下一款游戏的销量，全平台能不能破200万。”

　　林晓光想了想：“200万……如果你出一款相对大众口味的游戏，售价再便宜一些，200万也不是不可能……”

　　钟鸣补了一句：“恐怖游戏。”

　　林晓光疯狂摇头：“不可能，恐怖游戏绝对卖不到200万，我不信。”

　　“你不信那才有对赌的必要啊。”钟鸣笑了笑，“怎么样，就赌这个，微光工作室下一款恐怖游戏销量能否达到200万，如果能，你1块钱薪水来给我做子公司的CEO。”

　　“售价呢？”林晓光问道。

　　钟鸣认真道：“不会低于《生肖守护者》。”

　　“不低于150块钱？好，赌了！”

　　林晓光二话不说就答应了。

　　稍微算算也知道，这个标准有多难达到！

　　150块钱售价，销量200万，那游戏的流水可就是3亿！

　　这个销量，放在世界范围内，那都是妥妥的顶尖3A大作，能搞IP开发的那种级别！

　　更何况还是一款恐怖游戏？

　　恐怖游戏在这个世界上，绝对不算什么大众游戏类型，天然地就劝退一些玩家。如果是比较主流的RPG游戏或者FPS游戏，在主机上卖出200万份，那林晓光信，可恐怖游戏，真不一样。

　　在林晓光眼里，这基本上是一个不可能达成的目标。

　　如果这种游戏是说做就能做出来的，那林晓光只能说是服了，就算钟鸣不挖他，他也得跑过来抱大腿了。

　　毕竟在暂时的眼前利益和长远的发展前景方面，林晓光又不傻，当然是毫不犹豫地选择后者。


第274章 两个事件

　　跟林晓光道别之后，钟鸣美滋滋地回家。

　　很好，1块年薪忽悠来了一个子公司CEO。

　　当然，林晓光要真的跟着钟鸣混，那收入的大头肯定是分红和奖金，年薪这块，可能最多也就是一年少拿个两百来万。钟鸣也不可能真的就因为一个对赌，就往死里坑林晓光，所以该给的分红和奖金肯定一分钱都不会少的。

　　打这个赌，主要还是要把林晓光和他的整个技术团队挖来，给自己做硬件。

　　其实从《生肖守护者》开始，钟鸣就已经在考虑着憋一款更大的爆款，但越是爆款，资金缺口就越大，所以得让天极工作室做《黎明纪元》。

　　不过，立项可以提前一些，不必非要等到资金全都到位。

　　这款游戏，是《生化危机》。

　　准确地说，是《生化危机2重制版》。

　　之所以选这款游戏，一方面是因为目前市场上还从未出现类似题材的爆款游戏，有大火的土壤；另一方面是钟鸣上次拿到了不少的心理果实，可以重复利用一下。

　　《恶魔在人间》虽然也用到了心理果实，但其实没有发挥出完全的效果，如果是做《生化危机》这种类型的恐怖游戏，相对而言就能发挥最大的作用。

　　至于销量，200万是一个非常保守的目标，只要能保证高质量地完成，全球销量绝对不会低于200万。

　　毕竟这次钟鸣的目标是全平台发售，包括各大主流的主机平台都会上，其中也包括了PC端，200万那不是轻轻松松？

　　钟鸣前世的《生化危机2重制版》首周销量就有300万套，钟鸣没有IP加成和情怀加成，最多也就是打个对折，毕竟游戏品质在这里摆着。

　　……

　　第二天一大早，钟鸣来到公司。

　　天极工作室那边，研发工作已经走上正轨，新成员们也很快进入了工作状态。

　　人力资源部那边这段时间陆续安排了很多次面试，在未来的一段时间，两个工作室的人员还将持续扩张。

　　按照钟鸣的规划，天极工作室目前维持在30个人左右为宜，而微光工作室则是要扩张到60人左右——这是开发一款正常规模的3A大作的人数最底线。

　　《生肖守护者》虽然也称得上是经典之作，但毕竟有投机取巧的成分在内，就是游戏的内容其实相对简单。去掉了小怪战，去掉了那么多错综复杂的场景，游戏的总时长也相对的缩减了一些，售价也只是相当于常规3A大作的一半不到。

　　但如果想做《生化危机》这种级别的游戏，那需要的人力成本必然要有大规模的扩充。

　　其实同样是3A大作，制作人数可多可少，在钟鸣前世，R星开发一个项目光是核心团队就要几百人，算上外包团队和宣发，所有跟游戏有关系的人都算上，可能得几千、上万人。

　　但也有少的，比如《地铁》的开发商4A-Games，他们开发的《地铁》系列游戏也是标准的3A大作，但直到开发《地铁：离去》时，整个工作室也仅有不到80人，而在开发《地铁2033》的时候，据称人员极少，估计也就二三十人的样子。

　　总体而言，要开发一款3A游戏，在钟鸣前世的人员极限是80人左右，而这个世界科技更发达，钟鸣又有非常完整的剧本创意，人数最多也就缩减到50~60人左右。

　　所以，钟鸣现在把微光工作室扩充到60人，是为了能够尽快地把《生化危机》给做出来，不要在开发时间上卡的太久。

　　贾嘉被调到天极工作室做主设计师之后，微光工作室这边又新招来一个数值设计师，叫周洋。相对而言，这种3A大作要做的数值内容反而要少一些，比如一颗子弹打中不同部位掉多少血、一口药能回多少血之类的，真正用到数值设计师的地方并不算多。

　　反倒是手环游戏完全靠数值体系在支撑，数值设计师的地位才重要，几乎可以说是仅次于主设计师。

　　“大家来小会议室开会吧。”

　　钟鸣招呼微光工作室的核心成员来到小会议室。

　　目前微光工作室的人员有三十多人，距离60人的目标还差着一些，不过骨干的框架已经定了，接下来招聘的员工都是干活的，一边研发一边招人就可以了，互不影响。

　　“我们接下来研发的这款游戏，叫做《生化危机》。它是一款恐怖游戏，关键词是恐怖、射击、解谜……”

　　钟鸣给所有人详细地讲解关于《生化危机》的设计内容，包括剧情、主要玩法等等。

　　付兴安跟武明亮两个人又是在底下疯狂记录。

　　恐怖游戏啊！

　　这次是真的恐怖游戏！

　　之前做的《恶魔在人间》，其实勉强也算恐怖游戏，但并不是传统意义上的那种恐怖游戏。

　　《恶魔在人间》的恐怖，其实是源自于现实中的真实案例，更多的是一种氛围上的营造，突出的是人的异化。但《生化危机》这个可不是什么现实中的案例了，它就是一款彻头彻尾的恐怖游戏，整个故事都是完全虚构的，唯一的目标就是把玩家给吓得半死！

　　这样一款游戏对微光工作室来说，确实是一个关键性的挑战。如果能把这款游戏给做出来，那么肯定会积累很多的开发经验。

　　而且，这次开发也会用上新组建的动作捕捉工作室，很多内容，都是第一次制作，对所有人来说都是个不小的挑战。

　　……

　　这次的《生化危机》，开发时长暂定为5个月，在4个月的时候要出一个试玩版本，为游戏造势。

　　这个时间如果是以钟鸣前世的时间考量，已经是非常短了，但在这个世界，这是微光工作室目前开发时间最长的一款游戏，也是开发人数最多的一款游戏。

　　也就是说，从8月份开始研发，要一直做到明年的1月份，这已经是一个极长的时间跨度了。

　　而《黎明纪元》的开发时间则是从8月份到10月份，这样一来，《黎明纪元》的收入可以拿来贴补《生化危机》，保证开发进度。毕竟游戏的种种美术素材，说白了都是可以花钱砸出来的东西，只要肯花钱，就能做得快。

　　所有工作全都敲定下来之后，微光工作室和天极工作室开始进入了紧张的研发环节，所有人都忙得不可开交。

　　……

　　8月17号，手游圈爆出了一小一大两个事件。

　　第一件事，是微光游戏平台有了些许的变化，多了一个版块：【其他游戏】。

　　之前的微光游戏平台，架构非常简单，左侧的一长条是玩家已安装的游戏列表，点击之后，页面的主体部分就会变成该游戏的详情和资讯栏，玩家点击右下角硕大的【开始游戏】按钮，就可以正式进入游戏。

　　而在点击具体的游戏之前，页面的主体部分是游戏列表，一款一款的游戏占据着不同的版面。

　　不过，再怎么做版面，游戏其实也就那么几款，无非是地位高一点的醒目一点，地位低的边缘化一点而已。

　　而现在，主页面上又单独划出了一片区域，就是【其他游戏】。

　　说是其他游戏，其实目前只有一款叫做《黎明纪元》的手游，点进去之后可以看到一些宣传图、宣传视频和文字资料，具体的开放测试时间，写的是10月份，现在可以进行免费预约。

　　细心的玩家们发现了，这款游戏的制作商并不是微光工作室，而是一家叫做“天极工作室”的研发商，之前从未听说过。

　　这个事情，让很多渠道商不由得发笑。

　　还真有沙雕研发公司把游戏交给微光来发啊？？

　　自从《太吾绘卷》之后，微光工作室跟这些渠道商的关系就不怎么融洽，属于不相往来的状态。

　　起因是钟鸣做了《太吾绘卷》之后去找这些渠道商要提高分成，结果被拒绝，于是微光工作室干脆自己发了《太吾绘卷》。这之后，渠道上门看到《太吾绘卷》火了，想要来分一杯羹，被钟鸣果断拒绝。

　　而且不仅是《太吾绘卷》，钟鸣以后研发的所有游戏，基本上都不再去找这些渠道商。

　　当然，对此这些渠道商的负责人也没什么好指责的，都是生意。

　　微光工作室有本事，把《太吾绘卷》往网页上一挂都能给推起来，也确实没必要去找他们这些渠道。

　　但，微光工作室有本事，那是指它的研发很厉害，游戏品质过硬，所以即使不找渠道商也可以，光靠这口碑也能火起来。

　　那可不代表微光工作室有什么渠道资源！

　　就目前微光工作室的粉丝体量和玩家体量，真的说不上有多少，也就跟一般不入流的小渠道一个水平。而且，小渠道还有很多买量的手段，跟很多大的游戏公会有关联，能想到很多办法搞来额外的玩家，微光游戏平台可从没搞过这些。

　　所以，微光工作室发自己的游戏倒是还可以，毕竟口碑在这；但如果别的公司把游戏交给微光游戏平台来发，那……

　　后果可想而知。

　　对于玩家们来说，反应也比较平淡。

　　大部分玩家的态度都是：哎呀，要恰饭的嘛。

　　这游戏不是微光工作室出品的，而是一家从没听说过的“天极工作室”，而且还是一款手游，从游戏的介绍上还能看出来这多半是一款氪金手游……

　　显然，这是其他公司跟微光平台谈合作，让微光游戏平台来推广。

　　对于微光游戏平台来说，这当然是个求之不得的事情，毕竟游戏平台上的游戏数量实在太少，多几款游戏充实一下游戏库也是好的。

　　所以，对双方来说这都是一个相当“恰饭”的选择，很多主机游戏玩家对手环游戏不感冒，也自然不会把这个事情放在心上。

　　微光游戏平台的这次小改版，没有引起太多玩家的注意。

　　因为还有一件大事发生！

　　这天，虹光游戏的招牌手游《灵之召唤师》在版本更新之后的第二天，爆出了一个非常严重的恶性BUG，在玩家群体中引发了轩然大波！

　　《灵之召唤师》，是虹光游戏利用同名漫画IP开发的一款卡牌对战游戏，也是经常徘徊在手游畅销榜前几名的游戏，月流水保守估计也有3亿左右，是虹光游戏的招牌产品。

　　可以说，虹光游戏就是靠这一款手游，直接从一个名不见经传的小工作室，一跃成为一个在华夏区颇有名气的手游开发商。

　　但这次的恶性BUG，却着实闹出了大新闻。

　　在新版本更新之后，原本的装备副本开放了一个进阶玩法，玩家们在挑战原有副本之后即可获得进阶玩法门票，去挑战里面的超强副本，即有可能获得一件随机的装备和角色专属武器。

　　这个进阶副本的掉落库非常诱人，有随机的高阶装备，有氪金才能获得的角色稀有武器，还有一些专属的角色卡牌掉落。

　　当然，本身在设计上没什么问题，因为掉落虽然好的过分，但设计师已经为这个玩法加了限制。首先，掉落是随机的，完全看脸，一些稀有道具掉率相应调低；其次，进阶副本的难度非常高，一般玩家是很难全部打通的，土豪玩家能打通，但既然土豪都已经消费了，拿点好奖励这也没什么；最后，进副本要门票，普通副本概率掉落，而普通副本的挑战是有次数限制的。

　　所以，按照正常的设计，这无非就是一个常规的活动，所有掉落都在可控范围之内。

　　但，设计做得好，扛不住程序出BUG。

　　恶性BUG这种东西，基本上可以说是完全不可控的，因为谁也不知道程序在敲代码的时候哪里出了点错误，就埋下了一颗雷。而《灵之召唤师》出现的恶性BUG非常严重，玩家们发现，在身上有一张门票的情况下进入原有副本，在进入原副本的瞬间开启进阶副本再光速退出，就会回到原副本，而此时打的都是一些非常简单的怪物，大部分玩家都能顺利通关，可通关后的掉落，却是进阶副本的掉落！

　　不仅如此，玩家们退出之后会发现，门票没消耗，原副本的次数也没有扣除。显然，程序出现的BUG认为玩家挑战的是进阶副本，没有通关原副本，所以没有扣除原副本的进入次数，但进阶副本的门票也没有正确地消耗掉。

　　本来是三重保险，原副本挑战次数、进阶副本门票、进阶副本怪物难度，结果这三重保险竟然因为一个BUG而全部失效。

　　更要命的是，8月17号是个周六，是休息日。


第275章 投影手游体验

　　游戏公司的员工也是人，他们也是要休息的。

　　尤其是一些已经稳定运营的公司，就更是如此。

　　在开发阶段，游戏公司的员工们往往要经常加班，有些公司搞996，或者9117，那是为了赶项目进度。一旦项目上线稳定盈利了，项目组的人就算加班其实也没什么可干的事情了。

　　即使有新版本的开发，也不用像以前那么着急了，可以慢悠悠地做；如果暂时没有新版本的开发计划，那就更清闲了。

　　《灵之召唤师》作为一款已经大获成功的游戏，新版本又刚刚测试完成如期上线，全公司都处于一种短期加班之后的休息期，大家都回家过周末去了。

　　按理说，整个公司至少要有几个人时刻关注游戏的情况，或者自己就进游戏里去重度地玩，随时收集玩家反馈。

　　但虹光游戏毕竟是一家“暴发户公司”，刚开始只是个小工作室，做出了《灵之召唤师》之后可以说是一步登天，虽然公司的钱多了、体量上去了，但很多的流程都不是很规范，这个BUG，竟然直到周一上班的时候才有员工反馈，周二的时候才开始紧急停服进行修复！

　　但周六、周日这两天，已经有玩家通过各种手段刷到了大量的高等级装备和角色专属武器！

　　要知道，高等级装备的获取难度很高的，土豪都需要肝很久，而角色专属武器这种东西，土豪氪金都不一定抽得到。

　　于是在游戏中出现了一副匪夷所思的场景，在周六、周日晚上的公会战中，几个小号穿着一身高等级装备拿着角色专属武器，直接把对面的土豪玩家堵在复活点反复砍杀，场面一度十分混乱！

　　在周六晚上的时候，已经有不少玩家向官方客服反馈，而客服依旧是非常官方的回应：“您反映的问题已收到并反映给工作人员，开发组正在紧张地核实与查证之中，感谢您对《灵之召唤师》的支持！”

　　但实际上，《灵之召唤师》的客服团队是外包出去的，外包团队基本上只是一个传声筒，对研发组那边基本上没有任何的话语权，甚至客服们对这个BUG的恶性程度也没有一个非常准确的预估，只是简单地按照工作流程，把相关问题的邮件进行转发了事，自然没有引起研发团队的任何重视。

　　周六，很多玩家已经憋了一肚子的火，很多人在知道这个BUG之后立刻就刷了起来，还有一部分人更聪明一些，他们有组织地去建小号，统一快速升级之后去刷，这样即使以后有被封号的危险，被封的也都是小号。

　　还有一些重氪玩家甚至直接就用自己的大号去刷，因为打不过小号让他们觉得很愤怒，选择这种以暴制暴的方法，而他们丝毫不担心自己的帐号被封，因为按照以往的经验来看，游戏公司是不敢封停这些重度氪金帐号的，毕竟这些帐号的背后是一棵棵的摇钱树。

　　最终，周日的公会战变成了BUG大作战，大批小号上演了令人瞠目结舌的神仙对决，这些小号各个都有媲美常规土豪玩家才有的战斗力，穿着高级装备，拿着角色专属武器，整个游戏变得乌烟瘴气，论坛骂声一片。

　　而虹光游戏的后知后觉也是堪称业界楷模，直到周二的时候才进行紧急的停服修复，但这个时候，大部分刷BUG的玩家已经刷齐了一身高等级装备，虐杀了很多普通玩家了。

　　虹光游戏很快就公布了回档计划，并公布了一批封号名单，永久封停的帐号数量达到了上百个，而暂时冻结、继续查证的帐号有四百多个。但这并没有熄灭玩家们的怒火，因为回档就意味着要回到周五甚至更早，很多玩家这三天游戏所获得的正常收益，也将会不翼而飞，全部回档。

　　虽然官方承诺了回档会给补偿礼包，但显然这种礼包的力度跟玩家们的损失根本无法相提并论。

　　更让玩家们气愤的是，这上百个封停帐号远远不是刷BUG的全部，因为从玩家们在公会战中的感觉来看，这次刷BUG的帐号显然要远多于这个数量，而且有一些刷BUG的玩家同样自爆自己根本没有被官方封停，还在好好地玩着。

　　一些土豪玩家表示，自己确实被“特别关照”了，刷了BUG也只是回档、警告，大概是因为充钱充得多。

　　而另一些土豪玩家则表示，自己在这段时间正常充值、肝副本刷来的高级装备，也被官方给回收了，反倒是一些BUG玩家刷来的装备没有被回收，依旧在各种PVP活动中做着最后的疯狂。

　　这次BUG引发了玩家们大规模的退游，在微博上，虹光游戏的官博更是被安排得明明白白，被骂了好几千楼，成为一道亮丽的风景线。

　　至于其他的手游公司，自然是幸灾乐祸居多，毕竟《灵之召唤师》作为一款爆款游戏，出现如此巨大、低级而匪夷所思的运营事故，对其他游戏公司来说是一件天大的好事，《灵之召唤师》里流失的玩家们，多多少少会进入其他的手游中。

　　一个土豪玩家在微博上怒骂：“现在的手游公司，连他妈骗氪的技术都没了吗？！”

　　“手游氪金是正常操作，问题是你他妈让我氪金氪得爽一点也行啊，结果我在这花了钱买罪受？花了钱让那些没花钱刷BUG的人吊打？反馈给你们客服也没人理？传统行业还知道顾客是上帝呢，虹光游戏你们倒是把顾客当什么了？给你送钱还不受待见？我话放这了，我这辈子都不会再玩这种辣鸡氪金手游！”

　　这次恶性BUG事件，让虹光游戏的高层大为震怒，据说，相关涉事人员被直接罚掉了半年的奖金，运营主管和几个相关人员，甚至做了降职处理，内部通报批评。

　　这个事件并不是孤例，不只是虹光游戏，其他手游公司，类似的运营事故也频频出现。

　　其实归根到底，还是因为手游市场门槛低，是个蛮荒市场！

　　门槛低，就意味着随便有个几百万就能进入，而成功与否，往往与投入并无直接关系。有很多爆火的手游，月流水轻松破千万，投入可能才几百万而已；也有一些手游，投入了上亿资金，开测之后却很快凉凉。

　　这一点和主机游戏不一样，主机游戏是高投入的产业，一款大作由经验丰富的开发商做出来，投入几千万，在各项品质有保证的前提下，光靠卖内容也足以撑起销量；可手游受限于手环的机能，主要还是靠玩法取胜，但玩法这个东西，就真说不好了。

　　所以，整个的手游市场，都充斥着一种圈钱和急功近利的心态，即使是那些已经成功的项目，也很难幸免。

　　……

　　天极工作室这边，《黎明纪元》的开发工作在稳步推进中。

　　钟鸣正在拿着测试用的手环体验游戏的demo。

　　此时，戴在钟鸣左手上的虚拟手环在他的左手臂上方投影出了一个全息投影，这是一个水平面，而非竖直面。在水平面上，根据地形的变化而产生了不同的观感，比如此时的平面模拟的是在一处石头山的平台上，地面崎岖不平，在石头缝里还有几丛小草。

　　这个水平面的全息投影有两种投影方式，一种是跟随钟鸣的手臂而动，也就是与钟鸣的左手上臂相对固定，不过这种方式不常用；另一种就是与地面和玩家头部的相对位置固定，这样在玩家抬起手臂的时候，全息投影将始终显示在玩家正对面稍靠下的最佳位置。

　　当然，这两种方式都需要玩家把手环上的全息投影镜头对准某个特定的方位才可以，而且所呈现出来的全息投影图像都不算大，为了节省性能，标准模式下的全息投影图像大概也就跟玩家的小臂长度差不多，基本类似于一般的平板电脑尺寸。

　　一直举着手是比较累的，但其实也没想象中的那么累，钟鸣前世很多人举着手机看小说、看视频，手也是一直举着的，但也能看好几个小时。

　　当然，不累的方式也有，只要买一个专门的外设就可以，一个微型蓝牙投影设备戴在耳朵上，自动投影在面前的位置。

　　不过投影肯定不能一些高度拥挤的场合来使用，使用时必须保证投影区域无异物才可以。

　　手环的常规显示模式是投影一个竖立的投影面，感觉就像是手上托着一个非常薄的小液晶显示屏，大部分手环上的APP都是用这种方式来展示的，而这种全息投影展示方式，是最近这段时间才刚刚兴起的新鲜玩意，一经出现就被很多手环游戏开发商所采用。

　　画面上的是竹下冴子，游戏中的稀有角色之一。她穿着青黑色碎花装饰的作战服，在一些装饰上充满着霓虹风格，手中拿着一把闪烁着光芒的长刀，充满着科技感。

　　当然，最引人瞩目的是她的身材，高挑的个子、扎起来直拖到小腿的长马尾、傲人的胸围，以及令人喷血的腰臀比，再加上优美的身形和动作，在电影视角之下，只是看着AI自动操作的打斗就已经让人非常沉迷了。

　　游戏中像她这么好看的男女角色，还有二十几个，其中有不到一半的角色，玩家可以免费获取，区别只是运气和肝的程度，而另一部分则是需要稍微氪一些才能比较快地获得。

　　当然，这也不是那么绝对，毕竟游戏中允许普通玩家通过打工的方式赚工资，一个重肝轻氪的玩家，跟一个轻肝中氪的玩家相比，二者可能没什么差距。

　　之后就是游戏的基础战斗画面，在关卡中不断地刷新出各种智械，各种不同形状、不同攻击方式的机器人或者机关，而竹下冴子则是如一只穿花蝴蝶般在怪物堆中穿行，手中的长刀或是斩击，或是爆发出一道能量波，大片的敌人如割草般倒下，轰然炸裂。

　　全息影像技术最先引入到手游中，给手游带来的影响是颠覆式的。它的革命性，大致相当于3D电影之于2D电影。

　　完全取代说不上，但视觉效果上绝对有一个明显的飞升。

　　可想而知，这种全息影像技术多半会在以后技术成熟的时候逐渐向PC端和主机端扩展，但短期内不太可能。

　　原因很简单，手游投入少，小船好调头，手游厂商的商业嗅觉更灵敏，所以更早地抓住了契机，而PC端和主机端的传统游戏厂商，相对要后知后觉一些。

　　钟鸣大致体验了在这种模式下的操作。

　　总体而言，不是特别舒服，但习惯了之后也不是完全不能接受。

　　手环的操作方式是虚拟按键，当然不全是在虚拟投影上：手环会读取玩家的左手手腕（手环位置）和左手大拇指的相对位置，并根据玩家左手大拇指的手势来确定他到底想对虚拟摇杆做出何种操作。

　　而右手则是直接在全息投影上点击相应按钮，触发技能和其他操作。

　　这种“点空气”的感觉，让钟鸣感觉很不适应，前世手机上左下角的部分也叫“虚拟摇杆”，但那好歹还有个屏幕可以摸，手环就连实体屏幕都没了，完全就是在搓空气。

　　虽然习惯了之后也能流畅地玩，但钟鸣始终觉得这么操作还不如直接让AI去自己操作，毕竟现在的AI程序这么发达，“托管”再也不是一个贬义词，很多时候托管的AI表现甚至比一些菜鸟玩家表现还要更好。

　　好在对于一款手环游戏来说，这些方面并不算太重要，画面炫就行了。

　　而后，钟鸣查看了一下游戏中的战力衍生系统，包括装备、专属武器、能源核心等等。

　　这些系统，用一些行业内的说法叫做“坑”，也就是让玩家去填的东西，往往直接与战力挂钩。这是驱动玩家努力游戏的数值动力。《黎明纪元》跟以往的游戏有一个很大的不同，就是绝大多数战力挂钩的材料都可以“无损转换”。

　　所谓的无损转换，比如说玩家花费了很多的钱用于培养A角色，但突然他因为种种原因，可能是因为突然不想玩这个角色了，或者抽到了更好的B角色，想要换角色来玩，那么他培养A角色时所消耗的绝大多数东西，都可以无损转换到B角色身上去。

　　一个比较简单的例子是装备的强化，玩家可以通过回炉把已强化的装备重新撸回1级，系统将会返还100%的强化材料，而不像很多游戏，只返还80%甚至是60%。


第276章 宣传视频

　　很多游戏开发商不会在手游里做无损转换的事情，因为这是一种对玩家的让利。

　　简而言之，有损转换意味着玩家在更换阵容、改变玩法、抽到新卡的时候，要么要承担一定的损失，要么就是用更长的时间周期去成长，总之都是要花费更多的钱，对于游戏开发商来说自然也就意味着更多的收入。

　　但这样做也有一个问题，就是玩家在消费的时候，会有一种潜移默化的抗拒心理。

　　比如自己暂时抽到了一张还不错的卡，但是也非常清楚这张卡并不是毕业卡，最多只能用上一两周就有可能被替换掉，那么很多玩家就不会为这张卡投入太多的资源，而只是够用就好。只有当玩家抽到一张非常珍惜、非常强的卡时，他才会放心大胆地去给这张卡砸钱。

　　但这跟游戏的机制是相悖的——因为越强的卡就越难拿到。

　　所以，在这种游戏中，玩家们往往处于一种想花钱又不敢花的状态，因为他们知道，培养一张普通卡就等于在肉眼可见地亏，不管是亏多亏少，他们都很讨厌这种感觉。

　　而无损转换就是要解决这样一个问题，让玩家们在培养任何卡的时候都没有后顾之忧，消费获得的一些特殊材料、好装备，可以放心大胆地扔到普通角色上，这样他们手里即使没有那些稀有角色，也可以放心地消费。

　　而且，无损转换相当于是给新手玩家的一个福利。

　　老玩家是不会犯错的，他们很清楚地知道把钱花在哪是最划算的，知道最佳阵容是什么，但新玩家不同，他们很可能会犯错误。如果用有损转换，那就相当于是在因为他们犯的错误而惩罚他们，那么很多玩家就不会去自由地探索这游戏的一些小众乐趣，不会去尝试新阵容，因为犯错的成本太高。

　　而无损转换则不存在这个问题，玩家们可以随意地去尝试搭配新阵容，去搞一些幺蛾子玩法，可以尽情尝试把一些强力装备扔给普通角色并用适合普通角色的方向去升级、打造，看看是不是会产生什么有趣的化学反应，这对于玩家们来说，也是一种乐趣。

　　所以，在无损转化这一点上，不仅仅是《黎明纪元》“很良心”的一个卖点，更是会给玩家们带来真正的便利和乐趣的设计。

　　而且，无损转化对钟鸣来说，也不会影响游戏的收入。

　　玩家们没有了后顾之忧，就可以放心地充值，天极工作室的收入自然变多。至于有些人担心，这样无损会让玩家很快地把一些坑给填满，这完全是杞人忧天——坑，是不可能填满的。

　　钟鸣把游戏简单地跑了一遍，在全息投影上的显示效果让他非常满意。

　　“续航时间怎么样？”

　　周森回答道：“如果在默认最低的分辨率运行游戏可以玩大概8小时，如果是在高品质下玩大概是5小时，如果最高品质下最多3小时。这是目前能优化到的极限了，全息投影模式本来就比常规模式要费电。”

　　钟鸣点头：“嗯，很不错了，我们就默认玩家都随身带着一块充电宝吧。”

　　钟鸣经常感慨，这个世界的手环确实是黑科技之一，不说显示，就说续航，也吊打前世的智能设备。手环的续航都已经这么强了，充电宝自然更强，这个世界的充电宝基本上是类似于前世的一号电池那么大的一个圆柱体，也有做成长方体或者立方体的，这么个小东西里面所蕴藏的能量却不少，给手环充电的话，足够从0到100充满8次。

　　一些重度的手环游戏玩家，基本上出门都是随身带着充电宝的，有些人干脆买了一个专门的绑带把特制的长条形充电宝固定在自己的左手小臂上，成功实现了手环电池的扩容。

　　当然，充电宝还挺沉的，一般人不会这么干。

　　“差不多的话，就先把宣传CG给发了吧。”钟鸣说道。

　　……

　　虽说游戏的开发还没有完成，但宣传的预热必须早做准备了。

　　微光游戏平台现在还不算什么特别厉害的渠道，钟鸣手里的宣传手段也不算多，但至少可以先把宣传CG给发出去，让游戏的热度发酵一下，让玩家们也自发地传播一下。

　　很快，一个不到5分钟的宣传短片上传到了各大视频网站，并且在游戏区的热度不断提升！

　　因为这个宣传短片，跟以往的手游宣传片，截然不同！

　　宣传短片刚开始，仍旧是惯例的工作室logo，只不过这次出现的是天极工作室的logo：一片碧蓝晴空下面，一道绚丽的极光划过，构成一个优美的弧线，而后是“天极工作室”的美术字。

　　紧接着，就是黑屏上的一行字。

　　【全息投影+3A品质=？】

　　画面中先是出现了一个漂浮着的手环，镜头围着手环快速转动，很快来到了手环的投影镜头。而后，手环投影镜头突然点亮，一束投影射向镜头，照出绚丽的光彩！

　　与此同时，镜头开始快速拉高，并且看到了全息投影的全貌。

　　耳边传来轰鸣声，全息投影上是一艘大型战舰的模样，这种智械制造的战舰就像是空中的航空母舰，是个不折不扣的庞然大物，以至于它的甲板占据了整个全息投影的尺度，能够看到航母之外蔚蓝的天空，以及航母上正在巡逻的智械。

　　这些智械有的像是蜘蛛，有六条腿，快速地在甲板上穿行；有些则是固定不动的大型炮台，它的下方有四个支架，可以在大型战舰的甲板上固定，或者站立起来移动；还有些跟人类很像的智械士兵，只不过右手可以随意变化为科技武器的形态，正排成整齐的队列，在甲板上巡逻。

　　而就在这时，一道流星从远处划过，准确地坠落在甲板上！

　　这道流星引得警报声大作，智械们眼中本来是闪着蓝光，在侦测到威胁之后迅速变红，各自进入了战备状态。那些蜘蛛模样的智械大概是战舰上的维护机器人，开始快速逃离；而士兵们则是组成阵列，右手变为科技武器准备射击；大型智械的枪口对准了不速之客，强大的能量开始在它们的枪口处聚集！

　　落下来的这颗流星是一个小型的单人舱，快速地打开、在地上摊平并折叠成了一个小小的方块。单人舱里出现了一个身穿紧身战斗服的少女。

　　这是《黎明纪元》里玩家会接触到的第一个角色唐红玉，背景设定是华夏人，使用的武器是长兵器。

　　游戏中为了表现精彩的打斗场景，角色使用的武器各有不同，有冷兵器，比如长刀、长枪、双剑等等，也有热兵器，比如两把手枪、狙击枪甚至是大威力火炮。不过这些武器也仅仅是战斗方式上的不同，所有武器都使用了科技感的包装，就像《守望先锋》里源氏的长刀一样。

　　唐红玉的战斗服也非常具有华夏特色，人物的作战服使用了红、褐色作为主色调，配上云锦暗纹和中国结，给人的感觉和明代的服饰有些相似，但上面又有一些富于科技感的铠甲和发光色块，放在这个高科技的环境里也丝毫不觉得突兀。

　　唐红玉手中的武器是长兵器，此时展现出来的形态是长枪。一根充满机械杆的金属长棍上端出现了闪烁着幽蓝色光芒的枪尖，在唐红玉手中就像一条蛇一样灵活，几个智械士兵根本来不及开枪，已经被唐红玉手中的长枪给挨个挑空，在空中就被戳成了筛子，零件掉落一地。

　　紧接着，唐红玉的双手在长枪的枪杆上稍微一拧，整个枪的形态瞬间变化，幽蓝色光芒的枪头消失了，取而代之的是枪头的那端侧面裂开了一个开口，月牙形的蓝色锋刃出现，变成了一把战斧。

　　唐红玉高高跃起，战斧对着远处的一个正要开火的大型智械狠狠地砸落，一道半月型的蓝色离子光束爆发出来，直接将远处的大型智械斩成两半！

　　而后，唐红玉又在长杆上一拧，战斧的锋刃消失，长棍在唐红玉手中变成两截，尖端各出现两面蓝色的锋刃，变成了两把短剑。

　　唐红玉手持两把短剑，直接一头冲入智械士兵的人群中，两把短剑搅动风暴，所到之处那些智械士兵纷纷炸裂！

　　整个镜头的时间也不过是十多秒钟，很短的时间内唐红玉的武器进行了三次变形，令人印象深刻！

　　紧接着，第二个单人舱坠落在甲板上，一个扎着长马尾的霓虹少女也加入了战斗。

　　这是之前钟鸣试玩用的那个角色，竹下冴子，依旧是穿着青黑色碎花装饰的战斗服，手中拿着一把闪烁着光芒的长刀，开始在智械群中大肆劈砍！

　　“冴子你还是来了，早说过我一个人就可以了！”唐红玉一边砍杀智械士兵，一边说道。

　　又给了竹下冴子几个镜头之后，第三个角色落在甲板上。

　　这是一个身穿黑色紧身战斗服的大长腿御姐，手中的武器是两把手枪，她的战斗方式更加独特，在双腿踢击敌人的同时，双手的手枪也会开火，一打起来只看到大长腿四下翻飞，中间夹杂着两把手枪在很多匪夷所思的角度的射击，非常花哨。

　　“冴子，唐，你们两个的速度实在太慢了，不过是一艘母舰而已，赶紧收拾掉，我们还有别的任务要执行。”

　　但就在这时，整个画面突然剧烈地震动起来，在全息投影上，整个母舰的甲板突然从中间开裂，一个巨大的智械重装机甲从甲板中升起！

　　三个角色被越来越多的智械包围，唐红玉将手中的两把短剑重新合并成为长兵器，冷然道：“看来，要动真格的了！”

　　……

　　视频到这里戛然而止，整个全息影像瞬间破灭变成漫天的蓝色粒子，而后汇成了一行字幕：次时代全息投影手游《黎明纪元》，10月1日正式开测！

　　弹幕上，很多玩家都是啧啧称奇，惊叹不已。

　　“全息投影手游终于要迎来一款大作了吗？竟然是一个没听说过的工作室做的？”

　　“这宣传视频真的厉害，主要三个角色的人设做的都不错，不知道游戏里会怎么样？这么好看的打斗场面，别成了卖家秀啊。”

　　“全息投影的真实画面真能达到这种精度和水平？如果能那肯定要玩啊！”

　　“又是氪金游戏吗？”

　　“氪呗，现在手游有几款不氪金的？你白嫖不就是了。”

　　“没听说过的小研发商，有点虚。上次虹光游戏的事情给了我们一个教训，小公司的游戏不能玩啊！”

　　“看品质吧……关键现在也真没几款能玩的手游了。”

　　这个视频虽然不长，但却在玩家群体中引发了热议，视频热度也是节节攀升。

　　因为这个宣传视频很好地把游戏初期最大的噱头给表现了出来，就是应用了全息投影技术，而且在画面精度上远高于市面上同时期的手游产品！

　　在宣传的时候，钟鸣用了“次时代”这个比较好听的叫法，实际上这只是一个比较泛泛的概念，意思就是说我们这手游的品质比市面上的常规手游都要高出一个档次。

　　当然，比较的不是传统手游，而是特指应用了全息投影技术的手游。

　　这种技术虽然已经出现了一段时间，也有手游厂商在跟进，但到目前为止还没有太多爆款出现。因为全息投影模式的手游开发起来跟传统模式有很大区别，许多大厂虽然也把给热门手游加入全息投影模式提上了日程，但基本上都还没开发完成。

　　而《黎明纪元》这里，钟鸣完全是按照之前做《生肖守护者》的品质来打造的，力求能够在画面上先声夺人，给玩家留下一个极佳的第一印象。

　　而玩家们在视频中看到的，也全程都是用全息投影的方式来展现的，镜头在不断地旋转、变化，从视觉感受上就跟之前的传统手游完全不同。

　　除此之外，视频本身的内容也有炫技的成分，不管是智械危机背景的场景、敌人，还是兼具了传统文化特色和未来感的角色人设，都很好地突出了在造型设计上的考究，至于精彩的动作和打斗场面，自然也是为这个视频加分不少。


第277章 《黎明纪元》开测

　　10月1日，《黎明纪元》正式开始测试！

　　工作室里，老谢也一反常态地在催促测试组抓紧时间测试，多多少少还是有点小紧张的。

　　这毕竟是天极工作室的第一款游戏，当然是盼着它一炮打响。更何况现在《生化危机》做到一半，正是缺钱的时候，钟鸣也指望着《黎明纪元》这款游戏成为爆款，缓解一下工作室资金上的压力。

　　即使这些都不考虑，老谢他们都是被钟鸣挖来的，总不能第一款游戏就给做砸了，那显得多不仗义。

　　整个项目组都在测试游戏的情况，每人桌上都有一台开着全息投影模式的手环，乒乒乓乓地打个不停。

　　老谢看了看微光工作室那边，钟鸣还在忙《生化危机》的事情，正在给关卡设计师讲一些关卡布置的细节，不用说，又是在挖坑了。

　　据新来的关卡设计师林桦说，这段时间，他对于“关卡设计”的概念被钟鸣颠覆了好几次，并对玩家们感觉到了深深的担忧。

　　怕游戏真做出来的时候，他们被吓死……

　　不过钟鸣拍着胸脯保证，玩家们的耐受程度都很高，这点点小恐怖，仅仅是为了防止玩家们过早地把游戏玩成跑酷游戏，那样就会很丢人了，显得恐怖游戏做得不到家一样。

　　而在之前，老谢也已经跟钟鸣反复确认过了，只发在自己的渠道，也就是微光游戏平台，其他的渠道一概不发。

　　老谢对此有些担忧，因为从各种数据上来看，微光游戏平台在PC端的用户数量要远高于手环端的安装数量。

　　这个现象很好理解，微光工作室大量圈粉的游戏，比如《太吾绘卷》、《生肖守护者》、《恶魔在人间》等等，基本上都是在PC端。

　　《生肖守护者》早已经结束了在MGC2掌机平台的独占，并顺理成章地移植到了PC端并上了微光游戏平台，到目前为止反响非常热烈，销量也非常不错。

　　虽然《太吾绘卷》有移植到手机平台的考虑，但由于两个工作室目前都是满负荷运转，所以暂时腾不出手来。

　　即使腾出手来，移植这个也不是首要的目标，首要目标肯定是开发下一款新游戏。

　　所以，很多玩家只是在PC端安装了微光游戏平台，在手环上并没有安装。

　　至于能不能让玩家们在PC端看到游戏之后下载安装包然后在手环上安装？当然也是可以的，但两种设备之间毕竟存在着天然的隔阂，不能寄希望于大部分的PC玩家乖乖的下载手游，毕竟他们对手游也不怎么感冒。

　　所以，钟鸣这个不找其他渠道商的决定，在PC端不算什么，但在手游这里，稍显不那么稳妥。

　　不过既然钟鸣坚持，老谢自然也没说什么，更何况《黎明纪元》的品质过硬，放出的宣传片在手游玩家群体中也引起了不错的反响，应该不会差。

　　当然，最关键的还是第一批玩家的评价，如果他们对游戏评价高的话，这股风潮迟早会刮起来的。

　　……

　　《黎明纪元》也上了MGC2掌机版，但林晓光也知道，钟鸣也没把MGC2掌机版的《黎明纪元》太当回事，毕竟掌机版没有手环上的全息投影，还是用传统的显示屏作为显示方式，《黎明纪元》最大的噱头没有了，最大的可能是变成MGC2掌机游戏库中一个“还可以”的选择。

　　这其中的关键，还是看《黎明纪元》在手环用户中的表现如何了。

　　“林总，早。”

　　林晓光去办公室的路上，几个老员工跟他打招呼，林晓光也面带微笑对他们点头致意。

　　摩亚科技的办公条件非常好，掌机事业部也同样如此，不过大部分正在认真工作的员工脸上还是带着些焦虑，因为最近高层安排下来的任务还很繁重，包括了一款新机型的研发工作，以及更多的独占游戏要求。

　　不知道为什么，林晓光不由自主地想到了他带着这群人一起跳槽的情景，如果真是那样的话，他们可能就要离开摩亚科技漂亮的大楼了，总感觉有些前途未卜，也不知道会有多少人心甘情愿地跟他离开摩亚。

　　不过随即他就甩甩头把这个念头抛诸脑后，毕竟跟钟鸣的对赌，还八字没有一撇，从现在的情况来看，更大的可能性是钟鸣输给他一款独占游戏。

　　进到副总办公室，林晓光在座位上一靠，开始处理今天的工作。

　　快到中午的时候，工作总算是告一段落，林晓光看了看，还不到午饭时间，下意识地想拿过旁边的MGC2掌机来玩一下。

　　不过他的手伸到一半又停住了，转而在电脑上打开了微光游戏平台，下载《黎明纪元》。

　　既然要玩这款游戏，肯定要在全息投影模式下玩才能更好地体现它的优势。

　　对于这款游戏，林晓光虽然没有特别地去关注，但也知道一些。

　　他知道，这款游戏的研发商天极工作室其实就是钟鸣成立的另一个子公司，而游戏的大框架也都是钟鸣自己亲自来搭的，而且这款游戏还肩负着重要的使命，就是盈利。

　　不是简单的盈利就行，是要成为爆款，赚很多钱，赚少了都不行，因为《生化危机》还在开发过程中，时时刻刻都在烧钱。

　　另外，看钟鸣那自信满满的哦样子，不知道是不是已经提前准备好了五千万，打算成立一个做硬件的子公司了。

　　游戏作为一款手环游戏而言容量已经很大，不过这个世界的网速很快，所以下载的时间也不算太长。下载完成后，林晓光把手环在电脑的特定位置一贴，十几秒钟就完成了传输，把游戏安装到了手环上。

　　而后，林晓光自动登录自己的微光游戏平台帐号，并进入游戏中。

　　本来林晓光只是把这款游戏当做是午饭前的一次消遣，以往他对于大部分的手环游戏都不是特别上心，往往是玩了个开头觉得不错，但第二天就没什么兴趣打开了。

　　事实上，这也是大部分手游玩家都有的一种心态。市面上的手环游戏有一个数据叫做“次留”，也就是次日留存率，通俗地来说，就是第一天下载、进入游戏的玩家，有多少人第二天还是登陆了。这是一个非常重要的数据，它反映出了游戏最基本的内容：玩家认可度。

　　一般来说，次日留存越高的游戏，玩家们对它的认可度也就越高，那么即使付费率低下或者它看起来充满着很多问题，也依旧是值得拯救的。

　　目前市面上一般还不错的手环游戏，次留数据大概是30%左右，而一些勉强能活着的手游，次留可能只有15~20%。即使是最火的爆款手游，也很少有次日留存能够达到50%的。

　　至于更长远的7日留存、30日留存，这个数据就更加的惨不忍睹，30日留存能达到7%、8%左右的，都已经是非常惊世骇俗的游戏。

　　当然，这么想想也正常，即使是一些3A大作，大部分玩家也很难玩一个月都不腻。

　　不过3A大作的次日留存率，肯定是高得爆表的，必然完爆绝大多数的手游。

　　不过这些数据也正好说明了手环游戏的特殊性，正是因为采取了免费模式，所以让玩家们留下来成为了一个难点。免费下载游戏的过程中确实有很多对游戏感觉一般的玩家被吸引了近来，这是一件好事，至少他们成为了潜在的付费人群；可一旦游戏的开头不够吸引人，他们很快就会大批流失。

　　于是也就出现了“第一天玩了一下感觉各方面都还行，但第二天无论如何也不想再打开游戏，所以直接删掉”的情况。

　　如何让玩家下载、进入游戏游玩，这是一道沟；而玩家下载之后，如何让玩家留到第二天、第三天、第七天，每天都是一道沟。

　　不客气地说，手环游戏前面几天每天都有大批玩家流失，这都是正常的。如果这些玩家没法坚持七天，自然也就没法形成玩这款游戏的习惯，日常生活中那么多分散注意力的娱乐活动，形不成固定的习惯，玩家的注意力就有可能在任何时间被抢走。

　　让林晓光感觉有些意外的是，这游戏初期给他的感觉出乎意料地好。

　　首先是游戏鼓吹的“次时代全息投影”画面。

　　林晓光自己也知道，这就是个噱头，钟鸣这个人良心起来那是真良心，《恶魔在人间》的上千万收入说捐就捐；但不要脸起来那也是真不要脸，什么“次时代全息投影”这种丢人的说法他都能想得出来。

　　当然，反正是天极工作室来背锅，玩家们就算嘲笑，也不会嘲笑道钟鸣头上。

　　所谓的“次时代全息投影”根本就是个胡编乱造的概念，不知道的还以为这个世界的全息投影技术有了什么新的突破，可实际上根本不是，这世界上就只有一种全息投影技术，所谓的“次时代”，无非就是在制作游戏时把画面的精细度上升了一个档次，其实其他的手游公司只要肯砸钱、肯下功夫，也都能做出来。

　　但很多玩家还真就被唬住了，因为这游戏的画面确实精细度极高，跟以往那种隐约有一些马赛克感觉的全息投影，有着非常明显的差距。

　　甚至钟鸣连传统的CG都没做，本应该是开头CG的地方直接就拿全息投影来展现了，展现的就是之前扔到视频网站上的那一段，唐红玉等三个角色大杀四方的场景。

　　在真实的手环全息投影上看到这一幕，少了一些blingbling的特效，但因为是近距离用肉眼观察，而非隔着屏幕观察，所以给人的感觉不仅没有下降，反而还上升了。

　　林晓光感觉自己就像是一个站在远处的上帝，俯瞰着人间发生的事情，好像真的有一大堆小人在自己的手臂上打来打去一样。

　　尤其是在电影镜头的调度方式之下，更是让这种战斗显得紧张而又激烈。

　　其次就是进入游戏之后的一些细节感受。

　　比如，操作方式简单明快、玩法引导过程清晰、数值刺激明确。

　　当然，林晓光不是专门做手游的，不可能分析得这么透彻，但他多少能感觉出来，这游戏跟其他手游相比，目的性特别强。

　　比如操作方面，《黎明纪元》直接舍弃了让玩家可以移动视角的设定，少了一个操作之后，林晓光感觉自己的右手得到了解放，左手只要通过大拇指做出虚拟手势控制人物移动，右手点技能就行了，这样玩下来一点都不会觉得累。

　　更何况，还有自动战斗。

　　而且在场景设计上显然也对此做出了相配套的改动，比如尽可能地减少面向玩家一面的障碍物遮挡，当大部分情况下玩家的视野都显得通畅无阻。

　　在初期的游戏过程中，吸引玩家的主要是角色的打斗动作、打斗场面、成长内容，比如在游戏玩了两分钟之后，就给一件新的武器，十分钟之后，就解锁一个新的角色，而在这期间，逐渐引导玩家熟悉游戏内的种种玩法，几乎是像一个耐心的保姆一样，一点一点把要表现的东西揉碎了喂给你。

　　好几次林晓光觉得应该休息一下了，但系统正好又给了一个非常关键的新奖励，也许是一个角色，也许是一把特殊的武器，也许是一个能让战斗力大幅增强的稀有道具……

　　这样一来，林晓光就总会不自觉地想，我应该去新关卡试验一下新角色/新武器的威力，试验一下之后就关掉游戏休息一会儿。

　　但等他通关了新的关卡，下一个奖励就又来了。

　　在游戏的初期，设计者的主要目标就是跟玩家不断产生的倦怠感战斗，用恰到好处的刺激让他们能够体会到游戏的乐趣，同时不断地勾起他们的好奇心，让他们开始对游戏不断探索。

　　这种“诱惑”在第一天是最强烈的，但之后也将继续存在，最好是能够存在7天，让玩家形成一种习惯，在没事做的时候的第一反应，就是进游戏玩一会儿，完成今天的活动，拿到奖励。

　　玩了一会儿，林晓光看到了游戏中开始频繁地出现招募信息，包括世界频道和上面滚动的长条——也就是类似于“千里传音”或者“大喇叭”之类的东西。

　　各个军团都开始了频繁地刷屏，招人，林晓光本来对此没什么兴趣，没打算去加入，但几个军团已经先行发来了邀请，【军团】按钮上一直亮着小红点，不点掉就有些浑身难受。

　　林晓光最终还是点了进去，然后选择了一个人数最多的军团加入。

　　让他有些没想到的是，这个军团里面非常热闹，众人一边升级、刷副本还在一边聊天。

　　而里面的官员则是每隔一段时间就会提醒一次：“大家一定记得明天中午12点准时上线参加军团试炼！”

　　这段话每次都是连说三遍，可见官员们的重视程度。

　　林晓光有点纳闷，这游戏才刚开测，这群官员们，怎么对游戏里的玩法这么熟悉？

　　其实他不知道的是，这些大的军团，是钟鸣联系的游戏公会。对于游戏公会的官员们，钟鸣提供了一份指南，而他们的任务就是进入游戏之后建立军团，把零散的玩家们全都组织起来。


第278章 游戏生态

　　第二天，又是中午吃饭的时间。

　　林晓光一边往摩亚科技的内部员工餐厅走，一边刷着手环，总感觉自己好像是忘了些什么事情似的。

　　工作上的事情？

　　好像不是。

　　他翻了翻手环的APP列表，看到了昨天最新安装的《黎明纪元》，突然想到了：哦对，好像是这款游戏在今天中午会有一个什么活动来着？

　　具体是什么活动他早就已经记不清楚了，但他隐约有印象，好像昨天军团里的官员们一直在疯狂刷屏说今天的12点有一个什么活动，希望所有人都可以参加。

　　林晓光来到餐厅，这里都是自助餐，林晓光也和其他的员工一样拿着餐盘自取了一些吃的，有几小片烤肉、一些青菜和水果。

　　如果是刚加入摩亚科技的员工，他们可能会取很多的肉吃，但林晓光跟很多老员工一样，已经吃了太多，反倒是更加在意自己的健康。

　　这个过程中林晓光遇到了好几个熟人，互相打了个招呼。

　　而后，林晓光找了个靠窗的好位置，开始吃了起来。

　　正好打开手环，看看《黎明纪元》到底是有个什么样的活动。

　　一款手游在初期给玩家们的感觉，是充满新鲜感的，不过往往也会带着一种陌生感。这种陌生感会形成一种斥力，让很多人在隔了一夜之后就不想再去点开，这也是很多手环游戏次日留存率如此之低的原因。

　　这一点跟主机游戏不一样，主机游戏的一个开头往往就已经让玩家把所有的操作都熟悉了，之后是通过剧情和故事引导玩家不断深入，只要游戏不是太难，大部分玩家都能坚持到通关；而手环游戏则完全不同，它是以玩法取胜，而非剧情。

　　以玩法取胜就意味着手环游戏必然不断地开启新玩法，玩家们也就要不断地学习新知识，即使手环游戏的玩法简单，但这种学习新知识的过程也相当痛苦。而这种“新玩法”自然而然地会给玩家一种陌生感。

　　现在林晓光同样遇到了这种陌生感，只不过游戏也在散发着一种强大的吸引力，吸引他在没事干刷手环的时候，就下意识地点开游戏。

　　进入游戏之后，在醒目位置有一个图标提醒：【军团试炼】，至于军团和世界频道里则是热闹得很，大量的信息快速刷屏；前者在提醒大家立刻去打军团试炼，而后者大概是一些等复活时间的人在闲聊。

　　不管怎么说，现在的这个服务器可是出乎意料的热闹。

　　虽然名义上只是测试阶段，但钟鸣并没有去限制服务器的数量，所以林晓光倒是不至于排队。也就是说当足够玩家进入当前服务器之后，就会按时间开启下一个服务器，保证玩家们不会拥挤、排队。

　　这样一来，其实大部分服务器都没有达到极限负载，但林晓光还是觉得这游戏非常热闹，甚至比很多服务器爆满的手游还要热闹！

　　这是因为大规模的群体活动充分调动了玩家们的积极性和参与感，还是那么多玩家，但说话的人多了，自然显得热闹。

　　【军团试炼】本身不算什么特别新鲜的玩法，其实就是很多游戏都做了的世界BOSS，玩家们进入一个单独的副本挑战BOSS，根据对BOSS造成的伤害确定积分，并根据个人积分和军团积分有一个排名。

　　虽然玩法不新鲜，但奖励确实很好，界面上清楚地展示了这次活动最好的奖励，那是一个缩小了很多倍的BOSS，名字是“微型智械统帅X1300型”，这个东西是紫色品质的，类型是追随者。

　　所谓的追随者，是指可以直接带入到多人副本中的角色，但它跟角色的不同之处在于它不可以作为主力角色出现，不能够被玩家手动操控，也不能作为玩家形象进行GVG战斗，仅能够作为帮手出现在副本中，且可以为玩家其他角色提供一定的增益效果。

　　但作为帮手，它比目前绝大多数的正常角色战力都要高，带上它刷副本的话，绝对能甩开其他人一大截。

　　活动的时间并不长，一共才10分钟，四个阶段就结束了。

　　林晓光看了看排名，自己的排名在全部排名中排不上号，是500名开外，只获得了很普通的奖励；而自己的军团还算争气，拿到了第五名。

　　不过更重要的是那个最珍贵的奖励，在活动结束后系统提示，林晓光所在军团的一名玩家获得了这个奖励！

　　这个玩家对BOSS进行了最后一击，不知道是卡了时间还是因为运气，多半是因为运气，因为他的战力并不高。

　　“6666真的掉了！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“打算卖吗？高价收！”

　　世界频道里，有好几个军团的其他成员都表示自己想要这东西，问卖不卖，结果这个玩家很快在世界频道回复：“军团内部拍了，谢谢。”

　　世界频道只剩下一片艳羡的声音，而军团内部频道则是热闹起来了。

　　在获得了这个稀有掉落之后，该玩家会有三个选择：自用，在军团中拍卖，挂拍卖行。

　　掉落是一个道具，但使用后就会永久绑定，如果是土豪玩家肯定会毫不犹豫地选择自用，但很显然这哥们不是土豪，他只是运气好。

　　挂拍卖行就意味着这东西会被全服所有玩家一同竞价，确实可能卖得更高，而且所有收入在抽税之后都会归拍卖者个人，但这个哥们是军团的官员之一，为了军团的发展，他牺牲了一下。

　　军团中的几个土豪很快开始了不断地竞价，最后，这个小东西以10000星钻的价格成交——按照游戏内货币与真实货币的转换率，约等于1000块钱。

　　毕竟是全服第一个稀有掉落，几个土豪都很想争取一下。

　　很快，活动结束，林晓光本来以为这样就完了，没想到收到了一条特殊军团信息，大意是在之前的军团试炼中，他获得了240星钻的奖励。

　　“这么多？！”

　　林晓光吓了一跳，240星钻，相当于24块钱，而这仅仅是一次持续了十分钟左右的活动而已！

　　十分钟24块钱？这游戏里的钱也太不值钱了吧？

　　如果按照这种奖励幅度，玩家每天能免费拿到的星钻都有四五百，相当于四五十块钱，那除了壕掷千金的土豪，谁还会往游戏里充钱呢？充个几块、几十块的根本连水花都砸不起来嘛！

　　不过点开奖励详情之后，林晓光明白了，这显然是一种深思熟虑的策略。

　　这240星钻中，有一小部分是来自于这次活动的军团排行奖励，而还有一部分，则是来自于拍卖的那个小东西——10000星钻按照内部拍卖的规则，不会像拍卖行一样抽税，但其中只有30%的收入是给到拍卖者，而剩下的收益则是按照贡献值分给军团所有参加活动的人。

　　这是个人掉落的情况，还有一种情况是军团掉落，也就是军团以一个整体掉落了这个奖励，那样就会直接走军团拍卖，拍卖所得同样是由所有参加活动的人均分。

　　也就是说，林晓光这次分到了240星钻属于是运气好，他们刚好获得了全服唯一的一个稀有掉落，而土豪玩家拍卖的钱通过分红的形式流入了普通玩家手中。

　　林晓光点开游戏的充值页面，仔细研究，很快发现了一个问题。

　　就是这款游戏中，几乎不会直接去售卖跟战力有关的东西！

　　游戏的基础充值，就只有三个档位，分别是最低的10块钱首充，高一些的30块钱月卡，和比较高的98元终身卡，而这三个档位的奖励都是非常物超所值的。

　　首充给一个独特的角色和一套初期不错的装备，前期的意义非常大；30块钱的月卡可以每月领取不少的星钻，额外赠送的星钻数量远多于其他的充值手段；而98元的终身卡则是每天都可以领取一定数量的星钻。月卡和终身卡也有一些专属的额外奖励，一排排的道具看起来非常划算的样子。

　　除此之外，玩家可以自由选择额度充值，充值的钱会根据1:10的比例兑换为星钻。但这些星钻可以花的地方却并不多，没有像其他游戏中那样疯狂的各种礼包，甚至就连游戏中的商城也都不是很显眼，点进去之后，只售卖数量不多的几件消耗道具。

　　至于充值和消费活动之类的，更是没有。

　　对于土豪玩家们来说，确实可以一下子充进去好几千，但这些钱只有两种比较好的花法：第一是抽卡，第二就是买游戏中的东西，比如今天掉落的这个稀有追随者。

　　林晓光是个对游戏非常敏感的人，虽然他并不是专精于手环游戏，但这么简单的一个消费陷阱，还是被他给很快识破了。

　　表面上看起来这是个非常反常规的做法，也很不合理。因为这种设定并不符合土豪的消费习惯。

　　充钱之后没办法买一些便宜划算的礼包，基本上没有任何的折扣；而一般的玩家也根本不需要持续不断地冲钱，只需要每天参加活动蹭分红，就比自己冲钱赚到的星钻更多。好像各个方面都在劝人不好氪金啊？

　　但深入研究一下就会发现根本不是这么回事。

　　实际上，《黎明纪元》这款游戏只鼓励玩家进行四个档位的充值：10块，30块，98块，和正无穷。

　　相对而言，《黎明纪元》是半放弃了130到400左右的这个消费群体。400到1000左右，在这游戏里充钱其实意义也不算太大，超过1000，才有意义。

　　显然，这游戏对于平民玩家，非常贴心地设计了四个档位：10块钱，30块钱，98块钱，或者是30+98块钱。

　　这四个档位都是非常超值的。

　　但一旦超过130，就再也无法获得这么高价值的充值收益了，反而是在游戏中不停地参加活动、获得分红更划算一些。

　　林晓光放下餐叉，下意识地敲打着桌面，思考钟鸣为什么要这么做。

　　很快，他想明白了，钟鸣大概是为了构建一个更加稳固的游戏内生态系统，所以故意放弃了从130到1000左右的这一部分收入。也就是说，钟鸣的目标只有两个：一个是尽可能地诱惑每一个玩家都充值10块到130块，另一个就是让土豪尽可能长久地留存在游戏中，源源不断地提供上不封顶的游戏充值。

　　这种做法，显然要比一般的充值陷阱要高明得多。

　　原本的充值陷阱，本来只是一种循序渐进的诱导，比如从10块，到30，再到98，再到更多……这些都是一步一步完成的，每一个档位都给玩家准备更好的奖励。

　　但这样的问题在于，正是因为每一个档位为了刺激玩家充值都必须准备足够有吸引力的奖励，那么这些奖励堆叠起来所产生的对战斗力的提升也是惊人的。换句话说，在这种传统的模式中，充100块钱跟充1000块钱的玩家之间，存在着巨大的鸿沟，由此土豪跟普通玩家之间的差距，将会被指数级地拉升。

　　而钟鸣的做法显然为这个问题提供了缓冲的空间，土豪依旧可以通过大量充值拉开跟普通人的差距，但他们的战力不会膨胀到一个人就能打翻整个军团的情况。

　　换句话说，土豪和普通玩家，被钟鸣别有用心地分配了不同的角色，在整个的游戏体系中，通过这种资源的相互流转，建立起了一个健康的共生关系。

　　就拿现在的情况来说：土豪充了1000块钱，买到了一个非常珍惜的独特掉落，获得了满足感；而普通玩家则是因为参与活动而获得了分红，在它们看来，星钻就是实实在在的钱，跟充值获得的钱是一样的，他们也能够提升战力，同样获得了满足感。

　　而最关键的是，钟鸣那边还是收到了1000块钱，一分钱都没少。当然，可能会少一些从普通玩家中获得的充值收入，但没有关系，这点损失，在更多的玩家基数和更持久稳定的玩家生态面前，当然是不值一提的。

　　在这个完整的生态循环中：土豪获得他最想要的的东西，就是稀有的掉落和所有人的关注；普通玩家获得了他最想要的的东西，就是分红，可以让他在不花钱的情况下也能获得那些充值才能买到的好东西；而游戏公司同样获得了最想要的的东西，就是一个稳定的生态和收入。

　　传统游戏中，往往是土豪和游戏公司受益，而普通玩家受损，这样一来，游戏的生态迟早会崩溃；但在《黎明纪元》中，三者的利益被很好的平衡，所有人都很满意，这是让林晓光非常震惊的一件事情。


第279章 这游戏，好大一个坑！

　　在之后的一段时间，林晓光莫名地发现自己点开这款游戏变得越来越频繁。

　　游戏开测之后的第三天，【叛军讨伐】活动正式开启，每天下午2点、9点又多了一项新活动，就是跟着军团去选定一个地图，挑战叛军部队。

　　作为整个区服排名在第五名左右的军团，林晓光所在的军团可选的范围其实并不大，因为整个世界有8块小地图，等级越高的地方，叛军刷新越好。

　　但具体选择哪个地方去打，这里面好像也有门道。

　　如果把地图的等级从高到低依次视为1号地图、2号地图……8号地图的话，那么以他们军团的实力，去打5号地图是最合适的，这样就相当于把1~4号地图拱手让给了别的军团，这样那些更强的军团也不会来跟他们抢奖励，他们只需要应付更弱的军团就可以了。

　　但这只是最基本的策略而已，这活动真的打起来就会发现，根本不是那么一回事。

　　叛军的规则是赢者通吃，有一大堆的小怪和一个小精英，怪物随机掉落道具，捡到的东西直接归军团所有，活动结束后由军团统一拍卖，拍卖的规则还是跟【军团试炼】一样，土豪出钱，其他人分钱。

　　但这也就意味着玩家们可以采取的策略是非常多样的。

　　林晓光发现，他们这个军团的官员，还真挺忙的。

　　除了每天要不断地提醒成员们参加活动以外，他们还要制定相关活动的策略和打法，比如【叛军讨伐】这个活动：

　　首先是找到上线非常稳定且已经拥有“零”这个角色的玩家，去充当侦察兵。因为“零”这个稀有角色拥有特殊的隐身能力，可以隐蔽自己、侦察敌情，掌握其他大军团的动态。

　　这批侦察兵被分散到各个地图搜寻叛军刷新的位置，并且确定其他大军团的动向，随时向官员们汇报。

　　这其中，比自己军团实力更强的四个军团的动向被重点盯住，原则上来说，不会去跟他们抢，因为得不偿失。

　　在确定了其他的军团动向之后，大部队开始出动，快速清理自己军团能够战胜的最高等级的叛军，与此同时还要专门分出一批玩家，他们全都采用带有范围技能的角色，封住地图上的一些关键路口，或者是随机地“扫图”，查看是不是有其他军团的操控着“零”这个角色的玩家隐身在附近准备偷鸡。

　　也有一些情况，他们会去采用特殊的打法：先快速的打掉第七或者第八张图上等级较低的叛军，因为这些叛军等级低，想要来打的都是一些比较弱的军团，所以速度会比较快，打完之后再快速转前面的几张图，找一个实力最弱的中途杀出，目标就是抢到精英怪的掉落。

　　每到这个时候，战斗就会非常刺激，两个军团的人在地图上正面对撞，进攻的玩家们提前换上了适合团战的角色，尤其是那些钱多的土豪一个个都换上最强角色在人群中左冲右杀，整个场面极度混乱。

　　整个军团的人都激动得嗷嗷直叫，这种明抢的感觉，确实是让人热血沸腾。

　　打着打着，仇恨就出现了。

　　不过在这种游戏里，仇恨一般都是暂时的，今天A和B军团结仇，可明天它们可能就握手言和，去一起打C军团。

　　等仇恨建立之后，之前的策略也就不管用了，往往是跟我们有仇的军团去打哪个叛军了，那我们也去打哪个，奖励不要了也得怼你们！

　　之后紧接着，又是【智械爆发】和【军团战】，这两个活动的玩法各不相同，但也全都是GVG活动，被逐渐点燃的玩家们变得踊跃异常，在越来越多的GVG活动中，他们开始变得越来越重度。

　　而且，这些玩法本身就对玩家和军团有一种非常明确的引导。

　　四个大活动，给的奖励越好越好，但奖励的份数越来越少。

　　【军团试炼】是无限制的，所有军团都能参加。

　　【叛军讨伐】是每个地图刷一个，一共8个，等级和奖励各有不同。

　　【智械爆发】是全服只刷新4~5个BOSS。

　　【军团战】里，超大型能源矿只有1个。

　　也就是说，GVG活动在不断地缩小玩家们争夺的焦点，从多到少，逐渐地让玩家们打得越来越激烈。

　　而在这个过程中，各个军团也开始不断地合并，但也不是无限制地合并。

　　每个军团根据等级决定可以招募的人数上限，所以初期必然是小军团林立的情况，慢慢地打来打去，小军团拿不到资源，开始被大军团挖角。但大军团也不能无限地吸纳玩家，所以军团数量会随着时间的推移，从刚开始的几百个，变成几十个，变成几个。

　　在这个过程中，仇恨已经建立，所以最后大家合成一个大军团的可能性几乎为0，仇恨驱动着不同的几波人互相打，但也存在着合作的可能，只要不让任何军团一家独大，这个游戏的生态就可以维持很长一段时间也不会崩溃。

　　在这种情况下，大部分骨干玩家需要比较重度的玩，而军团的官员更是需要非常重度地参加活动。

　　重度是不是个好事情呢？分两方面看。

　　很多人对重度游戏是很排斥的，原因非常简单，累。就拿《黎明纪元》来说，它从设计之初就是一款不折不扣的重度游戏，因为如果一个普通玩家想要参与游戏中的全部活动，他一天内需要上线7次左右：2次军团试炼、2次叛军讨伐、2次智械爆发，时间分别为中午12点、下午2点、下午3点、晚上6点、晚上9点、晚上10点，除此之外还有隔天一次晚上7点的军团战，以及每天的日常游戏基础活动时间（刷副本、抽卡、强化等等），也需要至少一个小时。

　　这样算下来，玩家每天的游戏时间至少在3个小时左右，而且分散到了不同的时间段，毫无疑问是非常重度了。

　　当然，对于休闲玩家来说，如果不参加，其实也不会有什么太大的影响，就是少一些奖励和分红。但这游戏中的分红是很多的，一次常规活动，即使在没有特殊掉落的情况下，也能拿到几十星钻，如果有特殊掉落的话，能拿到200左右。也就是说，如果所有活动全都参加，一整天的基础收入，也是400星钻左右，如果运气好的话，一千多星钻。

　　折合成现实中的货币，那就是40块钱到100块钱左右，每天。

　　可想而知，如果一直不参加这些活动，必然会跟其他玩家的战力拉开。

　　这是重度游戏不好的一方面，也是很多手环游戏都不敢把游戏做的太重度的原因，就是怕玩家们累。

　　但，重度游戏好的方面，却更多。

　　首先，热闹。

　　一个比较轻松、休闲的手游，往往也是一个冷清的手游。也许同一个区服里有几万人、十几万人，但他们每天都是随机上线刷刷单人副本就完事了，也不在世界频道说话，也不会与其他玩家产生互动，很容易给人造成一种“这游戏没人玩”、“凉凉”的感觉。

　　反之，像《黎明纪元》这种游戏，一个新玩家进来之后的感觉是非常好的。军团的官员热情，到了野外大批玩家打得疯狂，世界频道除了招人的，还有对骂的，聊天的，随便提出一个问题，大批人帮你解答……

　　网络游戏的意义，瞬间体现得淋漓尽致，给玩家的第一感觉就不一样，“我们这游戏很火”，大概这个意思。

　　其次，有利于培养玩家习惯。

　　玩家其实是一种相对比较懒惰的生物。如果一款游戏你三天都没想起来玩，那么它有很大概率会长时间躺在你的手机里，在未来的某一天被卸掉。这种懒惰普遍地存在于玩家群体中，而且属于一种非黑即白的状态。

　　也就是说，对很多玩家来说，这世界上只有两种游戏，一种是让你疯狂沉迷的游戏，另一种是可玩可不玩，一忙起来就忘了的游戏，不存在中间选项。

　　在这种情况下，如果两款游戏在抢夺玩家的注意力，那么重度游戏就会无限挤压另一款游戏的生存空间，把玩家牢牢地栓在自己这里。

　　最后，更有利于保留核心玩家。

　　就像钟鸣之前在计划中的一样，根据肝氪程度，玩家们被分类了，而在《黎明纪元》这款游戏中，不管是肝还是氪，都能获得最大的收益。唯一不那么友好的是对轻肝轻氪的休闲玩家，但他们既无法起到活跃游戏气氛的作用，也无法提供大量的收入，也只能委屈他们牺牲一些了。

　　不过即使是对这些玩家，他们哪怕不参加活动也不充钱，其实也是能玩下去的，只要他们不去跟其他的玩家盲目攀比，把《黎明纪元》当成一款抽卡游戏，天天刷副本、玩单机，也完全没有任何问题。

　　而对于那些肝氪玩家来说，《黎明纪元》带给他们的快乐，绝非一般的氪金手游可比。

　　林晓光玩了一周，不知不觉中发现，自己已经在这游戏里充进去了2000多块钱了。

　　最开始是在第三天的时候，他买了一个98+30的双重礼包，并且获得了首充奖励。这是对于每个付费玩家来说最划算的花法，月卡加上终身卡，再加上首充的唯一限定角色，像林晓光这样的有钱人，这一百多块根本就是毛毛雨。

　　然后是在第五天的时候，他实在心痒军团掉落的第二个稀有追随者，花了800块钱，也就是8000星钻拍下了它。相比于第一只，便宜了200块钱，而这个东西其实可以一直用到大后期，这让林晓光觉得非常超值，而军团里的人纷纷膜拜老板也让他感觉不错，同时在这次消费之后，军团官员们对他的重视程度明显上升，这也让他第一次觉得在这个军团中有了存在感。

　　第三次是军团战开启前夕，军团中急需大量拥有“娜塔莉”的玩家。这是一个稀有角色，只能通过抽卡获得，她的独特技能是可以召唤强大的电磁场，对范围内的敌人造成电磁场+闪电风暴的双重打击，可以说是游戏中最强的AOE角色之一，也是前期玩家们能快速获得的惟一一个最强的AOE角色。

　　虽说这个角色在刷副本的时候作用微乎其微，但在大规模团战中，只要有大量的其他玩家保护她，给她充分的时间读条、召唤电磁场，那么她的杀伤力就可以用恐怖来形容。

　　为了军团能在军团战中获益，在军团官员的撺掇之下，林晓光义无反顾地抽出来了一个娜塔莎，花了四百多块钱，之后又花了几百块钱，把她给砸到了当前能提升到的最高战力。

　　在那次军团战中，虽然林晓光所在的军团输了，但林晓光凭借着娜塔莉拿下了杀人榜的第一名，在几千人的战场中，林晓光的角色ID不断刷屏，给整个服务器留下了深刻的印象，军团战结束后，排名前三的大军团都给林晓光发来了挖角邀请，让林晓光一本满足。

　　直到林晓光玩了一周之后的某个晚上，他才突然悔悟：完蛋，上了钟鸣的圈套了！

　　不知不觉间，他每天已经在《黎明纪元》这款游戏上花四五个小时，而且累计已经砸进去了两千多块钱，却全然不自知。

　　更可怕的是，他现在好像已经形成了一种习惯，就像是每天晚上睡觉前必须要先喝一口水，或者关灯之前必须去上一趟厕所一样，变成了下意识的行为。

　　每天一到12点，下意识地就打开手环去打军团试炼。

　　平时有事没事的时候，都喜欢去游戏里看看，完全填补了他所有的空闲时间。

　　甚至林晓光还加入了游戏群，认识了不少人，天南海北哪的都有，一到军团战的时候，群里就会发消息，统治所有人上线去打活动。有时候一些土豪自己没时间上线，还会把自己的帐号交给信得过的官员，让他们帮忙打。不是为了奖励，单纯只是为了军团不能输！

　　“钟老师真是牛逼啊，对玩家的心理把控得太好了，这游戏，恐怕还真是要爆……”

　　林晓光喃喃自语，他用自己的实际行动和白花花的银子证明了，这游戏到底是多大的一个坑！


第280章 用心创造快乐

　　工作室里，贾嘉也在随时关注着游戏的数据。

　　次日留存、玩家充值等等，全都是贾嘉重点关注的。老谢就是做手游出身，对于这些数据当然非常敏感，在游戏数据出来之后的第一时间，就通知了全组。

　　游戏以测试的数据来看，非常成功！

　　尤其是在次日留存、人均充值这些方面，数据非常优秀，胜过目前市面上的手环游戏一大截！

　　如果说这些数据是隐藏起来的，普通玩家看不到，那么还有一个数据，普通玩家也能感受出来，就是游戏开新服的速度！

　　从开始测试开始，游戏刚开始基本上是每两天开启一个新服务器的速度，到后来变得越来越快，变成了一天一开，甚至是一天两开。

　　因为爆满的速度实在太快！

　　而且，《黎明纪元》的服务器承载量都很大，并不是那种速开服、滚服的模式。

　　贾嘉还特意跟钟鸣汇报了这个好消息，钟鸣则是非常淡定，还在忙着《生化危机》的制作：“都是基本操作，淡定点。你们可以开始考虑《黎明纪元》后续版本更新了。”

　　……

　　网上，关于《黎明纪元》这款新游戏的玩家评论也开始越来越多。

　　在这个网络资讯发达的世界，高品质游戏的扩散速度是很快的，各个游戏群里一讨论，这些手游玩家就都会下载游戏去体验了。

　　“《黎明纪元》玩了没有？真好玩！我已经沉迷了！”

　　“没有，我听说是一家小工作室做的氪金手游啊。”

　　“是氪金手游，但跟其他的氪金手游不太一样啊。这游戏里有分红的，土豪也没那么强，每天多参加几次活动，都能拿好几百的星钻，游戏里充值才能体验到的内容，你不充钱一样能玩到。”

　　“真的假的？每天给几百星钻？那这游戏指着什么赚钱啊？”

　　“你还替游戏商担心上了？你不充钱有的是土豪冲钱啊。这游戏活动可丰富了，天天打军团战，嗨得不行，每天上线都有事情干。”

　　“感觉有点累啊。”

　　“你可以休闲地玩。再说了，事情多才好玩啊，每天上线一个小时就没事干了，那这游戏还有啥意思？”

　　“而且这游戏画面是真好看啊，全息投影的手游之前也出过几个，但画面跟这个一比，简直就是被完爆嘛。”

　　“感觉这家天极工作室不简单啊，之前竟然都没什么游戏作品。”

　　“确实不简单，这游戏的玩法设计非常严谨啊，而且里面很多的稀有装备都可以随便交易，普通人也能打工拿到大量星钻，即使这样游戏的经济系统竟然还是稳稳的，没有崩，这可真是稀奇。”

　　玩家们对这个游戏的喜爱，其实就是两个方面。

　　第一，品质好。相比于其他手环游戏来说，《黎明纪元》的全息投影画面是最细致的，模型、动作、场景、角色设计等等，也全都是顶尖水平，作为一款手游来说，它已经算是顶尖品质。

　　第二，生态好。一个玩家不管是充钱还是不充钱，都能玩得很好。肝氪玩家就不说了，即使是一个不氪金，也不怎么肝的玩家，每天只要拿出2个小时来稍微参加一下活动拿点分红，积累一个月都能抽几个不错的角色，而这些，在其他的游戏中那都是付费才能拿到的内容。

　　这对于很多免费玩家来说，无疑是一个非常巨大的福利。

　　以往的手环游戏，往往是通过充值来卡玩家的游戏体验，不充钱的，有一部分内容绝对体验不到，充10块钱，能体验一部分，充30块钱，又能体验一部分……

　　这些游戏根本不重视免费玩家的体验，或者说即使重视，也只是把他们当成潜在的付费群体，千方百计地引诱他们充值。

　　但《黎明纪元》完全不同，免费玩家只要努力参加活动，就可以获得跟氪金玩家一样的游戏体验，这让很多免费玩家感觉非常高兴，因为他们在游戏中终于不再是二等公民了！

　　……

　　当然，以上的一切语境，都是建立在手环游戏这个话语体系之内的。

　　也就是说，大部分PC游戏玩家、主机游戏玩家对这款游戏其实不怎么感兴趣，对于免费玩家们的心态，更是完全不理解。

　　但在手游的这个小圈子里，《黎明纪元》的出现确实像是在一潭平静的湖水中抛入了一块石头，掀起了阵阵波澜！

　　天极工作室的官方微博创建之后，粉丝数每天都在增长，这个官方微博同样是苗竹在管理，每天都会发布一些关于《黎明纪元》的内容，比如角色原画、设定集、好玩的视频等等。

　　除此之外，天极工作室也在持续不断地更新《黎明纪元》取得的成绩，一些非常敏感的数据是不会发布的，发布的主要是游戏的同时在线人数。从5万，到10万，再到20万！

　　在线人数的节节攀升，自然意味着收入的暴涨，只不过这些数据，钟鸣不会透露。游戏没上各种渠道和游戏平台，其他研发商自然也无从推断。

　　但不管如何，《黎明纪元》的迅速火爆让其他研发商如临大敌，尤其是那些游戏正在研发中、还没上线的研发商，都十万火急地开始研究《黎明纪元》，对游戏进行紧急修改。

　　这是很正常的行为，因为不改不行，就像做手机一样，加入你手机做到一半，友商突然发布了一款各方面都吊打你的机型，而且用户反响非常不错，那这手机发还是不发了？

　　在玩家们看不到的地方，许多手环厂商被《黎明纪元》的出现完全打乱了研发计划，只能紧急地加班修改。

　　……

　　按照目前的数据预估，《黎明纪元》在首月将有一个大规模的爆发式增长，预估月流水，应该会达到5000万的级别。

　　在下个月、下下个月，《黎明纪元》的收入估计还要继续增长，在钟鸣的预期中，这款游戏的最高月流水应该能达到破亿的级别，再往上的话，就得看天时地利等各种客观因素了。

　　但不管怎么说，《黎明纪元》的成功，在钟鸣的预料之内，一个理念领先于市场的手游，火起来是必然的，唯一的问题在于它到底能多火。

　　钟鸣这边还在忙着《生化危机》的开发工作，等《黎明纪元》的收入到账之后，这些资金就可以直接拿到《生化危机》这边救急，到时候大批的美术资源购入，《生化危机》的开发进度就能够往前推进一大步。

　　钟鸣正忙着，贾嘉来了。

　　“老大，梧桐资讯的游戏频道有个记者，想对天极工作室进行一个采访。”

　　“哦……采访？那就采呗。”钟鸣没在意。

　　贾嘉有点犹豫：“那我就说你有时间？”

　　“我有时间？”钟鸣愣了一下，然后摇头，“不不不，跟我有啥关系，采访天极工作室，那当然是采访你啊。”

　　贾嘉懵逼了：“采访我？合适吗？”

　　“怎么不合适啊。”钟鸣在转椅上往这边转了转，拍了拍贾嘉的胳膊，“你就是天极工作室的主设计师，《黎明纪元》的设计者，不采访你采访谁。哦，要不去采访老谢也行，让老谢谈谈从光翼互娱跳槽出来是一种什么样的体验，是不是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的感觉。”

　　“老谢比你回绝得还干脆，说对这个事情没兴趣。”贾嘉想了想，“那要不我把这个采访推了吧。”

　　“别啊，推什么推，不能推。”钟鸣不干了，“必须接，必须去，这是向玩家们宣传天极工作室的好机会啊，梧桐资讯的游戏频道虽然不怎么样，但好歹那也是背靠着梧桐资讯这棵大树，还是有影响力的。”

　　贾嘉：“那……”

　　钟鸣说道：“你去接受采访，记住一定要说出风格、说出水平，让天极工作室给玩家们留下深刻的印象，去吧。”

　　“还说出风格，说出水平……”贾嘉有点懵逼，“说啥呢？”

　　钟鸣想了想：“这样，你就围绕着天极工作室的口号来说吧。”

　　“天极工作室还有口号呢？我怎么不知道。”贾嘉继续懵逼。

　　钟鸣点头：“有啊，刚想好的，就叫‘用心创造快乐’。采访的时候你要把天极工作室致力于深耕良心游戏的态度给表达出来，我们的宗旨是为玩家服务，用心创造让人快乐的游戏，懂了吗？”

　　贾嘉：“懂……懂了。”

　　贾嘉晕晕乎乎地走了，也不知道他领会到了多少精神。

　　……

　　很快，钟鸣就知道他领会得很到位，不愧是高材生，这智商杠杠的。

　　梧桐资讯是个很大的网站，从体量上来说，大概比钟鸣前世的今日头条要少小一些。不过这个网站的游戏频道做得很一般，毕竟它不是专攻这一块的。

　　梧桐资讯的游戏频道，跟星游网这一类专门做游戏相关内容的网站比起来，各方面都差得多，不过这个游戏频道也在不断地考虑扩张，现在主要是做一些跟热门手游、端游相关的内容。

　　没过多久，梧桐资讯游戏频道关于天极工作室的访谈稿就出来了，热度出乎意料地高，而且引起了各大游戏媒体的纷纷转载！

　　标题：“专访《黎明纪元》设计师贾嘉：用心创造快乐一直是天极工作室的宗旨”

　　内容节选：“在采访中，贾嘉提到，在开发《黎明纪元》的过程中，天极工作室的团队遇到了很多意料之外的困难，但他们凭借着顽强的毅力和团结协作的精神成功克服。当然还有一点很重要，就是天极工作室全体成员始终怀抱着对玩家高度负责的精神，给玩家们呈现出精彩的游戏作品，是天极工作室的一贯追求。”

　　“贾嘉提到，‘用心创造快乐’是天极工作室创立以来的宗旨。跟市面上很多专注于盈利的手游研发商不同，天极工作室的内部，盈利从来都不是第一目标，第一目标是玩家们的口碑和满意度。”

　　“很多手环游戏研发商把玩家划分为三六九等，明码标价，而天极工作室则是完全不同，他们认为游戏中的内容应该对所有玩家开放，不管他们是付费玩家还是免费玩家，都应该享受到游戏带来的乐趣。所以，《黎明纪元》是一款一视同仁的游戏，在这里，真正实现了免费玩家和付费玩家的相亲相爱，打成一片。”

　　“在未来，天极工作室仍将与手游领域的歪风邪气做抗争，这种‘只知骗氪不顾玩家乐趣’的行业错误趋势，必须刹住！而天极工作室将成为改革的急先锋，以身作则，用良心游戏净化市场风气，让游戏回归到快乐的本源！”

　　“在最后，贾嘉表示，游戏商都是服务者，而玩家都是上帝。但目前的市场上，玩家们缺乏最基本的尊重。他相信在天极工作室的努力下，上帝们的权益被充分重视的那一天，一定会到来！”

　　这篇专访一出来之后，立刻就引发了玩家们的热烈反响。

　　“等等，我是不是看错了什么？这是确定是《黎明纪元》的设计师专访？”

　　“用心创造快乐？？？”

　　“盈利从来都不是第一目标可真是太秀了，我特么这两天都往里砸了一千多块钱了！对你们来说盈利不是第一目标，那什么才是啊！”

　　“免费玩家和付费玩家的和谐统一、相亲相爱？呸！昨晚还被一个土豪追杀，还好我军团的哥们给力，最后我们两个军团都掐起来了，这还相亲相爱呢？不过打成一片倒是确实没说错！”

　　“让游戏回归快乐本源？同骗氪行为作斗争？你说这话，就不怕遭雷劈吗？！”

　　“天哪，这个设计师真特娘的是个天才，游戏圈到底是从哪冒出来这么个奇葩，太奇葩了！”

　　“这我就不同意了，我觉得天极工作室做的挺好啊，人家说的这些话应该是发自肺腑的吧？你看人家的这福利待遇，普通玩家参与活动就有分红，也没有什么氪金充值活动，这多良心啊，跟那些其他的手环游戏上根本不一样啊！”

　　“我也觉的，天极工作室确实是良心工作室啊，免费玩家也能玩的很舒服，只要努力都能吊打一些充钱的玩家了，其他手游你能这样？根本不可能嘛！”

　　“力挺天极工作室！！”


第281章 星游嘉年华

　　这次梧桐资讯对天极工作室的专访，完全起到了意想不到的效果。

　　评论竟然出现了大幅的两极分化，一批人把这个采访当笑话看，笑得乐不可支；另一部分人竟然还真被天极工作室圈粉了，觉得这个工作室非常良心！

　　这可以说是一道奇景了。

　　如果是主机游戏玩家的话，看到这个报道估计会笑出声，但手游玩家们长年以来玩的都是重度氪金游戏，像《灵之召唤师》这种，都已经算是其中相对比较良心的了，尚且完全不把玩家们当人看。

　　但是现在，霹雳一声震天响，天极工作室，出现了！

　　它，虽然也让土豪充钱，但对游戏生态的影响却非常小，普通玩家也有很大的生存空间；

　　它，游戏品质过硬，在全息投影手游中率先使用高精度游戏素材，不再让那些马赛克画质、稀烂的美术污染玩家们的眼睛；

　　它，慷慨无私，普通玩家只要参加活动就能获得大量分红，同样能够体验氪金玩家才能体验到的游戏内容；

　　它，对玩家有着对上帝一般的关爱，客服温柔体贴，问题反馈及时，礼包补偿力度极大。

　　这样的一家工作室，说自己是在“用心创造快乐”，有什么问题吗？

　　所以，手游玩家中还真有很多人觉得，天极工作室确实是当前稍有的良心手游研发商，它的logo和那句“用心创造快乐”的口号，也在玩家群体的口口相传中，快速地传播开去……

　　当然，对手游研发商来说，《黎明纪元》的出现绝对不是什么“黎明”，而是彻彻底底的“黄昏”。

　　从《黎明纪元》上线的那一刻起，手游研发商们躺着赚钱的好日子，就一去不复返了，以往，市面上没有类似的标杆游戏，玩家们的口味也没有那么刁钻，赶工制作一款还凑合的手游用来骗氪，也能吃得脑满肠肥，但现在，有一个标杆在前面摆着，所有的手游制作商，都必须去尝试新的路线了。

　　而不管是什么样的方向，这种转型必然都是极为艰难的……

　　……

　　《黎明纪元》大获成功，天极工作室的众人当然是开心得不得了。

　　按照钟鸣定下来的分红标准，以第一个月的流水四千万计算，那么团队能够拿到的分红就是六七百万，能不高兴吗？

　　关键是《黎明纪元》没有跟任何渠道合作，完全是自己发的，现在取得了这么大的成功，完全就是在吃独食，除了扣税之外，其他的收入全都是自己的。

　　受到天极工作室那边的鼓舞，微光工作室这边的成员们也都在铆足了劲地开发《生化危机》。

　　毕竟微光工作室才是钟鸣的嫡系啊，是最早跟过来的，现在新成立的天极工作室出了那么大的风头，《生化危机》如果做砸了，那岂不是太丢人了？

　　两个工作室，就在这种良性竞争的前提下，开始了互相赶超。

　　不过钟鸣现在想的是另一件事情。

　　是不是差不多可以给天极工作室单独搞个工作地点了？

　　万一以后有愤怒的玩家找上门来要打贾嘉，钟鸣可不想自己被波及，误伤了可就不好了。

　　嗯，还得给天极工作室招几个保镖，五大三粗的那种，一看就让人觉得这不是一家游戏工作室，看起来像健身房！

　　钟鸣正想着，手环响了。

　　打来电话的是个陌生号码：“您好，请问是钟鸣先生吗？”

　　“是我，您是？”

　　“您好，我是星游网的工作人员，这次打电话是想邀请您参加下周在黎明市召开的‘星游嘉年华’，不知道您是否感兴趣？如果您愿意来的话，我们这边会负担往返机票和住宿，到时候应该会有跟您一样的知名制作人到场。”

　　“呃……时间大概多久？”钟鸣问道。

　　对方回答道：“三天，下周五到下周日。”

　　钟鸣盘算了一下，这个时间应该不至于影响到《生化危机》的开发进度，于是点头：“好，我应该能去。”

　　对方显得很高兴：“那太好了，到时候我们会安排《生肖守护者》的相关宣传环节，您可能也会有一些小的互动节目，比如友谊赛之类的，这个后续我们会再跟您沟通。对了，邀请函稍后我们会发过去，如果您有新游戏的话，可以把宣传视频也带来，我们会在现场专门给您安排新游戏的宣传环节。”

　　“还有这个环节？那多谢了。”

　　“不用不用，这都是我们的常规安排。行，那钟老师您忙，先不打扰了，邀请函和暂定的节目单稍后给您。”

　　挂了电话，钟鸣感觉有点意外。

　　这个星游嘉年华，钟鸣是知道的。作为国内目前最大的游戏资讯平台，星游网每年的十月底都会搞这样一个活动，在嘉年华上面会邀请很多的主播、游戏制作人、画师、音乐人等等业内知名人士，进行一次大规模的宣传活动。

　　不过，主要还是限定在华夏区，一般不请西方人。

　　国外的一些游戏评测媒体，比如IGP也会开类似的活动，不过时间都比较短，一般也就是一天，在会上评选本年度的一些最佳奖项，中间穿插一些游戏的预告片，也就差不多了。

　　不过星游网办的这个嘉年华显然更热闹一些，请的人也更多，除了各游戏公司的制作人之外，还有一些当红的主播、游戏圈的名人，这样显然可以获得更高的关注度，不只是主机游戏玩家，手环游戏和PC游戏玩家们，肯定也都会关注这次的活动。

　　钟鸣之所以答应，主要还是为了《生化危机》的宣传，这是个很好的机会。

　　目前《生化危机》的研发进度还算顺利，但真正的成品制作完成，要等到1月份了，即使是只有一部分游戏内容的体验版本，也得12月份才能拿出来。但宣传和预热方面，肯定是的提前考虑了。

　　微光工作室这边已经用游戏内现有的资源制作了《生化危机》的宣传CG，正好可以借这个机会在星游嘉年华上放出来，趁这个机会也在玩家们面前展示一下。


第282章 活动现场

　　黎明市。

　　钟鸣从飞机上下来，有专车接送。

　　不过这车不是来接他一个人的，等了一会儿之后，吴明浩和田媛也到了。

　　显然，同在明安市，吴明浩跟钟鸣都是由星游网的工作人员给买的票，坐的是同一航班，只不过两个人定下来的时间不一样，工作人员买票可能也有先后，所以没买在一起，在飞机上还真没注意到彼此。

　　吴明浩制作的《幻想之域》在华夏区的独立游戏小圈子里也算是小有名气，口碑不错，这次被星游网邀请也是很正常的。

　　吴明浩见到钟鸣也感觉很意外：“哟，钟老师。看来咱们再一架航班上，飞机上没注意啊。”

　　两个人握了个手，钟鸣笑道：“是啊，我也没注意。听说你最近开新项目了，怎么样了？”

　　“嗯，开新项目了，哎，也差不多是时候了，否则老是吃老本也实在说不过去了。再说现在资金多了，也有底气去做一些更大型的独立游戏了。”吴明浩感慨道，“不过钟老师你还是厉害啊，我们这第二款游戏都没做完呢，你都开始做第四款游戏了……”

　　吴明浩当然是从《幻想之域》那个时间开始算的，在那之后钟鸣做了《水墨云烟》、《生肖守护者》、《恶魔在人间》，现在微光工作室已经有一段时间没出声了，显然是在筹划新游戏。

　　这效率确实是差得很远。

　　田媛在一边幽幽地说道：“钟老师是一朵奇葩，不能比不能比……”

　　吴明浩气乐了：“怎么说话呢，小田我跟你说过多少次了，在咱们工作室里头大家都宠着你，来外边别老是这么口无遮拦的……”

　　钟鸣也不在意，毕竟之前在幻想时光工作室跟这些人共事过，彼此都挺熟悉了，朋友之间说两句玩笑话，也不会觉得被冒犯。

　　他看了看田媛：“你这小丫头怎么也来了，被邀请了吗你就来？”

　　“我……”田媛卡了一下，“没被邀请就不能来吗！”

　　吴明浩笑着解释道：“我以后想让她接剧情设计师的活，这次出来是带她见见世面。你别看她傲娇，其实可崇拜你了，你留下的剧情文档她每隔一段时间就拿出来翻一遍，大概是在绞尽脑汁地理解你当时的意图，考虑你这些坑，到底是怎么挖出来的。”

　　钟鸣乐了：“翻那个干什么，浪费自己时间啊。那剧情都是被玩家们给脑补过度了，根本没什么坑，你想多了。”

　　田媛小脸微微泛红，不说话了。

　　钟鸣看了看表：“怎么还不开车？”

　　田媛说道：“我姐也跟咱们一起，哎，她来了。”

　　钟鸣转头一看，汤盈穿着一身便装，拉着个小行李箱，正一个人往这边走过来。

　　钟鸣推开车门下车，帮汤盈接过行李箱，放在后备箱里。

　　“你个大明星出门都没助理陪着啊？”钟鸣打趣道。

　　汤盈习惯性地撩了撩头发，笑道：“什么大明星啊，我就是个见光死的小主播。大家久等了吧，赶紧先去酒店吧。”

　　汤盈上车之后，四个人正好坐满。这个世界的飞车标准就是坐四个人，比前世的普通轿车要宽敞很多，后排坐3个人正好，一点也不挤。因为前世的轿车在路上跑，宽度有限制，但飞车就没这个限制了，宽度比普通轿车要宽不少。

　　吴明浩坐在前排，田媛、汤盈跟钟鸣坐在后排。

　　“所以，钟老师这次会发布新游戏吗？”吴明浩问道。

　　钟鸣笑了笑：“会，等到时候你们就能看到新游戏的宣传片了，欢迎大家来玩。”

　　几个人都很熟，在车上随便聊了一会儿，汤盈跟田媛这对表姐妹聊了聊最近的生活，看得出来汤盈对田媛一个人在明安市工作还是有点不放心的，不过田媛则是觉得自己现在过得挺开心，并日常地对汤盈的工作提出鄙视，气得汤盈一个劲地捏她。

　　很快，酒店到了。

　　这次星游网的手笔还是挺大的，请来的这些嘉宾全都是给准备了单间，虽说这个嘉年华一共只开三天，也有不少嘉宾就住在黎明市，但给这么多嘉宾准备住宿应该还是一笔不小的开销。

　　钟鸣到房间里，把行李稍微收拾了一下。这次除了日常穿的衣服，去正式场合肯定是要穿正装的，所以钟鸣也带了一套。

　　稍微收拾了一下，众人去酒店吃了个饭，就等着星游嘉年华开幕了。

　　……

　　吃完饭，钟鸣刚换好正装，就听见有人敲门。

　　开门一看，竟然是汤盈。

　　“哟，钟老师你这一身还挺帅。”汤盈微笑道。

　　汤盈穿的还是之前来的那身便装，俩人隔着门这么一碰面，让穿着正装的钟鸣有点浑身难受。

　　“钟老师，愿不愿意跟我一块走红毯？”

　　钟鸣愣了一下：“走红毯？还有这个环节呢？”

　　“有啊。我们这些主播都有，你们肯定也有，所有人入场都要给观众们亮个相吧。”汤盈说道。

　　“呃……行啊。”钟鸣点头。

　　汤盈很高兴：“行，那你稍等我换个衣服。”

　　钟鸣收拾好东西，在汤盈门口等了几分钟，很快，汤盈推门出来了。

　　这次她换了一身白色的晚礼服长裙，上面点缀着一些刺绣花蕊，远远望去就像是在身上点缀了几朵鲜花一样，整体非常素雅。而且她的个子又比较高挑，这条长裙把腰部曲线给自然地勾勒出来，气质跟之前的便装比起来，瞬间拔高了一截。

　　“怎么样？”汤盈转了个圈。

　　“好看，不过……你没穿高跟鞋？”钟鸣由衷地夸赞了一句，不过很快就意识到汤盈的身高好像没什么变化。

　　她的裸高大概就有一米七左右，而且身材比例很好，所以显得非常高挑。钟鸣不算太高，不太到一米八，汤盈换了衣服出来之后，给钟鸣的感觉竟然没有明显的升高，所以钟鸣推断她应该是没穿高跟鞋。

　　汤盈把脚从拖地的长裙里伸出来，一双很普通的女式小皮鞋。

　　“我穿不习惯高跟鞋，反正穿这个裙子也没人能看到我穿的什么鞋。”汤盈狡黠地笑了笑。

　　很快有工作人员过来指引两个人入场。

　　果然是有走红毯的环节，不过这个环节主要还是给那些主播和明星们准备的，毕竟等在红毯两边拿着各种专业摄像机的摄影师和热心粉丝们基本上都是为了看主播和明星来的，其他的设计师、画师啊，都是走个过场。

　　钟鸣跟汤盈两个人下了飞车，汤盈直接往钟鸣这边稍微靠了一下，非常自然地挽着手。

　　然后钟鸣瞬间就被两边的大片闪光灯给晃瞎了。

　　显然不用想也知道，这肯定是拍汤盈的，不可能是拍他。

　　两边的观众瞬间爆发出欢呼声，让钟鸣挺意外的是竟然男女声音都有，看来汤盈的女粉丝缘还挺不错的。

　　“躺赢来了！”

　　“老汤今天真好看，什么叫气质，这就是气质啊！”

　　“前边出了两个见光死的主播，差点我还以为躺赢也要见光死呢。”

　　“那不能够。不过话说回来……这男的谁啊！！”

　　钟鸣感觉自己在一道道杀人的目光中，在红毯上缓慢地向前走去。

　　“我觉得……你一个人走其实也挺好的啊。”钟鸣小声说道。

　　汤盈一边保持着微笑对着两边的观众招手示意，一边低声说道：“这群粉丝老说我是嫁不出去的老女人，今天必须让他们扎心一下。”

　　钟鸣有些哭笑不得：“那你就不怕掉粉啊？”

　　汤盈：“没事，我粉多。”

　　走到红毯尽头，有个签名墙，钟鸣跟汤盈两个人各自找了个空位置把名字签上了。

　　“我的见面会安排在5点，可以先转转。”汤盈依旧挽着钟鸣，把他拐到了旁边的嘉年华会场平面图那边去了。

　　今天汤盈穿的这个裙子显然是比较讨巧了，虽然是个晚礼服长裙，而且裙摆几乎拖到地上盖住了鞋子，但走路不碍事，不像很多拖地长裙一样走路感觉像是在擦地。

　　钟鸣看了一眼会场的平面图，这个平面图之前工作人员也发过，现在看只是为了再回忆一下。

　　这次星游嘉年华的场地是在室内，场馆非常大，而且门票数量非常有限，放给普通观众的票全都是几分钟就抢光了，其他都是内部邀请制，发给一些游戏媒体、游戏公司内部的，整个场馆的参与人数被严格限制。

　　买不到票的，也就只能在红毯那里拍个照，然后去看网络直播了。

　　也正是因为人数被严格限制，所以这次的嘉年华不会像很多游戏展会一样摩肩接踵、人山人海，人的密度基本上跟一些高端的晚宴差不多，保持在热闹但不拥挤的程度。

　　钟鸣也不由得感慨，果然是因为这个世界的游戏产业更加发达、地位更高，所以才能把类似的嘉年华活动搞得这么有逼格。

　　这次的会场只有一个巨大的主舞台，没有副舞台。主要的节目内容是穿插进行的，包括一些明星主播的见面会、歌舞表演、热门游戏的明星赛、新游戏介绍与预告、热门游戏的颁奖等等。

　　如果观众对主舞台当前的内容不感兴趣，还有很多其他的选择。比如场馆内还有各种游戏的展区，比如钟鸣跟汤盈走了没多远，就先到了《枪神之路》的展区。

　　《枪神之路》作为目前全球都排的上号的FPS游戏，在这次的嘉年华中肯定也算得上是热门展区了，整个展区大概有200平的样子，所有人可以随意试玩《枪神之路》的新版本。

　　让钟鸣感到意外的是，《枪神之路》的试玩区有一部分是传统的电脑+键鼠，而另一部分则是一种全新的设备，是万向跑步机+外设+环绕式显示屏的搭配。

　　远远望过去，《枪神之路》的展区人数很多，位置几乎被占了80%，可见火爆程度。其他的展区跟它一比，就显得冷清了不少。

　　不过，《枪神之路》不是华夏人做的游戏，他们的制作人也没有来，只是大华夏区的代理商配合星游网搞了这个展区，也算是给自家的游戏做宣传。

　　“钟老师，他们没邀请微光工作室来办个展区吗？”汤盈问道。

　　钟鸣笑了笑：“微光工作室现在还没这种影响力。不过，应该很快就会有了。”

　　“你的活动安排在什么时候？”汤盈问道。

　　钟鸣想了想：“之前工作人员通知，好像是明天晚上有颁奖环节，顺便可以把新游戏的宣传片给放一下。”

　　“那我们赶紧打两把游戏，钟老师你《枪神之路》玩的怎么样？”

　　汤盈说着，已经直接找了两个空位，只不过穿着晚礼服长裙打游戏，只要想想就会觉得非常违和。

　　不过，这倒也是瞬间暴露出网瘾少女本色，穿成这样刚走完了红毯，转头就是打游戏。

　　“你这个问题……问得好。这游戏我只玩过两三把。”钟鸣下意识地要推脱，毕竟《枪神之路》这游戏他自己玩的什么尿性自己非常清楚，连赵闪闪都嫌弃的水平，要是跟汤盈一起玩，那“躺赢”就得变成“躺输”了。

　　“没事，你好歹是制作游戏的专业人士，打游戏差点能差到哪去，千万别谦虚。再说了，体验区用的不是键鼠，是全新外设，所有人的起跑线都是一样的。”

　　汤盈这边已经踏上了万象跑步机，拿起面前的外设。

　　因为是体验区，所以并不需要登录自己的帐号，上面都是用的测试帐号，跑的是最新的测试版本。

　　万向跑步机底盘被设计成一个凹陷圆形曲面的光滑跑道，上面有两个脚垫，踩上去之后就可以肆意光滑地摩擦。侦测到有玩家进入之后，周围360度的区域则会出现一个巨大的曲面屏幕把玩家包围起来，真正的全景视野。

　　看得出来游戏针对这种大型曲面屏幕专门做了适配，因为是环绕360度的视野，基本上察觉不出明显的畸变。

　　万向跑步机有专门的支架，可以直接扣在腰部位置支撑身体，让玩家再怎么剧烈活动也不会摔倒，同时支持在一定角度内的倾斜，转身时基本没有什么阻碍，非常顺滑。

　　至于枪械，是一种专门的拟真枪械外设，分为一长枪、一短枪，上面瞄准镜的位置还有一块小显示屏，大概是为了模拟开镜。

　　两把枪都可以挂在跑步机的支架上，供玩家随时切换。

　　当然玩家也可以左手一把右手一把——如果你真能驾驭的话。

　　汤盈说的有道理，用这种外设玩，大部分人都是在同一起跑线上，没什么区别，用键鼠打FPS游戏的经验在这里倒是能用上一些，但用处不大。


第283章 新的外设

　　钟鸣也打开汤盈旁边的一套外设，一站上万向跑步机，周围的环状屏幕就缓缓降下，把他完全包围在其中。

　　嗯，这才是“真·沉浸式体验”。

　　之后，大屏幕上出现了使用教程，非常详细。

　　万向跑步机的支架调节之后可以卡在腰部，操作很简单，而且这种伸缩支架非常结实，钟鸣刚开始有点不适应，但熟悉了一下之后发现这种支架是有助力的，可以允许自己的身体大概倾斜60度左右再回正，而且轻微的助力让钟鸣在转向和倾斜的时候，都非常舒服。

　　脚下踩的是万向跑步机，不像钟鸣想像的那样需要真跑，而是只要双脚以一定的方式踩踏底座上的特定区域就可以。

　　游戏中的一些特定的动作，都可以借由这套万向跑步机来完成，比如：

　　跑步：左脚在前，右脚在后，只要有一只脚踩上万向跑步机外圈的“跑步区域”，游戏中角色就会自动开始奔跑，就像按下了键盘的W键。同时，万向跑步机会根据玩家左右脚的分布，确定玩家此时是在向何处移动，比如玩家的左脚在自己的正左方，则人物是向左平移的，等同于按下了A键。

　　这种做法的好处是，不累。

　　如果游戏真的让玩家全程跑步，那很多人体能根本就跟不上，更何况跑得快慢如果在游戏中是同样的移动速度，那“现实中跑起来游戏中才会跑”这个设定也就会显得很无用。而这种通过特定的脚步来确定玩家移动的方式，让大部分玩家可以比较省力地进行游戏，也就保证了他们的游戏时长。

　　而且，万向跑步机的底座显然是经过特殊设计的，整个面是稍向下凹陷，外圈是移动区，内圈是站立区，再结合玩家当前的朝向，就可以很好地定位玩家的移动。

　　滑铲：通过移动+倾斜身体的方式来完成，在跑步过程中玩家倾斜身体即可完成该操作。

　　蹲下：这个需要玩家真正蹲下，支架会自动进行调节，蹲下之后走路同样是采用类似的方式。

　　射击：玩家出生自带一把长枪、一把手枪，模拟器上也挂着这两把枪。这两把枪是通用模型，上面有一些按键，除了常规的换弹夹、扳机键之类的按键，也有一些用于特殊功能的按键，比如使用道具等。

　　这些按键大部分集成在玩家比较好按的地方，比如右手大拇指附近，或者左手托着长枪时所碰触的位置，用来完成游戏中的一些操作，这一点基本上跟钟鸣前世的VR游戏手柄类似，捡东西、扔投掷物都是通过这些按钮来完成的。

　　枪械模拟器上还有一个小屏幕，是用来模拟瞄准镜的，不过需要玩家在游戏中获取相应的瞄准镜之后，这块小屏幕才会激活。

　　比如玩家获得了一个二倍镜，安装在长枪上之后就会激活这块小屏幕，玩家在通过瞄准镜瞄准时，会放大枪口前方的一小片区域，实际的使用体验，相比于常规的键鼠操作更加接近真实的瞄准镜。

　　当然，真实的瞄准镜没那么好用就是了。

　　钟鸣发现这个游戏版本，相比于之前玩过的《枪神之路》有了些许的变化，砍掉了很多东西。

　　比如键鼠版本的《枪神之路》有趴下的功能，这里取消了，下蹲的高度，也调节到了玩家在万向跑步机上下蹲的高度，比平常的游戏中要略高一些，一些需要复杂操作才能用的特殊道具等等，也全都做出了修改，要么改成快捷使用，要么直接砍掉。

　　还有就是键鼠版本的《枪神之路》有第一人称也有第三人称，这里就直接全都改成了第一人称。

　　钟鸣在训练场里跑了一下，朝着面前的标靶打了一梭子，让他感到惊奇的是手里的枪械模拟器竟然还会模拟出后坐力，这次的压枪也不是把鼠标往下拉就行了，而是真的需要按着枪身。

　　当然，后坐力跟真枪比肯定是差得远了，否则这游戏玩得就太硬核了，玩两个小时肩膀快废了那肯定不行。这种后坐力只是一种特殊的震动，枪械模拟器里应该是加了震动单元，在模拟真实后坐力的同时，最大的作用就是让玩家们在连发射击时的准头下降。

　　“这模拟器好厉害，是《枪神之路》的公司研发的？”钟鸣问道。

　　旁边的汤盈也在熟悉这种全新的操作，回答道：“不是，据说是第一区的某个新兴科技公司研发的最新产品，因为《枪神之路》是现在最火的FPS游戏，所以就先找《枪神之路》来合作开拓市场了。”

　　钟鸣大概明白，这应该就跟一些生产飞车模拟器的厂商优先找比较火爆的赛车游戏寻求合作差不多。

　　原来是新产品，根本都还没上市，怪不得之前网上没搜到过。

　　“这一套，得多少钱？”钟鸣问道。

　　汤盈回答道：“具体不太清楚，据说这次成本控制得很不错，这一套设备能压缩到一万五左右，已经很不容易了。不过这只是外设的价钱，想要跑起来，还得再配一台中高配电脑。”

　　一万五，已经算是便宜了。

　　因为这个世界其他的一些模拟器，比如驾驶模拟器这种，可能要价要达到几万。

　　一万五，这个价格基本上跟钟鸣前世的一些VR设备刚出的时候价格类似，现在大部分硬核玩家都有高配电脑，就算没有，加起来的价格也不超过三万。

　　关键是，这套设备的体验，比钟鸣前世的VR设备可要好太多了。

　　环绕式的大屏幕，超高清没有马赛克的烦恼，枪械模拟器的手感极佳，而且万向跑步机也相对成熟，支架的坚固度和舒适度都不错，虽然经常倾斜身体让人觉得有些沙雕，但真的沉浸到游戏里就会喜欢上这种感觉。

　　本来钟鸣对类似的东西没什么兴趣的，但这么玩了一下，真觉得这玩意大有可为。

　　如果微光工作室有硬件部门的话，也可以考虑研发一个类似的东西……

　　当然，那先得把林晓光挖来才行。

　　“来，开一局试试？”汤盈大概是已经试得差不多了，想到实战中去体验一下。

　　钟鸣点头：“来吧！”


第284章 商城超值特惠宝箱

　　钟鸣跟汤盈两个人进入游戏，各自选择角色，选择初始枪械。

　　角色方面只是外观的不同，不同角色并无特殊技能。初始枪械方面，可以从数量繁多的枪支中自选两长枪、一短枪，游戏中一般也不会获取新的枪械，除非是一些特殊模式。

　　钟鸣跟汤盈要玩的是最基础的竞技模式，也就是双方在竞技类地图火拼，死亡之后不会立刻复活，而是等某一方全都死完了之后，根据每个人的综合得分加上胜利分来计分，最后积分更多的一方取胜。

　　既然都是全新设备，钟鸣也就不用慌了，反正键鼠操作的经验在这里也基本用不上。

　　他选择了两把常见的长枪，分别是G17自动步枪和“破坏者”霰弹枪。

　　这个游戏中的枪械基本上是以现实中真实存在的枪械为原型的，跟钟鸣前世的枪械完全不同。不过枪械再怎么不同，基本的类型区别是没变化的。

　　至于手枪，钟鸣选择了“高精度辅助手枪”，因为在《枪神之路》这款游戏里，这是毫无争议的最强手枪。

　　两把长枪可以自由切换，切换方式是通过长枪枪柄后方的滚轮。

　　滚轮是专门设计的，每滚动一次都会有明显的段落感，会有“咔嗒”一声。同时这个滚轮还集成了其他的功能，比如发射烟雾弹、破片爆弹等投掷物也是通过它来切换的。往上推，每一格都是一把新武器，往下的话可以直接拉到底，回到玩家选择的“长枪1”，也就是最基础的长武器。

　　手枪上安排的操作稍微少一些，可能是考虑到玩家大部分时间都是在用长枪，腾不出手去用手枪。

　　进入游戏之后，屏幕上依旧有准星，只不过扩散严重。

　　根据玩家枪口对着屏幕的方向，屏幕上会出现一个很大的十字准星（该准星类型也是可以在游戏中调节的），用于辅助瞄准。

　　这点钟鸣觉得很不错，没有这个辅助准星的话，玩家在游戏里基本成了瞎子，到时候一群盲人玩枪战全都近身肉搏算了，狙类武器就完全失去了存在的意义。

　　不过这个辅助准星非常之大，只能确定一个大概的范围，要进行精确瞄准，就需要开镜。

　　玩家把长枪架在肩上通过长枪上方的小屏幕来瞄准，小屏幕上会显示瞄准镜中的景象，有精确的标尺，可以进行高精度的狙击射击。这块小屏幕只有在玩家获得瞄准镜之后才会立起并显示，否则它就会是折叠状态，玩家就只能通过枪械模拟器进行“真·机瞄”。

　　不过《枪神之路》中，大部分的枪械都自带瞄准镜，所以这块小屏幕基本上是一直激活的状态。

　　“好了，来吧！”

　　钟鸣左脚踩上万向跑步机的移动区域，屏幕上的景象开始向后退去，代表着他的人物开始向前跑。

　　游戏中同样有收枪跑得更快的设定，但具体的操作是要把枪重新挂在支架上。在这种竞技类的小地图里，基本上不需要收枪，因为交火太激烈。

　　钟鸣拿着G17自动步枪，前方角落里，一个人影出现，钟鸣反应还不错，立刻开镜，对着那个人影就是一梭子！

　　结果成功完成了人体描边，子弹不知道飞到哪去了。

　　对面立刻开始猛烈还击，同样是完成了优秀的人体描边，只有两三颗子弹打到了钟鸣这里，掉了一些血。

　　四面枪声大作，打得热火朝天，漫天飞舞的子弹打在墙上、地上掀起片片石屑，火星四溅，真·环绕式的立体声夹杂着枪械模拟器发出的枪械声响，让人有一种真正的身临其境的感觉。

　　再加上枪械模拟器本身根据不同长枪模拟出来的震动体验，可以说在这上面玩FPS游戏，比在电脑上用键鼠玩的体验高了好几个档次！

　　……

　　两个多小时后，钟鸣和汤盈才从万向跑步机上下来，还有点意犹未尽的感觉。

　　这两个人的战绩差不多，钟鸣累计杀了40多个，汤盈杀了50出头，钟鸣突然觉得这种玩法挺好的，菜鸡互啄才是真正的快乐啊！

　　很显然，游戏里遇到的玩家也都跟他俩一样，第一次体验这玩意，大家全都是人体描边，同时用手按键盘进行的许多操作，比如蹲下、滑铲、找掩体等等，换了用脚和身体来完成，大家都非常的不适应。

　　人体描边+活靶子，大家的水平基本上都是半斤八两，所以钟鸣这种选手也都杀了不少人。有很多都是钟鸣拿着霰弹枪绕后偷到的，让他回忆起了前世在CS里面第一次玩雪地的快乐。

　　“钟老师玩得可以嘛。”汤盈夸赞道，“明天下午的表演赛，你也来吧？”

　　“表演赛？也是用这种设备来玩吗？”

　　钟鸣知道汤盈他们这些主播来，除了见面会之后肯定还会有表演赛的，但具体表演什么还真不清楚。

　　不过，如果就表演这个的话，那自己上去玩玩也完全没问题嘛，反正大家都是菜鸡互啄。

　　汤盈点头：“对，主办方跟我说过了，说是要组两支主播队，跟工作人员的队伍打。我就是其中一支，不过现在人选只定下来了三个，还有两个空缺，我跟主办方说说，让你也加进来。”

　　“行啊，反正我也没啥事。”钟鸣想了想，他的活动是安排在明天晚上的主舞台，有个颁奖环节，顺便会放一些宣传片，时间上也不影响。

　　“好，那我先去见面会了，钟老师你可以再练练，明天争取表现好一点啊，赢了的话好像会有奖品的。”

　　汤盈往主舞台那边去了，今天下午的活动主要就是各种表演+主播见面会，汤盈作为比较有分量的主播排的比较靠后，所以现在才开见面会。

　　钟鸣又玩了一下《枪神之路》，然后转了转其他的体验区。

　　在主机游戏展台，钟鸣还看到了《生肖守护者》，也看到MGC2掌机，还真有不少玩家都在玩。不过这些人都没认出钟鸣，可能压根不知道眼前的这个年轻人就是这款游戏的制作人。

　　……

　　晚上，钟鸣跟汤盈、田媛、吴明浩一起吃了个饭。

　　酒店里就有吃晚餐的地方，而且看起来还不错，挺高档的，众人一边吃着，一边闲聊。

　　吴明浩也体验了不少新设备，跟钟鸣畅想着未来游戏硬件发展的大趋势，看得出来他也非常在意这方面。

　　“对了，钟老师，我这有一个好消息和一个坏消息告诉你。”汤盈突然说道。

　　“好消息？”

　　汤盈：“我跟工作人员说了一声让你去参加表演赛，工作人员答应得很干脆，所以你现在正式成为主播队的一员了。”

　　“那坏消息呢？”

　　汤盈微笑道：“我们要打的确实是工作人员没错，但工作人员的队伍里有好几个保安……”

　　“保安？”钟鸣一时没有get到汤盈的意思。

　　汤盈解释道：“这些保安都是从军队或者治安厅退役的，基本上都摸过真枪，进行过专门的射击训练。”

　　钟鸣：“……”

　　吴明浩也惊了：“明天的表演赛？主办方让你们跟一群专业打枪的比？？？？”

　　汤盈点点头：“嗯，可以这么说吧。我也是刚知道这个事情……”

　　吴明浩很无语，半天憋出来一句：“这主办方也太不厚道了。”

　　“听主办方说，工作人员的队伍如果人头拿的太多，也会适当放水的，会考虑节目效果。”汤盈说道。

　　吴明浩：“那也没用，差距也太大了……”

　　钟鸣也很无语，说好的菜鸡互啄呢？

　　对面这根本不是菜鸡啊！

　　当然，主办方肯定不是要故意虐这些主播，毕竟都是有头有脸的主播，上去死成狗，谁面子上也挂不住。

　　可能主办方的意思，是为这次的表演赛找一些噱头。这次的全新模拟器用上了跟真枪一样的瞄准方式，像这些摸过真枪的保安们肯定会占一些优势，但他们的游戏智商不一定高，而且再怎么说，真枪跟游戏中还是有区别的，游戏中会在屏幕上显示准星，主播队应该不至于被打得完全没有还手之力才对。

　　高手游戏主播VS摸过真枪的保安，到底谁更强呢？这也算是个不错的噱头，正好借此机会，推广一下这种全新的模拟设备。

　　而且，工作人员那边的队伍肯定也不会赶尽杀绝，会适当放水的，可能最后是以比较接近的分数结束。

　　汤盈说道：“好在我们这边有个主播应该算大腿，老金是摸过真枪的，他在第二区留学的时候进行过专门的射击训练，虽然是业余水平，但好歹用过真枪，而且FPS游戏打得也不错。在主办方看来，这次双方的战斗力基本上持平，但愿他们说的是真的吧……”

　　“我记得有两个队，是吗？”钟鸣问道。

　　汤盈点点头：“对，先是主播1队跟工作人员1队打，然后是主播2队跟工作人员2队打，赢的一方有奖品，输的一方有纪念奖。不过人员构成都差不多，主播这边是3+2模式，3个主播加2个路人，工作人员那边就全都是工作人员，3个普通工作人员+两个保安。”

　　吴明浩想了想：“但是，普通工作人员不一定就玩的差吧，在类似的游戏媒体工作的员工，基本上都是喜欢玩游戏的，而且既然是选出来上台的，肯定游戏水平都不会差。”

　　汤盈：“嗯，是这么个道理……所以感觉明天的情况是有点凶多吉少，钟老师，如果我们一起上台受虐了，提前跟你说声对不住……”

　　钟鸣摆摆手：“哎呀，游戏嘛。”

　　嘴上这么说，钟鸣心里也是有点方。说是游戏娱乐为主，但是……玩游戏归根到底还是为了赢嘛。

　　……

　　回到房间里，钟鸣打开手环上的程序，看了一眼自己的积分。

　　从上次抽奖到现在，钟鸣做了两款游戏，分别是《恶魔在人间》和《黎明纪元》，《生化危机》还在制作中，没有完成的游戏无法获得玩家的反馈，当然是没有积分的。

　　这次新获得的积分是4400多分，比上次的积分要多了一些，考虑到《黎明纪元》是一款氪金手游，分量不够，主要的积分来源应该是《恶魔在人间》。果然这种大量原创且引发了广泛反响的游戏，在积分获取方面要明显占优势。

　　上次抽奖还剩了800积分，加在一起有5200多分。

　　一次30连抽是1400积分，这些积分刚好够3个30连抽了，还有不少剩余。但钟鸣刚想点击的时候，发现旁边又多了一个按钮。

　　抽奖：50积分。

　　30连抽：1400积分。

　　开启特惠商城：5000积分。

　　这是钟鸣的积分第一次达到5000这个级别，看样子系统又激活了一个新功能。

　　“5000积分……好狠啊，问题是这么贵，开了这个商城我就剩200积分了，够买个啥……”

　　“算了，还是开了看看吧，说不定有什么特殊商品呢？按照一般的尿性，商城刚开，好歹应该给我个特惠购买之类的东西吧？”

　　其实钟鸣这次抽奖，主要是想碰碰运气看看能不能抽到能提升点反应速度或者是强化身体素质的道具，就算不能直接提升打游戏的能力，再抽到几个体能果实，也能在客观上有一些帮助。

　　但是钟鸣也很清楚，光是指望着靠运气抽其实挺不靠谱的，按照之前的经验，30连抽运气好也就抽到那么几个体能果实，而且见效也不是很明显。

　　现在既然能开一个特惠商城，那肯定还是要打开看一下的。

　　钟鸣点了按钮，5000积分瞬间扣光，不由得一阵心疼。

　　这得攒多久啊！

　　好在特惠商城并不是一个一次性的入口，而是常驻的入口，点进去之后就可以在这里面找到大量已经购买过的道具。

　　这些道具全都分门别类地排布，之前吃过的那一堆果实，音乐果实、心理果实、建筑果实、数学果实、书法果实……等等这些，全都有。

　　但是这些果实的价格各异，而且可购买的数量也不同。有些是不限量的，可以随便买，而像体能果实这种不仅卖得贵，而且限量购买2个，24小时刷新一次。

　　其他的道具，比如万能检索器、强效镇定药剂、短暂穿越胶囊之类的，也全都有，但同样是根据珍稀程度售价各不相同，有些特别珍贵的，比如短暂穿越胶囊，甚至处于断货状态，上面只写了个“无货”，也不知道什么时候能有货。

　　钟鸣一打眼望过去，全都是一片红，目前的大部分道具他都买不起。

　　“坑爹啊这是！”

　　钟鸣感觉自己有点失策，不过随即他看到了商城最上方一个醒目的banner，上面写着：首次开启商城超值特惠宝箱，只要188积分！


第285章 上场

　　“就它了！”

　　钟鸣心想自己果然深谙这种系统的设计原理，花大价钱开了商城必然会有类似的优惠宝箱，否则那5000积分花的也太冤枉了！

　　而且价格也合适，188积分真是便宜到不能更便宜了。

　　钟鸣二话不说直接买下来，发现这个宝箱被买掉之后，上面依旧还剩一个虚的箱子，只不过是箱子上面的名字变了，而且加了个倒计时。

　　【季度特惠宝箱】，588积分，89天后可用。

　　“还好，看样子是跟季卡之类的东西，每三个月可以买一次，588积分肯定是超值的。”

　　钟鸣把积分花了个干净，赶紧找到刚才买到的宝箱，点击打开。

　　一道绚丽的金光闪过，出现了一个像蜡烛一样短粗短粗的小注射器：【超级反射神经药剂】。

　　【超级反射神经药剂：全面改造全身的神经系统，包括感受器（视觉、听觉）灵敏度、分析器处理速度、中枢神经系统与神经肌肉之间的协调关系等，大幅提升反应速度，并使你更容易在联系中建立身体的条件反射。】

　　“牛逼啊！”

　　钟鸣不由得感慨了一句，这东西就是他最急缺的啊！

　　俗话说得好，一个打不好游戏的设计师不是一个好老板，游戏玩得这么渣，实在是不好意思跟人打招呼。

　　这个药剂不仅仅是能提升反应速度，它可以直接改造整个神经系统，甚至连包括视觉、听觉在内的感官系统都能改造。

　　钟鸣赶紧把这个小注射器给取了出来，往胳膊上一扎，就自动注射完成，之后的空针管就凭空消失了。

　　一阵酥麻的感觉从钟鸣被注射的位置传导开来，能感觉到就像是一张大网不断地延展，整个身体不由自主地轻微颤抖起来，手脚都有点抽筋的迹象。

　　不过很快这种感觉就过去了，取而代之的是一种精力极为充沛的感觉，好像自己的感官全都变得敏锐了很多倍，一点点细微的声音和动态都能引起钟鸣的注意。

　　“厉害了，可惜现在没法去试验。”

　　钟鸣看了看表，时间不早了，得早点休息，养好精神，明天除了表演赛之外，晚上还有介绍宣传片的环节，得尽可能地以一种精力充沛的形象出现在大家面前。

　　……

　　第二天上午，钟鸣起得比之前稍晚了一些。

　　不知道是不是因为昨晚太激动没睡好，所以醒来的时候都已经10点多了。

　　睡得挺踏实，睡眠质量也不错，但很显然这个药剂没有减短睡眠时间的功能，甚至让钟鸣睡的时间略长了一些。

　　不过从床上坐起来之后，钟鸣感觉神清气爽。

　　看了一眼手环，汤盈在不到9点钟的时候发了一条信息，发现钟鸣没有回复之后就没再发了。信息也无非是问要不要一起吃早饭，一会儿要不要再去练习一下之类的。

　　钟鸣回了信息，说自己刚起床，准备直接吃午饭。

　　中午，钟鸣跟汤盈、田媛和吴明浩碰头，一起去吃饭。今天大家都换了便装，不过也不是坐飞机来的时候穿的那套，而是介于日常服装和晚礼服之间的衣服。

　　昨天汤盈穿晚礼服，是因为要走红毯，而且在主舞台有她的粉丝见面会，必须要穿的特别正式特别漂亮。

　　今天虽然还是要上台，但上台是为了玩模拟器版的《枪神之路》，免不了要做出很多大幅度的动作，再穿晚礼服肯定不方便了。

　　“钟老师，先给你打个预防针，据老金说，那几个保安好像非常厉害，他之前偷看了一个人的练习，感觉我们会被吊打……”汤盈说道。

　　钟鸣看了看外面：“我们再去练练？”

　　“我们吃完饭再去的话，够呛能抢到地方，好像很多观众已经入场了。”汤盈看了看窗外，隐约能看到那边的展区聚起了不少人，“昨天大家都发现这个很好玩，今天估计要排队了。”

　　“那就顺其自然吧。”

　　……

　　下午2点，主舞台的节目正式开始。

　　先是一段歌舞表演，一个当红的女主播上去连着唱了好几首歌，然后是一款网络游戏的表演赛，再之后就到了《枪神之路》的表演赛。

　　主持人上台，开始介绍这次表演赛的规则，还有双方的参赛人员。

　　主播队一共有两支队伍，工作人员那边也是一样，表演赛一共要打两场，胜者有奖品，败者也有参与奖。

　　钟鸣跟汤盈是第二场，所以在台下等着。第一场比赛的参赛者已经到了台上，各自进入模拟设备，开始调试机器、适应手感。

　　“接下来让我来介绍一下本次比赛的奖品！如果主播队获胜，每人将获赠一台最新型的GAME OMNI套装！如果工作人员队获胜，那么这些GAME OMNI套装则是会通过抽奖的方式，送给现场的观众！”

　　工作人员话音刚落，观众席已经响起了一阵欢呼声。

　　这也是钟鸣第一次知道这个套装的具体名字，叫GAME OMNI。按照主持人的介绍，这套设备目前还未正式上市，预估会在下个月初全球同步发售，具体的价格是1万5左右，第一批预定的玩家可能会稍微便宜一点点。

　　显然这次星游网跟GAME OMNI的厂商应该也建立了合作关系，厂商赞助了设备，而这次的星游嘉年华则是顺便给打个广告。

　　刚开始还有很多观众给主播们加油助威，结果一听主播们如果输了就抽奖，瞬间改口。

　　“工作人员加油啊！一定打赢主播们！”

　　“五台GAME OMNI啊！”

　　“不对，是十台啊，两个队呢！”

　　“哇，能抽到的话血赚啊！主播们赶紧放个水吧！”

　　“放什么水，这些水货肯定打不过的！”

　　台上的主播们也是被气得哭笑不得，这群人，变脸也太快了吧？

　　很快，台上的比赛开始了。这次的现场OB用了全息投影技术，在主舞台的正中央是整个对战地图和玩家角色的投屏，开枪时还会显示非常明显的子弹弹道，看起来观赏性确实提升了不少，至少玩家们可以清楚地看到每个人在干什么，谁在绕后，谁多杀了等等。

　　而观众席正前方的大显示屏上会像钟鸣前世的OB视角一样显示玩家在游戏中的画面，第一人称视角。只不过因为这次的设备不是键鼠，所以在右下角还专门有一个小的分屏用来显示正在拍摄选手的摄像头，这样玩家们就可以看到主播们的动作。

　　很快，经过调试之后，比赛正式开始！

　　钟鸣已经体验过这种全新的设备了，但对于现场的观众来说，很多人都还没玩到过，这些人一个个地都盯着现场的玩家们，想看他们到底怎么玩。

　　只见这些玩家进入游戏后快速拿起支架上挂着的枪械，一个个全都紧张兮兮地往外走，脚步快速地变幻，同时一个个全都有模有样地端着枪，把枪口对准正前方的位置。

　　虽说万向跑步机是踩上就能移动，但实际上在这种激烈的战斗中需要不断地变化自己的身形，包括跑步、滑铲等等操作，都需要玩家不停地去踩踏各个角度的行走区。

　　主播队这边，有两个队员明显是不适应这种操作，踩着行走区一直往前，一不小心就冲到了开阔地带，被对面伏击的人给瞬间打成了筛子。

　　再看工作人员那边的队伍，显得有纪律多了，尤其是那几个年轻的保安，快速地踩踏着不同方向的行走区，游戏中的人物在不断地左躲右闪地移动，看起来还挺灵活的，跟键鼠操作区别不大。

　　至于枪法的差距就更大了，虽说游戏中有辅助的准星，但持枪姿势越标准，打得肯定也越准。工作人员队那边有个年轻小伙，一遍快速闪转腾挪地移动着身躯，一边扣动扳机疯狂输出，甚至还通过走位摸到了主播队的后面，一个人就打翻了两个。

　　“这些工作人员，感觉是有备而来啊……”汤盈在一边默默地捏了一把汗，看主播1队的这个尿性，基本上是打不过了。

　　“他们的练习时间肯定很长。”田媛说道。

　　吴明浩安慰道：“没事，也许就1队厉害，2队特别菜呢，你们正好避开1队。”

　　这个安慰丝毫没有安慰到汤盈。

　　游戏的赛制是把对方团灭则记一分，一共打十场，如果平分则加赛，直到一方的分数比另一方多两分为止。

　　有些意外的是，主播队这边虽然刚开始劣势不小，后面竟然慢慢地打回来不少，最后的比分定格在4:6，虽然没能拖入加赛，但好歹是不丢人了。

　　现场观众特别高兴，五台GAME OMNI到手了！

　　汤盈凑到钟鸣身边小声说道：“感觉好像对面后来有点放水的意思啊，都不打战术了，就正面硬钢，有好几次还被主播队给偷成了。”

　　钟鸣点头：“是，肯定不能让主播队输得太难看。没想到双方差距还是挺大的。”

　　“但愿我们遇到的2队能弱一点……走吧，上台了。”

　　台上比赛结束之后，主持人把所有选手都叫上台挨个问了一下游戏的感想，汤盈赶紧拉着钟鸣从侧面去后台准备。

　　参赛的主播和工作人员在台上分享自己用GAME OMNI玩射击游戏的感想，观众们也在台下津津有味地品评着之前的比赛。

　　台上，选手们挨个接受采访。

　　“这个设备比我想象中要成熟多了，刚开始不太适应，但玩过一阵之后就感觉比电脑上用键鼠玩代入感强了很多很多，而且枪械模拟器的手感是真好！”

　　“我之前已经玩过一次了，不过上场有点紧张，脚有点抖。而且玩下来感觉，还挺累的！这东西可以当跑步机一样锻炼身体了，虽然没有真的跑起来，但真玩半个小时，也大汗淋漓的。”

　　“很好玩，可惜了没答应，我真的很想要一台的，等正式发售了我应该会考虑买一台的。”

　　台下的玩家们也都被勾起了兴趣，议论纷纷。

　　“看起来真的好玩啊，更想要了！”

　　“不过感觉动作都有点僵，没有键鼠那么灵活。你看几个主播在转身、滑铲的时候，明显比键鼠慢了好多。尤其是转身，如果是鼠标的话直接甩个180度就到身后了，用这套设备就得慢悠悠地自己转，感觉还挺考验腰部力量的。”

　　“不不不，我看好像是有转身键的，工作人员队那边有人用过，他人的朝向没动，但整个画面瞬间翻转了180度，应该是按了某个特殊按键。至于其他人为什么没用……大概是不适应或者压根不知道这个功能吧。”

　　“这么看起来可玩性真的很高啊，这套设备如果能跟更多的FPS游戏合作的话，我也考虑买了！”

　　……

　　很快，两支1队都下场了，主播2队和工作人员2队则是开始调试机器。

　　这十台机器里面有五台已经送出去了，结束后就会抽签，主播们能不能保住剩下的这五台，就看这一场的了。

　　不过经过上一场之后，大部分人对此都不怎么抱希望了，显然这十台GAME OMNI多半是要全都成为到场观众的福利了。

　　众人开始调试机器，打开语音频道。

　　因为现场的声音比较嘈杂，还有解说的声音，所以选手需要戴耳机，隔音的同时可以用语音频道交流。如果是自己在家玩就可以直接外放的，环绕式立体声在听声辨位方面跟耳机相比区别不大，甚至更好。

　　众人先到自定义房间里又熟悉了一下各种操作，毕竟接触这种新设备也还没多久。

　　钟鸣快速地踩着万向跑步机移动了一下，然后快速地做了几个滑铲，瞬间瞄准、射击，准确地命中了远处的标靶。

　　看起来超级反射神经药剂不仅仅是增强了他的反应速度，也顺便增强了他的手脑协作能力，甚至一些射击的动作更容易形成条件反射。

　　或者换一种说法，就是感觉世界的流速好像稍微变慢了，以前感觉根本反应不过来的情况，现在不仅能反应过来，还能通过下意识的反应来应对。

　　“老金，靠你了啊。”汤盈在队伍频道里说道。

　　老金是这些主播里唯一一个摸过真枪的，有射击经验，FPS游戏玩得也还不错，显然主播队要赢，这位肯定是大腿了。

　　老金非常没底气地笑了笑：“行，我努力……”


第286章 花式操作

　　游戏正式开始！

　　钟鸣很快意识到，比赛跟平时玩，还是不同的。所有人在比赛时的心态都不一样，都更求稳，所以如果有任何一个人莽撞地冲出去，基本上都会被当成活靶子瞬间集火杀掉。这可是FPS游戏，生死基本上就只在一线之间。

　　第一局开始，双方都打得比较保守，都在互相试探之中。但因为游戏中没有趴下和左右探头的操作，所以想要苟是不现实的，只要是试探着往对面射击，就必然还是会暴露在对方的视野中。

　　很快，双方激烈交火，密集的子弹弹道从前方铺天盖地地喷洒过来，拉着一条条长长的尾迹，划过中央的开阔区域。

　　“哎，我被打中了！我被打了被打了被打了……”

　　“怎么扔雷？”

　　“右边好像有人绕过来了，快管一下啊啊啊……”

　　钟鸣这边的队伍语音里瞬间乱成一团，除了钟鸣跟老金两个人以外，另外的三个人里面有两个主播，都是女的，还有个是《枪神之路》玩的不错的路人。

　　但事实证明用键鼠玩得好也没用，这哥们虽然昨天练习了一下模拟器，但一上场还是手忙脚乱，端着长枪不知道该看哪。

　　汤盈的表现还好，除了有点反应迟钝以外没别的毛病，而且好歹朝着对面打了不少输出，虽然有一大部分输出确实是打成了人体描边；另外一个女主播可就惨多了，除了一直喊着“我被打了”以外基本上是全程都在复读，没开几枪就死了，而且这几枪基本上没有起到任何作用，跟鸣枪示警差不太多。

　　“小心，有人摸过来了！在我这里！”老金突然喊道。

　　一个敌人从右边的小路摸了过来，打了老金一个措手不及，不过老金的反应还算快，赶紧找到掩体反击，但这样一来正面的压力陡然增大，剩下的四个敌人突然前压，汤盈这边队伍里两个站位不慎的队员立刻就被集火打掉了。

　　“快，能换一个是一个！”老金感觉第一场估计是凉了，但还是得努力反抗，一来是熟悉手感，二来也不能被零封啊，那可太丢人了。

　　对面显然是有战术的，一个人绕后在侧面拖住了老金，另外四个人则是保持分散阵形压上。这也就是老金，还能跟对面绕后的这个人僵持一下，如果换了其他人，估计早就凉了。

　　虽然没陷入腹背受敌的状态，但现在钟鸣跟汤盈瞬间就是二打四了。

　　汤盈小心翼翼地躲在掩体后边，就等着这些人冲上来之后争取阴死一个。再看旁边的钟鸣，直接甩出一颗手雷，然后从一堆箱子后面冲了出去！

　　汤盈想拦也来不及了，她发现的时候钟鸣早都已经出去了，不过让她惊讶的是钟鸣出去并没有送掉，而是连杀了两个人！

　　钟鸣甩出手雷的一瞬间，对方的四个人纷纷找掩体，就趁着这个空档钟鸣直接冲了出去，直接左手一把长枪，切换成了霰弹枪模式，右手一把高精度辅助手枪，两把枪都是抬到与视线等高，保证一偏头就能瞄个大概。

　　手枪上只有个二倍镜，霰弹枪只能机瞄，钟鸣冲出去之后先逮住了一个刚从掩体露头还没意识到发生了什么的倒霉蛋，直接两喷带走，然后手枪甩手两枪对着旁边的一个开枪的人打了两枪，一枪头一枪胸口，直接打死。

　　枪械模拟器虽然有震动，有后坐力，但后坐力远远无法跟真枪相比，钟鸣吃了不少体能果实，身体的力量已经不弱了，轻而易举地就能压住。

　　但钟鸣很快也被另外两个人集火打掉，他努力地想换掉第三个人，但没有成功。

　　“可惜了。”

　　钟鸣不由得有些惋惜。

　　很快，老金对枪输了，汤盈转头直扑一直跟老金对峙的那个残血敌人，临死前换掉了，双方人头比5:3，第一局主播队先输了。

　　不过虽然输了，语音频道里的气氛还不错，因为钟鸣换掉的这两个人是意外之喜。

　　每次开场都有两分钟的准备时间，众人抓紧在语音频道里商讨战术。

　　老金：“他们好像很喜欢绕，1队也是，2队也是，不如我们也绕。”

　　汤盈：“我同意，全打正面很吃亏。那么……谁去绕？”

　　老金：“钟老师吧，感觉你枪法比我好。之前一直那么低调，没想到你才是真大腿啊。”

　　其他几个人也纷纷同意，钟鸣说了句“OK”之后，开始换枪。

　　上次他拿的是喷子和手枪，是为了打近身，但现在绕后的话就要考虑是否会和对方绕后的人撞上，或者是绕到敌人后方以后如何快速地杀伤敌人，考虑到中远距离对枪的问题，钟鸣的两把长枪分别是自动步枪和狙击枪，手枪依然是高精度辅助手枪。

　　一开场，钟鸣直接离开大部队，往己方的左手边的方向冲。

　　上次对方绕后的人是从己方的右手边来的，钟鸣觉得这次他多半会换路线，否则连续两次都从同一个地方来未免也太拿主播队不当人了。撞见了固然好，没撞见也没关系，到时候就看谁绕后杀得更快了。

　　其他三个人在前边露头打一通之后就赶紧缩回掩体，不管能不能打中人，至少打出了火力压制的效果，老金则是站在队伍最后排，前边三个人给他当肉盾，他的任务就是尽可能地收对方露头的人，还要注意后方有没有被包抄。

　　钟鸣刚走了没多久，就看到远方的障碍物后面闪过一个熟悉的身影。

　　“绕后的跟我撞上了。”钟鸣立刻找了个掩体藏了一下，第一时间在语音频道里汇报。

　　“尽力而为吧。”老金也没别的办法，现在肯定不可能分人手过去帮钟鸣了。不过至少知道对方绕后的人被钟鸣拖住了，暂时不会包过来，正面自然就可以打得更加奔放一些。

　　钟鸣抬起长枪，在屏幕上的枪口准星甩到那个人影附近的时候钟鸣闭上左眼，把有眼靠近枪械模拟器上的小显示屏，瞄准镜扫过敌人身体的瞬间直接扣动扳机！

　　“砰！”

　　模拟器在模拟狙击枪的时候，后坐力简直比霰弹枪还要足。

　　钟鸣很快又在小屏幕里找到了敌人的身影，又是一枪！

　　《枪神之路》里没有拉栓狙，只有连狙，连发的速度比拉栓狙要快一些。打头是一枪死，打胸口是剩个残血。

　　结果连着两枪，都没打中。

　　对面显然也是一惊，听到狙的声音极为诧异。

　　在这种狭窄地形用狙，是嫌自己死得不够快吗？

　　这哥们显然也是有经验的，钟鸣开第一枪的时候他处于快速跑动状态，第一枪没打中，他就立刻一个滑铲到了旁边的障碍物后面，所以两枪都没打中。

　　“准头不行还用狙，那我就不客气了。”

　　工作人员队的这位绕后人员是个保安，从治安厅退役的，很年轻而且对枪法非常自信，对方用了这张图上很难用的狙而且两枪都没中，让他放松了警惕，在障碍物后稍微停顿了一下，立刻端着自动步枪冲了出来！

　　然而就看到对面一个人影一晃，又是一声狙击枪的声音，但这次他的屏幕上出现了一条长长的血线，从正前方的位置一直延伸过来，屏幕的上下边框闪起了带呼吸效果的红色特效——那表示他中枪了，而且血量处于很残的状态。

　　钟鸣没有给他任何机会，狙击枪一枪打出之后，握着枪身的左手直接把枪拿开，右手快速地从支架上拿过手枪对着敌人所在的位置就是几枪，瞬息之间完成补刀。

　　对方仓促之间开枪想要反抗一下，但准头不怎么样，只打掉了钟鸣不多的血量，就被高精度辅助手枪给收掉了。

　　“还能这么玩？？？”

　　保安都震惊了，他知道狙要连发是有间隔的，这个间隔足够他做出规避动作并快速反击，在枪战游戏中用自动步枪打出去一梭子子弹可能也就是几秒钟的事情，他非常有自信自己可以反杀。

　　没想到对方竟然直接放弃了狙击枪，光速掏出手枪来把他给补了！

　　台下的观众们也看懵了，全息投影上会显示双方的射击弹道，主播队这边负责绕后的人几乎全程都在火力压制，而通过第一视角的小屏幕更是可以清楚地看到钟鸣的操作，扔狙击枪换手枪的动作快得很，实用不实用暂且放在一边，帅是真的帅。

　　“我去，还能这么玩呢？”

　　“这狙有点准啊，感觉对面的哥们都别打懵了。”

　　“这谁啊？主播队里不是只有老金摸过真枪吗？好像没见过这哥们。”

　　“这是……之前跟老汤一起走红毯的那个啊！”

　　“日，果然能傍上老汤的都不是什么一般人啊！”

　　在场的玩家们多数都不认识钟鸣，虽说很多人可能都听过微光工作室的名字，但对于微光工作室的老板是谁，大部分人不会特意地去了解。就算有人知道“钟鸣”这个名字，也基本上对不上号。

　　台下的田媛也是一脸懵逼，她看了看吴明浩：“……你们设计师打游戏都这么厉害的吗？”

　　吴明浩打了个哈哈：“那……那当然……”

　　田媛虚着眼：“感觉你说话不是很有底气的样子啊。”

　　吴明浩露出一个假笑，没有再继续纠缠这个话题。

　　设计师打游戏厉害？纯粹胡扯啊！

　　做游戏跟玩游戏完全就是两种不同的事情，更何况设计师也有擅长做和不擅长做的游戏类型。即使是在设计师擅长的领域，顶多也就是因为清楚游戏的一些设计原理比其他人更容易上手而已，要说玩得好不好，那还得看一个人的身体素质，包括反应速度啊、手脑协调程度啊等等，游戏智商那只是一方面而已。

　　设计师跟打游戏厉害这两件事基本上是“既不充分也不必要关系”，但是面对田媛的发问，吴明浩为了维护设计师们高大上的形象，当然也不能承认这个事实……

　　第二局，主播队赢了。

　　这局赢下来之后主播队瞬间士气大涨，至于场内的观众们则是暂时忘了输赢和GAME OMNI的抽奖，全都盯着钟鸣在看。

　　因为他们发现，钟鸣竟然能用这台设备能做出这么多骚操作？

　　同样是射击，大部分新手会站的笔直，把枪托抵在肩膀上正儿八经地射击，但其实只要枪口对准了敌人，用什么姿势其实都是可以的，而且不同的枪械用法也各不相同。

　　比如，狙击枪就得摆正姿势，否则不好看瞄准镜；霰弹枪和手枪这种就自由多了，很多时候牺牲一点准确度凭感觉直接甩枪，效果反而更好。

　　而且，玩家不管是在移动中还是在滑铲的过程中都是可以开枪的，甚至可以躲在掩体后面把手伸出去开枪，看不看得到人另说，但枪械模拟器的这个设定，本身是允许进行这种操作的。

　　除此之外，这台模拟器竟然还有一些高端技巧，比如瞬间180度转身，在枪械模拟器上有一个专门的按钮，点击一下，整个屏幕就会瞬间翻转180度，省去了让玩家费劲转身的麻烦。

　　注射了超级反射神经药剂之后，钟鸣的肌肉记忆形成速度也变快了，在不断摸索中他的射击动作很快就从僵硬变得自然，最后形成了最优的下意识反应，从镜头上的效果来看，可以说是动作美如画了。

　　台下的观众们惊讶得发现，工作人员队可不是在放水，是真打不过了！

　　“什么情况，感觉主播队要赢？？”

　　“这个4号也太变态了，一个人绕后干死了三个，这人什么来头啊？”

　　“这哥们枪法也太好了吧？而且他的走位和动作跟其他的九个人完全就不在同一档次啊，简直是吊打……”

　　“工作人员队好弱啊，还能不能拿到GAME OMNI了！”

　　“不是他们弱，工作人员2队好像比1队还要强一些，而且他们明显都在非常认真地玩了，你没发现除了老金和那个4号之外，其他人都已经没什么还手之力了吗……”

　　“还是躺赢会玩啊，直接躲在掩体后边把枪伸出去对着远处一通瞎打，还真形成了火力压制……对面冲不过来，等4号包过去就是腹背受敌，真会玩啊！”

　　“太可耻了，为了GAME OMNI连主播的尊严都不要了！”

　　“尊严？呵呵，老汤就只是为躺赢而生，能躺赢还要什么尊严啊23333”

　　观众们在台下讨论得热火朝天，第二场比赛比第一场比赛可精彩多了！而且通过钟鸣的操作，很多人都看到了这台模拟器的进阶用法，它不仅是游戏体验远胜键鼠，操作的上限也比键鼠要高！

　　最终，双方比分定格在7:3，主播队大比分获胜！


第287章 颁奖

　　“哇，赢了赢了！钟老师你也太牛逼了吧？怎么做到的？”

　　主播队这边都以为要输了，结果打着打着发现，钟鸣这还真是出乎意料地carry啊！

　　尤其是汤盈，她昨天刚跟钟鸣试了一下GAME OMNI这套设备，那时候钟鸣跟她玩得没啥区别，俩人都是菜鸡互啄，结果今天钟鸣就跟开了挂一样……

　　几个选手上台接受主持人的采访，主持人特意多问了钟鸣好几个问题，包括用这套设备的感觉，还有对这套设备的看法等等。

　　汤盈是台上牌面最大的主播，主持人肯定是先采访她，之后其他几个人才会依次发言。

　　汤盈：“说实话有种意犹未尽的感觉，可能是因为我又躺赢了吧？开个玩笑，我觉得GAME OMNI给我们提供了一种全新的游戏体验，这种完全环绕的视听感受和使用枪械模拟器瞄准的方式，让我觉得非常新奇。还有就是特别开心，因为可以抱一台GAME OMNI回家了！”

　　老金是第二个，他也显得很激动：“我觉得这套设备算是把游戏跟真实中的射击结合起来的一个很好的例子，前景非常广阔！希望其他硬件厂商和游戏厂商也能尽快跟进。”

　　钟鸣接过话筒：“整体而言体验还是很好的，我觉得GAME OMNI这套设备应该会在近期内形成一股热潮。同时这款设备应该也会对目前主流的FPS游戏设计方面的理念构成一定的冲击，毕竟游戏作为一种软件，必然是要跟硬件完美契合才能发挥最大的作用。未来应该会有更多适配GAME OMNI的游戏出现，这方面《枪神之路》已经走在前面了，国内的游戏厂商还是得加把劲了。”

　　“至于操作方面，我倒觉得这套设备还有很多的可改进之处，比如万向跑步机的用法，虽然跟初代的万向跑步机相比更实用了，但还有可改进的余地吧。还有就是《枪神之路》虽然针对GAME OMNI做了一些玩法上的改动，但还不是特别成熟，未来应该还有很大的改进余地。”

　　台下的很多观众都是有点懵，这哥们说话挺狂啊？

　　前边汤盈跟老金都是感慨这设备真好用，体验完爆电脑，结果到了钟鸣这里，开始挑毛病了……先是说万向跑步机有很多的可改进方案，然后又是说《枪神之路》的GAME OMNI版本做得也有问题……

　　主持人赶忙解释道：“可能在场的很多观众都不认识，我也是刚刚得到导播的提醒，这位刚才发挥神勇的主播队4号队员，就是微光工作室的创始人钟鸣先生，也就是《生肖守护者》的制作人，这次也是作为特约嘉宾参与到我们的活动中的，我相信钟先生的意见应该能代表国内制作人对于这款设备的一种看法，也是对未来趋势的一种预估……”

　　现场的很多观众这才恍然大悟，这位就是钟鸣啊？？

　　之前很多人都是只知道钟鸣这个名字，但是真人长什么样子基本没太多概念，但这次肯定是有概念了，星游嘉年华这两天时间钟鸣已经拉了两波存在感了，第一波是跟汤盈一起走红毯，昨天就已经在网上激发民愤了，今天几百万网络观众观战的表演赛钟鸣又是秀了一把个人操作，想不认得都难了。

　　从台上下来，钟鸣跟汤盈一起找吴明浩和田媛吃饭。

　　“钟老师你也是真敢说，要不是你做出来过《生肖守护者》，肯定在网上被喷了。”吴明浩感慨道。

　　钟鸣笑了笑：“我说的是实情，GAME OMNI和《枪神之路》确实还有好多问题啊。”

　　吴明浩摇了摇头：“话是这么说没错，但……太实诚了肯定也不行。哎，我倒是羡慕你，华夏的设计师就算有这些观点，也很少有直接表露出来的。”

　　“为什么？”汤盈有些不解。

　　吴明浩解释道：“怕被喷呗！之前星华互娱的一个设计师说西方的一款游戏设计的有问题，当时估计正好在气头上，言辞有点过激，结果被一大堆游戏的粉丝在微博上喷了几千楼，不得已被迫道歉说自己水平不行、曲解了人家西方设计师的设计意图。”

　　汤盈瞪大眼睛：“至于吗……喷了几千楼？”

　　“微博上？那岂不是都是华夏人在喷？”钟鸣一皱眉。

　　微博是中文网站，用微博的绝大多数都是华夏人，一个华夏游戏设计师在微博上说西方游戏不好结果被华夏玩家喷？这未免也太扯了。

　　吴明浩点点头：“90%，不，99%吧，都是华夏人。没办法，现在华夏区的游戏，在世界上的影响力十分有限，所以大部分玩家自然而然地就觉得西方火热的游戏肯定就是好，一个普通的设计师挑毛病，在玩家眼里几乎等于是小学生挑大学论文的错误，能不被喷吗？”

　　“所以钟老师你知道你在台上说的那两句话多危险了吗？也幸好你有《生肖守护者》，这游戏在IGP上的评分也很高，又是华夏游戏的典型，这话说出来才没大问题。”

　　田媛很气愤：“星华互娱的那个设计师也太惨了吧？一款游戏再怎么说肯定也还是有缺点的，不可能完美无缺啊，说点缺点都不行了？喷子们都没点逻辑的？”

　　“有逻辑那还叫喷子吗？有些人确实是跟华夏游戏有仇。也不只是华夏游戏了，电影、小说、电视剧，哪个不是西方的月亮更圆啊？电影那边掐得才激烈了，相对而言游戏领域还算好的了。”

　　吴明浩摊了摊手，显然对这个事情也非常无奈。

　　“好了，我们还是先去吃饭吧，也没必要为这个事情费神。对了，你们是不是晚上还有活动？”汤盈问道。

　　吴明浩点头：“对，晚上是有颁奖，钟老师你的宣传片是不是要晚上放？”

　　钟鸣：“嗯，工作人员通知的时间是今晚。”

　　“那咱们先吃饭，晚上就可以看颁奖了。《生肖守护者》肯定有奖，想都不用想。”吴明浩顺嘴奶了钟鸣一口。

　　钟鸣有些哭笑不得：“老吴你别一言不合就奶我啊，优秀游戏这么多，我真不一定拿奖啊。”

　　汤盈补了一口奶：“放心，《生肖守护者》强无敌。”

　　钟鸣：“……”

　　……

　　晚饭过后，观众们陆陆续续地入场。

　　主舞台一改白天的布置，已经换成了一个比较低调的背景，灯光也调好了。

　　星游嘉年华，除了邀请这些主播现场表演、开见面会、打表演赛之外，还有个很重要的使命就是总结这一年中比较优秀的华夏游戏，这一点跟IGP的年度游戏颁奖典礼有异曲同工之妙。

　　只不过颁布的奖项不多，而且所有游戏都是从华夏区的游戏中评选，西方游戏一概不入选。

　　主要是西方游戏如果入选的话，那评选出来的名单多半要跟IGP的年度颁奖名单高度重合，里面绝大部分都得是西方游戏。星游网的这个颁奖主要还是为了宣传华夏游戏的，有一定的倾向性。

　　很快，颁奖典礼开始了。

　　工作人员提前从钟鸣这里要走了宣传片，不知道会在什么时候开始播放。

　　主持人上台进行了例行的铺垫环节，然后就开始进入到奖项颁发。

　　星游网的这个颁奖典礼一共只有七个奖项，分别是：最佳视听游戏、最佳模拟器游戏、最佳创意、最佳网络游戏、最佳游戏剧情、最佳工业游戏、最佳艺术游戏。

　　没有“年度游戏”，因为在星游网看来，华夏区的游戏距离竞争所谓的“年度最佳”还有很远的距离。

　　最重磅的奖项，就是“最佳工业游戏”和“最佳艺术游戏”，前者用于评选在商业上最成功的华夏游戏，后者则是评选在艺术方面达到最高成就的华夏游戏。

　　很快，一个个奖项颁发，设计师们上台领奖，说了一些获奖感言。而在评选的间隙，则是播放各种新游戏的宣传片，各个大公司的宣传片都有。

　　星游网的奖项设计说不上特别合理，主要是奖项设计少，不够全面，但这也并不影响星游网的游戏评选成为华夏区最权威的游戏奖项之一。

　　最佳视听游戏被一款叫《独行者》的游戏摘得；最佳模拟器游戏则是颁给了《狂飙》，这是华夏区今年最拿得出手的赛车模拟游戏；最佳创意颁给了一个独立工作室制作的手游《暗淡的纪念》；最佳网络游戏颁给了《倚剑天涯》。

　　最佳网络游戏的奖项一出现，引起了现场观众的一阵嘘声，因为《倚剑天涯》虽然是今年刚出的一款大型网络游戏，但当时的热度甚至被《太吾绘卷》给压下去了，可以说拿这个奖项非常的名不副实。

　　但也没办法，华夏区的大型网络游戏更新换代很慢，《倚剑天涯》属于在矮子里拔将军，不管怎么说，这种大制作的游戏在网络游戏这个范畴里评奖，还是比较沾光的。

　　最佳游戏剧情、最佳工业游戏颁给了《没有曙光》，这是今年上半年出的一款华夏游戏，也被很多玩家誉为最接近西方游戏的3A大作，可以说是实至名归。

　　所谓的“最佳工业游戏”，就是指“游戏工业化”，这个概念来自于“电影工业化”，也就是产业内的任何事情都可以项目化、标准化、流程化。这款游戏作为一款成功的3A大作，对华夏游戏工业标准的建立有很大的促进作用。

　　最后一个奖项，是最佳艺术游戏。

　　主持人来到台上，打开手中的卡片念出颁奖词：“我宣布，本年度获选最佳艺术游戏的是……微光工作室的《生肖守护者》！”

　　主持人话音刚落，现场立刻爆发出一阵欢呼声！

　　这个奖项也是真正的实至名归！

　　《生肖守护者》虽然在容量上跟《没有曙光》差了不少，但在游戏的艺术性上的确是独创性质的，不管是去掉小怪、只保留BOSS战，还是跟举行敌人战斗的方式，都充满了艺术性，让很多人都深深地体会到游戏的艺术性。

　　“那么，在邀请《生肖守护者》的设计师钟鸣先生上台之前，让我们先看一个短片，这也是微光工作室在春节前即将发售的新游戏。”

　　现场的灯光全都暗了下去，玩家们的欢呼声渐渐平息，大屏幕上出现了宣传视频。

　　……

　　鲜红的数字跳动着，20:10。

　　这是一个时间。

　　细雨洒落在道路上，几个黑影从镜头前走过，发出含混不清的丧尸叫声。

　　在紧张的背景旋律中，镜头切换，眼前是黑暗中混乱的街道，几辆爆炸后正在燃烧的警车照亮了周围的场景，扭曲而又迟钝的丧尸正在漫无目的地游荡着。

　　21:03。

　　22:53。

　　那个鲜红的数字穿插在场景中不断跳动，同时这个片子也给出了更多的镜头和场景。

　　混乱不堪的警察局、阴森的孤儿院、肮脏而令人作呕的下水道、保护伞基地……

　　最终，鲜红的数字消失了，画面定格在三个巨大的字母：R.P.D.

　　那是浣熊市警察局的正门。

　　“各位市民注意，建议你们前往浣熊市警察局避难……”

　　场景不断切换，伴随着角色的旁白，故事的冰山一角逐渐显露。

　　“你不明白，情况比我想像的更加糟糕……”

　　“这一切都是保护伞公司的错……”

　　“博士，请乖乖配合，跟我们走。”

　　“克莱尔，快下车！”

　　“相信我！”

　　一幕幕场景不断穿插，一个个人物出现，最终，里昂的出现在镜头前，而在他对面的，是一个庞大的恐怖异形怪物。

　　画面骤然变黑，上面出现了游戏的名称：《生化危机》！

　　灯光亮起，主持人说道：“让我们用热烈的掌声欢迎《生肖守护者》和《生化危机》的设计师钟鸣先生！”

　　台下响起热烈的战胜，钟鸣来到台上，旁边星游网的高层给他送上奖杯。

　　奖杯不大，不过造型比较别致，上面写着“最佳艺术游戏《生肖守护者》”的字样。

　　握了个手之后，钟鸣从主持人手里接过话筒。

　　“谢谢，非常感谢星游网把这个奖项颁给我。微光工作室刚刚成立一年，应该算是个初生儿，侥幸取得了一点成绩，不过这都不是偶然。”

　　台下的观众们听得一愣。

　　“啊？侥幸取得了一点成绩，但不是偶然？”

　　“噗！还是熟悉的味道！钟鸣又开始了！”

　　“骚话好多啊这个人，我才知道《生肖守护者》的制作人是这种货！”

　　“哈哈哈哈，不是偶然可还行，一点都不知道低调收敛啊这是？”

　　钟鸣笑了笑，说道：“刚才大家看到的是《生化危机》的宣传片，第一版的可试玩版本将在12月2号放出，到时候欢迎大家来玩。具体的内容不剧透，不过，这将会是一款不输给《生肖守护者》的神作，我可以拍着胸脯向大家保证！”


第288章 与GAME OMNI的合作

　　主办方也确实够意思，把《生化危机》的宣传CG放在最后来介绍，吸引到了足够多的眼球。

　　钟鸣并没有透露太多游戏的详情，那样有老王卖瓜的嫌疑，而且说的太多容易适得其反，激起玩家的逆反心理。

　　再说，游戏好不好，关键看体验，光靠说是没用的。

　　不过，钟鸣在这次星游嘉年华上可是出了不小的风头，很多玩家之前只是知道这个名字，但是对钟鸣的长相和性格一概不清楚，现在也都重新认识了一下。

　　而且，《生化危机》精良的宣传CG，也让玩家们凭空对这款游戏多了很多的期待。

　　显然，这是一款丧尸题材的恐怖游戏，这一点是确定的。

　　但，市面上的类似题材其实并不少，恐怖游戏、丧尸题材都不算少见，而且这些游戏的评价不怎么好，基本上给人一种难等大雅之堂的感觉。

　　一些恐怖游戏爱好者自然是密切关注，想等着12月2号游戏的体验版本出来之后玩一下，而大部分主流玩家则是准备先观望一阵。

　　星游嘉年华的第三天还有一些余兴节目，不过就没钟鸣什么事了。整个嘉年华结束之后，钟鸣跟吴明浩、田媛一起坐飞机回明安市，汤盈则是要回光华市。

　　“表演赛的事，多谢啦，这台GAME OMNI就当是你送我的了。”

　　汤盈在机场跟三人道别，还不忘向钟鸣道谢。

　　她这么想倒是也没毛病，没有钟鸣的话，这五台GAME OMNI确实就全都送给观众了。

　　主办方承诺，这五台GAME OMNI会送货上门，钟鸣直接留了微光工作室的地址。

　　此外，钟鸣也朝星游网的工作人员要了GAME OMNI制造商的电话，工作人员非常热情，表示愿意牵线搭桥。钟鸣跟GAME OMNI制造商的大华夏区负责人联系上了，约好过两天见个面。

　　……

　　第二天，GAME OMNI到了。

　　钟鸣把这玩意摆在大厅里，引起了众人的纷纷围观。

　　“这就是之前嘉年华上的那个设备？比直播上看着还大啊。”张小文对这个设备非常感兴趣，摸摸这里摸摸那里。

　　其他人也都觉得很新鲜，支架上的两把枪被拿下来挨个传着看，那个360度的大显示屏也让大家啧啧称奇。

　　“大辉哥，看看这玩意的原理，《生化危机》能移植到这上面吗？”钟鸣问道。

　　大辉哥跟周森两个人仔细研究了一下所有的硬件，又听钟鸣简单介绍了一下游戏的相关改动。

　　“应该不难，只是输入方式有些改变而已，只要能跟那边谈妥合作，移植肯定不难做。”周森说道。

　　钟鸣点点头：“那就行，明天我就跟那边的负责人见个面，聊聊。”

　　……

　　GAME OMNI的研发公司叫DPD科技有限公司，是一家西方的科技企业，不算大，专门研究这种前沿的游戏模拟器，体量上跟摩亚科技这种肯定是没法比的。GAME OMNI是他们今年主推的一款射击模拟器，或者说它是一整套射击游戏的硬件解决方案，现在非常迫切地想要跟各游戏厂商合作。

　　钟鸣在公司附近的一家高档咖啡馆跟DPD科技有限公司大华夏区的负责人见面了，这位名片上的名字是Kevin（凯文），但从外貌上来看应该是个华夏人，能说流利的中文，但说话的时候经常不经意地夹杂着很多的英文单词。

　　“Hello，MR钟，很高兴见到你。”

　　凯文很是热情，不过钟鸣总感觉会情不自禁地回忆起前世进理发店的感觉。

　　如果是一个西方人叫这个名字还好，华夏人叫凯文的话，很容易习惯性地在后边加上“老师”两个字，变成某种特定的职业。

　　两个人是星游网介绍的，凯文自然也大概了解钟鸣这边的情况。不得不说《生肖守护者》为微光工作室加分不少，在全世界范围内都小有名气，一听说是制作《生肖守护者》的公司，凯文当时就决定亲自过来一趟。

　　“凯文老师大老远地跑过来一趟还挺辛苦的，喝点什么？”钟鸣翻了翻咖啡馆的菜单。

　　“咖啡就好，谢谢。不过……为什么叫我凯文老师？”凯文有些不解。

　　钟鸣瞬间意识到自己说漏嘴了，不过也没关系，他顿了两秒钟，若无其事地说道：“这个啊，是尊称，我觉得你肯定是专业人士，叫一声老师不过分。”

　　“啊哈，是这个意思。那么我也叫你钟老师好了。”凯文不可能get到钟鸣的真实想法，所以也没有太纠结这个问题，“我对微光工作室的游戏很感兴趣，听说你们的新游戏是一款射击游戏，而且要和我们合作，这真是意外之喜。”

　　钟鸣笑了笑：“我对你们的GAME OMNI非常感兴趣，它提出了一种全新的解决方案，全面提升了射击游戏给玩家的体验。”

　　双方进行了第一波简单的商业互吹。

　　其实钟鸣知道，DPD不算是大公司，凯文虽然挂着个“大华夏区总裁”的头衔很吓人，但实际上他手底下没多少人，跟林晓光比都差远了。

　　所以凯文才会这么重视跟微光工作室的合作。

　　双方一边喝着咖啡一边聊，主要还是互相加深了解。凯文在介绍GAME OMNI研发过程中的一些事情，包括这种设备的设计思路、技术难点等等，而钟鸣则是简单介绍了微光工作室目前的架构，一些成功游戏的细节，以及正在研发的《生化危机》的一些情况。

　　“可以，微光工作室对于我们拓展在大华夏区的业务是非常强大的助力，那么贵公司希望以何种方式合作呢？”凯文问道。

　　钟鸣想了想：“希望可以在所有的GAME OMNI上预装《生化危机》的试玩版，供玩家自由体验。当然，如果要玩完整版的话还是要花钱的，不过价格方面可以跟我们在PC和主机上的售价持平。另外就是需要贵方的工作人员提供相关的技术文档，方便我们进行游戏的移植。”

　　凯文频频点头：“OK，完全没问题，GAME OMNI也正急需一批高质量的游戏供玩家们体验。我们计划跟各大城市的模拟设备体验店合作，在各个体验店里都放几台，玩家们在试玩《生化危机》的时候，应该能更好的激发购买欲望。”

　　双方一拍即合，准备找法务部门拟订合同，正式合作。


第289章 GAME OMNI版《生化危机》

　　跟DPD公司签好了合同，《生化危机》GAME OMNI版本的移植就提上了日程。

　　根据DPD公司提供的技术文档来看，FPS游戏移植到GAME OMNI上基本没什么难度，无非是把一些输入讯息的方式由键鼠/手柄改成万向跑步机和枪械模拟器。

　　不过，在其他方面倒是遇到了一些问题。

　　GAME OMNI最大的特点就是可以360度全视角查看内容，对于《生化危机》这种游戏来说，恐怖体验确实会几何级地提升。

　　但这也意味着要对环绕式显示屏输出更多的视频讯息，包括玩家周边360度的信息都要传递，而且画面不能畸变。

　　而且，《生化危机》在PC端上的一些特定转场剧情也需要修改，比如某个场景，玩家向前走着，背后突然刷新出一只丧尸或者丧尸犬，猛地扑上来吓玩家一个措手不及。

　　如果是在PC或者主机上的视野，玩家看不到背后，怪物刷新是在一瞬间完成的，肯定不会露馅；可如果是在GAME OMNI上，不排除有些往前走着的玩家头扭回来向后看的情况，那么就有非常低的几率会露馅——玩家正好看到某个怪物凭空出现。

　　当然这些问题也都好解决，无非是重新规划一下怪物的刷新位置，尽可能地让怪物出现在玩家视野之外的地方，然后再跑过来就是了。

　　另外一点，就是游戏的视角也需要修改。

　　原作是过肩视角，这个视角有很多好处，但GAME OMNI存在的意义，就是让玩家以第一人称视角体验游戏。所以，《生化危机》的GAME OMNI版本必然是第一人称的。

　　但有个特殊情况，就是当玩家被丧尸攻击时会有特殊的动画，比如倒地、用刀反击、死亡等等，这些基本上不可能用第一人称视角来展示。

　　因为现实中玩家是站立着的，屏幕上显示的是玩家周围水平方向360度的画面。如果玩家被丧尸扑倒，那么他的视野就从平视前方变成了望天，整个画面如果跟着变动，那就会看起来非常奇怪。

　　所以钟鸣的解决方法是，在出现这种特殊动画的时候，比如玩家倒地、被丧尸控制住用刀反击的时候，镜头都会自动向后拉，玩家就像是悬浮在角色后方的幽灵一样，看到角色反击的动作，等这个动作结束之后，再回到第一视角。

　　这种感觉基本上跟很多游戏中的第一人称/第三人称视角切换差不多，不会让玩家们觉得费解或者不自然，反而更有助于让玩家的视野始终保持稳定，提升游戏体验。

　　玩家的移动方式，还是采用了跟《枪神之路》同样的移动方式，也就是用脚踩住特定的行走区即可向该方向行走。

　　钟鸣也在考虑更好的移动方式，但那意味着对整个硬件的改造，钟鸣也不可能让DPD公司为了自己而改变产品的形态，只能是等钟鸣自己有能力做硬件之后，再考虑相应的优化方案了。

　　这次跟GAME OMNI的合作，也相当于是钟鸣对于FPS游戏的一种探索，如果证明确实受到玩家欢迎，那么不管是自己做GAME OMNI还是继续研发类似的游戏，都是一条可供选择的道路。

　　……

　　12月2日，《生化危机》试玩版即将上线。

　　微光工作室这边，紧赶慢赶，总算是没有跳票。GAME OMNI的版本也顺利地移植完成，并成功完成了预装。

　　也就是之后每卖出一台GAME OMNI，玩家都可以在机器上找到《生化危机》的试玩版。听起来可能有些残忍，不过对于GAME OMNI来说，这对于游戏库是一个很好的补充，毕竟《生化危机》目前而言是第一款搬上GAME OMNI的丧尸题材恐怖游戏。

　　网上，很多玩家在等待着《生化危机》试玩版的上线，而少量已经购买了GAME OMNI设备的玩家，也是同样期待。

　　GAME OMNI全球发售之后，预售销量达到了10万左右。不算高，但也不低了，比钟鸣预计中还好好一些。

　　钟鸣前世卖到一万多块的VR设备HTC VIVE在2016年的全年销量尚且卖到了40万台，GAME OMNI卖的比这个多是很正常的事情。

　　因为钟鸣前世的VR头盔其实体验说不上好，可玩的内容也是少之又少，但GAME OMNI的体验相对来说要成熟得多，不管是移动、射击还是整个游戏画面的表现，都完全不逊色于PC端，而且这玩意可以玩《枪神之路》，也就意味着后续陆续会有更多的FPS游戏移植过来，不管怎么说都比钟鸣前世的VR头盔靠谱多了。

　　中午，老金开播了。

　　上次从主播赛回来之后，老金也因为表现优异而涨了一波粉，之后比赛赢的GAME OMNI送到之后，老金没少跟直播间的观众夸这台设备，也用这玩意打了几把《枪神之路》，不过因为GAME OMNI的玩家只能同样匹配GAME OMNI的玩家，暂时不支持跟PC端的《枪神之路》互通，所以玩得人相对比较少一些，观众们也就只是看个热闹。

　　目前的GAME OMNI还是一台倾向于自己体验的设备，直播的效果比较一般。

　　目前用得比较多的直播方式是讯号转换，即玩家看到的画面是主播正前方的画面，同时主播会再用摄像头拍下自己的动作，作为一个小窗口展示给观众。

　　这点在技术上其实也没什么难度，唯一的问题就是如何确定主播目前的朝向，这一点GAME OMNI并没有很完善地解决，因为这套设备没有头显，自然无法确定主播现在到底在看哪个方向——也许他现在正在朝前走却在同时往后看，GAME OMNI无法辨别。

　　所以，GAME OMNI只能根据一定的算法，按照玩家的移动方向、脚踩踏位置、枪口指向等因素估算一个大致的方向，判断玩家胸口朝向的位置，个别时候会出现主播再看的画面和观众看的画面不重合的情况。

　　不过，毕竟大部分人习惯都是看前面，扭头的话也就是一瞬间的事情，所以绝大多数情况下这个直播的方案还是靠谱的。

　　老金在电脑上打了两把《枪神之路》，看了看时间。

　　“行了，好像《生化危机》的试玩版可以玩了，咱们玩会儿那个。”

　　他退出来的时候顺便瞄了一眼，貌似直播网站上有很多买了GAME OMNI的主播都在准备直播《生化危机》了。

　　“听说是恐怖游戏啊，刺激！”

　　“丧尸题材不是特别感冒，不过消遣一下打发时间应该还可以呃。”

　　“不知道《生化危机》在GAME OMNI上做的适配怎么样，不过用这种设备玩恐怖游戏……应该会特别酸爽吧？”

　　“哈哈哈，很想看到老金被吓尿啊。”

　　“老金被吓尿？你想多了，其他主播玩这个可能会不适应，但是老金肯定不会，他用GAME OMNI的枪法跟键鼠差不太多，枪法好是为所欲为的！”

　　老金在电脑上用专门的软件把电脑和GAME OMNI给连接起来，再额外拉一条数据线。因为GAME OMNI上传输的视频精度极高，如果只是用无线连接的话可能会导致画面偶尔卡顿的现象，还是得借助数据线。

　　好在GAME OMNI就自带连接线。

　　都搞定了之后，老金进入GAME OMNI，在万向跑步机上把支架在腰间扣好，环绕式大屏幕缓缓地降了下来。

　　目前GAME OMNI上只有三款游戏，除了《枪神之路》以外，另外两款都是最近才更新的。《生化危机》试玩版的内容老金已经提前下载好，但直到现在才能进入并正式开始游玩。

　　为了确认直播的效果，老金习惯于戴着手环随时查看自己直播间的画面。

　　现在直播间显示的是老金正前方的这块屏幕，大概就是把原本360度的环绕屏幕截取了一部分，去掉了畸变和拉伸之后放到一个常规的显示设备上。因为不是根据老金的视野来采集信息，所以直播间的画面非常稳，没有任何的抖动，这对于观众们而言是个很好的消息。

　　像钟鸣前世很多主播在直播VR游戏的时候，镜头会跟着主播的头剧烈晃动，尤其是一些需要频繁转头查看四周的游戏，主播自己没感觉有什么，但观众们都被晃得想吐，直播效果很差。

　　GAME OMNI在这方面显然要好很多。

　　老金取下支架上的长枪模拟器，对着《生化危机》的游戏大图标扣动了一下扳机，就正式进入了游戏。

　　试玩版的容量连正式版的十分之一都不到，正常玩家只要不是太手残，基本上都能在半个小时左右通关。

　　进入游戏之后，老金发现自己置身于游戏的登陆场景之中。

　　老金周围是宣传片中曾经出现过的浣熊市警察局正门，路边的车辆在燃烧着熊熊的火光，远处传来丧尸的叫声，好像右前方的阴影中还有个丧尸在俯身啃食着人类的尸体。在全环绕式大屏幕和立体声的包围之下，这种恐怖的气氛瞬间就出来了。

　　当然，这个场景是登陆场景，是绝对安全的，那几只丧尸不会扑过来袭击玩家，只不过是为了增加一些恐怖气氛而已。

　　“这氛围，做得不错啊。”

　　老金不由得感慨了一句。

　　他并不算是恐怖游戏的忠实玩家，单纯就是担惊受怕+跑路的那种恐怖游戏，老金不是特别喜欢，但如果是恐怖+射击，那他就比较喜欢了。

　　往远处望去，还能隐约看到城市边缘摩天大楼的轮廓，所有的一切都隐藏在夜幕下，本该是一个灯火通明的城市，此时却只亮着孤零零的几盏灯，看起来就像是一座死城。

　　试玩版的选项也非常简单，就只有【开始游戏】、【商城】和【选项】这三个。

　　老金用长枪模拟器对着【开始游戏】按了一下扳机。

　　在外面这个部分的操作，跟很多VR游戏的手柄体验有些像，长枪模拟器的枪口指向的屏幕位置会有一个明显的标志，帮助玩家在这个界面点得更准确，就好像VR手柄的那条虚拟的线一样。不过长枪模拟器的精确度可是高太多了，也不需要任何的矫正。

　　进入游戏后，周围的场景渐渐地暗了下去，正前方的屏幕上出现了一行提示，看样子是游戏的前情提要。

　　“新人警察里昂·S·肯尼迪原本只是打算在市郊的加油站加最后一次油，稍微休息一下，结果他就发现自己被一大群丧尸所包围了。”

　　“里昂跟新认识的朋友克莱尔·雷德菲尔德携手合作，总算抵达了浣熊市，可一场突如其来的意外又将两人分开了。”

　　“里昂穿过危机四伏的街头，终于抵达了浣熊市警察局，不过，这样他就安全了吗？”

　　【重要提示：该故事发生于平行时空，尽可能地带入游戏中的世界，能让你存活得更久。】

　　这段前情提要是为了向玩家简单介绍一下前边的故事背景，因为试玩版是直接从警察局开始的，玩家们进去之后可能会一头雾水。等到了正式版，这段剧情会完全以游戏场景+过场CG的方式来展示，也就不会再出现这种生硬的文字提示了。

　　对于这个“重要提示”，老金没有太放在心上，在他的理解中，这应该就是游戏的一个常规提示，大概意思就是游戏中可能有一部分内容是在游戏世界观内自洽的，但跟现实有区别，让杠精玩家不要挑刺。

　　游戏正式开始，镜头先给了一个里昂的背影，之后就向前拉进入到角色的身体里，变成第一人称视角。

　　老金先转头360度，查看了一下周围的情况。

　　在常规游戏模式里，这个操作动鼠标就能完成了，但很容易转完了之后忘掉自己原本的朝向是在哪。但在GAME OMNI里因为是玩家自己转头，身体的朝向不会变，更方便也更接近现实中真实的情况。

　　“这警察局的布局……有点别致啊。”

　　老金吐槽了一句，因为他看到这警察局的大厅也着实太宏伟了一些，而且正对面还有一座雕像。其实是因为在剧情中，这个警察局是用一个博物馆改造的，但老金现在并不知道这一点。

　　画面上出现一行提示：“您尚未获得长枪类武器，请使用手枪。”

　　老金很无语，只好把长枪挂好，把手枪模拟器取下来拿在手上。

　　手枪在屏幕上同样有准星，上面有几个特殊的交互按键，用于完成一些特定的操作。

　　老金走到前台，捡起一些子弹。他发现前边有个打字机提示可以进行存档，不过在他走过去的时候先触发了过场剧情。

　　所有的这些操作都是用手枪模拟器上的交互按钮来完成的，只要用准星大概对准要互动的场景元素然后点一下交互按钮就可以了，按钮的位置在手枪枪柄左侧稍微靠下一些的位置，用大拇指按起来很方便。

　　过场剧情触发后，游戏会拉远视角，让玩家可以清楚地看到角色现在的动作，在过场动画结束之后，会再度回到第一人称视角。


第290章 铁脑壳丧尸

　　进入过场剧情之后，里昂走到旁边的一台笔记本电脑前，敲了几下键盘。

　　屏幕上出现了几个监控器的实时影像，上面一个人都看不到，只有右下角出现了一个警察，一边冲着丧尸开枪一边仓皇后退。

　　“请求增援，东侧走廊！”画面中的警察对着摄像头大声喊道。

　　里昂调出整个警察局的地图，找到了东侧走廊的位置。

　　过场剧情到这里就结束了，显然是告诉玩家去东侧走廊去接应这个警察。

　　不过让老金感到比较在意的点是，这世界里的科技水平好特么低。

　　尤其是这台笔记本电脑，在老金的概念中，这种东西就像是原始人制作的东西，跟“笔记本电脑”根本没有太多的相似性。包括屏幕上显示的软件风格，也透着一股复古的感觉，就好像现代人看到古代服饰一样，太有年代感了。

　　显然，这也属于平行世界设定的一部分，那个世界的科技水平就是这么个尿性。

　　老金点击地图按钮，打开场景地图。

　　地图按钮和游戏选单这两个基础按钮在手枪枪身的右侧，食指伸长一些就能轻易的按到。这个操作跟扣动扳机冲突，不过没有大碍，因为玩家在进行着两个操作的时候基本上都不在战斗中。

　　打开机关，卷帘门毫不意外地卡住了，恐怖游戏的一贯套路。

　　里昂趴着从缝隙中挤了过去，地上满是血迹，而且漆黑一片。

　　进入黑暗环境中之后，手电筒的功能就自动激活了，玩家把枪口对准黑暗中的地方，就相当于手电筒的直射。

　　这一点也还算合理，因为现实中很多警察在执行行动的时候，长枪枪口下都会带手电照明，而很多人在使用手枪的时候，也习惯于用左手反持手电垫在右手手腕下方，保证光线照亮的方向跟枪口指向是同样的位置。

　　老金一边四下摆动手枪照明，一边小心翼翼地往前走。

　　这里非常阴森，视野的限制给老金带来强烈的恐惧感，不过还好，探索了一段路没有遇到敌人。中途遇到了不少的可交互选项，比如缺了一个的保险丝、倒在地上的尸体，也有一些特殊的场景动作，比如搬开挡路的柜子等等。

　　虽然没有敌人，但沉浸在这种恐怖的氛围中也着实让人脊背发凉。

　　现在是白天，如果是晚上的话，那效果应该会更刺激。

　　来到东侧走廊的尽头，这里有一扇卷帘门在砰砰作响，另外一边应该就是在呼救的警察。里昂把卷帘门抬起来，但那个警察爬到一半就被丧尸直接从腰部咬断了，拉过来的时候已经失去了生机，场面惨烈无比。

　　老金看得心惊肉跳，幸好这个世界对类似内容审查宽容得多，否则他也得在直播间打码了。

　　从被害警官的手中拿到一份手册，上面是一些涂鸦，标注着从警察局里出去的方式。

　　类似的这些道具全都是在系统功能中查看的，这些已经拿到的跟解谜有关的文字信息道具都可以随时翻阅。不过一些与场景有直接交互的道具就需要占可怜的背包格子了。

　　刚把这个小本子给收好，门外就传来了丧尸的喊叫声，以及猛烈的撞击声！

　　老金就是从这扇门过来的，但不知道什么时候丧尸已经绕到了他的背后，一个身穿警服的丧尸直接撞门而入，迈着蹒跚的步伐冲向老金！

　　在360度环绕的视听体验中，老金的感觉十分敏锐，他早就已经根据声音确定了那个方向会有丧尸过来，提前抬枪等着。

　　系统是根据玩家的枪口位置和两只脚的方向来判断玩家朝向的，所以此时也把镜头转向了丧尸的位置。

　　老金毫不犹豫，瞬间瞄准丧尸的头，扣动扳机！

　　“砰！”

　　手枪上传来后坐力的震动反馈，这种震动反馈比《枪神之路》中要强了不少，老金明显感觉自己的手抖了一下。而且扳机的阻力也比较真实，射击的间隔完全取决于目前模拟枪械的射速。

　　丧尸的头瞬间爆开一团血雾，帽子被打掉了，子弹从正面穿过在丧尸的脸上打出来一个巨大的血洞，粘稠的污血顺着血洞瀑布一般地流了下来。丧尸也因为这一枪的威力而猛地后仰，上半身向后大幅倾斜，甚至脚步也踉跄了一下。

　　“对付丧尸最好的办法就是一枪打头，干净利落……哎卧槽？”

　　老金这个逼刚装了一半，发现情况有点不对，这个脑袋开花的丧尸竟然没倒下，而是继续晃晃悠悠地向他扑了过来！

　　丧尸的脑袋上确实是多了一个血洞没错，但它却仿佛没受到什么太多的影响，反而离老金更近了！

　　“我日！我日！”

　　老金有些手忙脚乱，赶忙稍微后退了两步，瞄准了丧尸的头又是三枪精准的点射。

　　第二枪空了，但另外两枪都打中了丧尸的头。这次丧尸几乎都快摸到里昂的跟前了，才猛地向前栽倒。

　　“这样不会还不死吧？……尼玛！”

　　老金绕开丧尸倒地的位置一看，这丧尸还真没死！

　　打了三枪头，但这丧尸也只是倒在地上而已，甚至在到底的瞬间还往前猛地伸手来了一个飞扑，好在老金站在它的侧面，没被扑到。

　　老金再次瞄准丧尸的后脑勺，连补三枪，这丧尸总算是彻底歇菜了。

　　“……打丧尸，打头还要打六枪才死？？？这世界的科技水平是得有多落后啊，这武器也太垃圾了吧！而且这丧尸是变异了吗？铁脑壳？”

　　老金被吓得不轻，不过好歹是干掉了第一个丧尸。

　　但这也才只是刚刚开始而已，老金出门就遇到了更多的丧尸，有疯狂撞击玻璃窗掉进来的，有不知道从哪个阴暗角落爬起来的，两三个丧尸直接冲着老金扑了过来，老金也不敢想什么节省子弹的事情了，甚至仓促之间都很难分辨屏幕上的准星到底有没有在丧尸的头上，完全凭着感觉用手枪机瞄射击，打了十多发子弹才把这些丧尸全都干倒。

　　这些丧尸倒地之后还没死透，还在晃晃悠悠地想站起来，老金可是不敢补刀的，赶紧开溜。

　　再次爬过卷帘门，一个丧尸猛地抓住了里昂的腿，老金吓得浑身直冒汗，还以为里昂也要被咬，不过这一幕并没有发生，一个黑人警官及时赶到，把他救了下来。

　　接下来的一段过场剧情，让老金总算是可以从刚才剧烈的情绪波动中稍微喘一口气了。

　　老金觉得自己应该是个心理素质比较强大的人，但刚才还是被吓得不轻。

　　这种恐怖感比较特别，跟一般的恐怖游戏并不完全相同，如果硬要说的话，《生化危机》的恐怖感介于“纯恐怖游戏”和“丧尸游戏”之间，给人的感觉很奇特。

　　“纯恐怖游戏”中玩家几乎没有任何反抗的手段，而且对将要发生的事情是完全未知的，绝大多数情况都是在慌不择路地逃跑，这种恐怖给玩家的感觉是“混乱”和“无序”，在恐怖感上肯定要比《生化危机》强，但很多时候就不能太深究游戏内容是否合理了。

　　比如很多东方的恐怖游戏喜欢用幻觉、噩梦之类的元素来诠释游戏中遇到的怪物，虽然恐怖，但给人的感觉像是在看恐怖片或者做噩梦，虽然恐怖，但多少都缺乏了真实感。

　　而其他题材的丧尸游戏，不管是恐怖游戏也好，或者披着丧尸皮的割草游戏也罢，往往是做到了真实性却又失去了恐怖感。因为在这些游戏中玩家往往可以使用很多威力强大的枪械，大部分设定都是丧尸打头一枪死，在热武器面前，丧尸的身躯实在是不堪一击，主要还是以量取胜。

　　大部分游戏、电影确实也都采取了这样的设定，因为丧尸是从人变来的，而人的头在被子弹击中的时候基本上大脑瞬间就会被破坏殆尽，甚至整个后脑勺飞了都不稀奇，丧尸被子弹打头一枪死这个设定看起来是很合理的。

　　但这也就有了个问题，就是真实感有了，恐怖感又不够了，玩家们在弹药充足的情况下拿着枪挨个爆头就完事了，场景恐怖没关系，我先把丧尸都杀完了再探索不就行了？

　　很多游戏为了提升难度只好加入更多的丧尸，比如让玩家同时面对七八个甚至更多的丧尸，强化这种恐怖感，但这样一来又会影响游戏的场景设计，就必须在相对开阔的地方，进而又影响了游戏的剧情设计……

　　而《生化危机》要保证游戏的恐怖感要做到两方面，首先必须保证丧尸的数量比较少，因为游戏的大部分内容都是发生在箱庭场景中，都是在室内，如果丧尸数量太多的话会显得非常拥挤、混乱；其次丧尸又不能弱，否则玩家轻松地把丧尸清理完了再搜索，又没了恐怖感。

　　所以，最佳的解决方式就是给丧尸配上一个铁脑壳，爆头好几枪才会死，而且还会间歇性复活；玩家手中的武器威力非常有限，子弹消耗大、获取难，背包格子不够。这样一来，玩家们就必须战战兢兢地一边躲避丧尸一边搜索，一边还要注意节省子弹，真实感和恐怖感这两个问题被一起解决了。

　　接下来的内容，就是里昂要按照警官笔记本上的内容开始探索整个警察局，想办法从这里离开。

　　而后老金开始接触到游戏中更多的内容。

　　匕首和破片手榴弹之类的物品，同样是用枪支模拟器上的按钮来实现的。

　　准确地说，是枪支模拟器枪柄后方的滚轮，在玩《枪神之路》的时候，老金就是用这个来更换武器的。长枪和手枪都有这个滚轮，滚动之后就可以切换武器。

　　当然，用手枪模拟器模拟挥刀，或者用枪口确定抛物线扔手榴弹从感觉上来说确实是有点违和，但没办法，毕竟GAME OMNI这套设备不是钟鸣自己设计的，而《生化危机》这款游戏很久之前就已经开始了研发，所以二者在这些细枝末节的内容方面还是有一些不和谐的。

　　不过这也不会影响游戏体验，毕竟《生化危机》主要还是靠枪。更何况，PC玩家们所有操作都是用鼠标来完成的，习惯之后也没觉得有什么不对。

　　游戏中同样有快速转身按钮，跟《枪神之路》一样，可以让玩家的视野快速旋转180度，不过《生化危机》还在万向跑步机上加了个新操作，当玩家一只脚向后快速踩两下后方的行走区却并不持续踩踏的时候，也同样可以完成快速转身的操作。

　　这样玩家就可以完全用脚完成快速转身，比如此时左脚正在踩着行走区往前走，突然遇到敌人，那么就可以左脚不动，右脚抬起快速地在后边的行走区踩两下之后收回来，那么角色就会自动快速转身，而且奔跑的动作不会被打断。

　　游戏的探索并不是线性的，而是现在比较罕见的箱庭式设计。

　　比如警局大厅这个场景，里面的可操作性元素非常之多，但绝大多数的门都被锁着，并不是挨个推门进去搜刮一通就完事了，而是要像拆线头一样地反复解谜。

　　某个从一开始就看到的门一直进不去，等转了好几圈之后才找到钥匙，打开之后发现是一条捷径……

　　游戏中也有很多的可使用道具，比如木板可以把窗户封起来，如果不封的话，这些丧尸很快就会打碎玻璃闯进来，进一步消耗玩家所剩不多的子弹；或者是药草，不同颜色的药草可以合成药剂回血等等。

　　但所有的这些东西，包括使用的枪、捡到的道具、钥匙、木板药草、火药等等全都会占用背包的格子，一共才8个格子的背包很快捉襟见肘。

　　“这游戏……有点难度啊。”

　　老金本来以为自己可以靠着枪法在这游戏里为所欲为，但很快就发现自己错了，根本不是！

　　这里面的丧尸都是铁头怪，打头三枪还活蹦乱跳的；背包小、资源少，子弹打着打着就打光了；最烦的是这游戏的解谜做的是真好，老金在恐怖的警察局里面来回晃悠，有些危险的地方需要反复来回跑好几次才能找齐所有的元素。

　　好在没探索完的区域在地图上会用红色显示，探索完的是白色，有非常明显的区分。这大概是这游戏唯一存在的良心了。


第291章 发售

　　很快，老金感觉自己已经基本上适应这个游戏了。

　　不得不说《生化危机》给人的感觉是非常恰到好处的，它会让你感到恐怖，但又不至于吓到不想玩；它的解谜让人有点抓狂，但只要多记一下路、仔细搜索一些线索，基本上都能通过；它的资源稀少，但又不至于完全不够用，顶多是紧巴巴的，而且正是因为资源稀缺，所以玩家每次拿到弹药和道具的感觉也很棒。

　　老金最终在23分完成了试玩内容，对于GAME OMNI设备来说，这个速度已经算是挺快了。

　　“这就完了？……正在兴头上呢！”

　　老金很无语，他才刚感觉这游戏渐入佳境，试玩流程就结束了。

　　屏幕上出现了一行字：“感谢您的游玩。是否购入游戏？”

　　“买，当然买了，否则我这GAME OMNI不是白瞎了吗？”

　　“而且……这品质真是出乎意料啊，很难想像这是华夏游戏厂商做的，微光工作室真是有点东西啊。”

　　老金直接点击【是】，跳转到商品详情页。

　　之前老金一直沉浸在游戏中，很多事情没有多想，但现在离开游戏之后老金才突然意识到，这是华夏厂商的作品啊！

　　以前类似的游戏体验，都是只有在西方厂商那里才能体验得到，而且还是少数的几个大厂才能做到这种程度，可现在，微光工作室竟然也能制作出这么精良的游戏了？

　　仔细回想一下，游戏中的场景、模型、丧尸动作、造型、音效……等等这些，全都精确到了如电影版的细节，这种几乎与真实无异的游戏体验，让老金完全沉浸其中。

　　甚至感觉不出来任何华夏游戏和微光工作室的迹象，而完全达到了和西方顶尖游戏同样的水平，这才是让老金感觉到最惊讶的，也是他决定要买的原因。

　　光是看这个品质，只要游戏后面的剧情不烂尾，那就肯定值得买啊！

　　商品列表有两个：普通版299，豪华版349。

　　老金看了一下，豪华版跟普通版的区别就是多了很多独特的外观，包括主角服装和枪械造型，以及新的配乐。

　　主角服装造型主要是针对PC和主机平台的，GAME OMNI平台特殊一些，因为是第一视角，玩家大部分情况下看不到角色身上穿什么衣服。

　　但定价还是一致的，因为钟鸣也犯不上为GAME OMNI平台再单独做一份豪华版了。

　　“……有点小贵啊。”

　　“呃，也不是说贵，只是比我想象中的要贵一些。”

　　微光工作室上一款主机作品很多人都已经耳熟能详了，《生肖守护者》只卖150块。

　　而这次，普通版的定价也直接翻了个倍，来到了300这一档，这已经是很多3A大作的水平线了。

　　不过相对而言，还是便宜的。同样一款游戏发布在主机平台和PC平台往往会有差价，主机普遍贵一些，一些西方的游戏大作主机板卖到四五百块也是很常见的。《生化危机》在主机、PC和GAME OMNI上都是同样的价格，算是相当良心了。

　　老金的第一反应“有点小贵”，当然是说《生化危机》跟微光工作室以往的游戏比，显得贵。

　　不过老金也没怎么犹豫，直接就购买了豪华版。

　　毕竟游戏品质摆在这里，老金觉得这游戏肯定是值得一玩，更何况以品质来看这个价格也不算太高。

　　“这游戏还是不错的，感兴趣的可以都去试玩一下，没有GAME OMNI也可以在电脑上玩啊，反正试玩谁都可以，又不要钱的。”

　　老金还顺便帮《生化危机》宣传了一下。

　　……

　　网络上，关于《生化危机》试玩版的消息也在很快地扩散之中。

　　“听说了吗？《生化危机》可以试玩了。”

　　“啥游戏？”

　　“微光工作室的新作品，星游嘉年华不是放了个宣传片嘛。”

　　“可以试玩了？不要钱吧？”

　　“不要钱，每个人都能玩30分钟，反正玩一下看看，又不吃亏。”

　　很多玩家就是抱着“免费试玩不玩就亏了”的心态在微光游戏平台上找到了《生化危机》，并下载了试玩版。

　　而试玩版给玩家们的体验是相当不错的，玩家们最大的感觉就是，这游戏的品质出乎意料地高啊！

　　钟鸣和微光工作室毕竟是努力打磨了很久，作为目前为止微光工作室制作耗时最长的游戏，《生化危机》基本上代表了工作室目前能达到的最高水准，不管是游戏素材精度、演员的动作捕捉等等，都对标了世界一流的游戏厂商，效果完全不输西方的3A大作。

　　而且，这种恰到好处的恐怖，以及丰富的游戏内容，都让很多玩家纷纷掏钱预购。

　　……

　　微光工作室这边，还在努力地完善后续的游戏内容，确保游戏能够准时发售。

　　而钟鸣则是跑了一趟摩亚科技，走过场一样地跟林晓光签了个协议，让《生化危机》可以上线MGC2掌机平台。

　　《生化危机》在PC端肯定是毫无疑问，直接往微光游戏平台上一挂就行了。

　　钟鸣没想好的是主机平台到底要跟哪家合作，目前市面上的主机不少，但还没有一个真正一统天下的，实在不行就多上几个，反正《生化危机》这款游戏是绝对不会签独占的。

　　至于MGC2掌机这边，都是老朋友了，发一下顺理成章。

　　“钟老师来了，请进，林总在里边。”林晓光的助理把钟鸣迎了进来。

　　林晓光正在忙着，看到钟鸣来了起身站了起来：“钟老师，来坐。《生化危机》的协议带来了吗？”

　　钟鸣点头：“嗯，你的助理已经拿去给法务部了。怎么样，林总的离职手续开始走流程了吗？”

　　“离职手续？”林晓光愣了一下，随即笑道，“钟老师你可是够自信的，《生化危机》的正式版都还没做出来了，已经惦记上我了？”

　　“那当然，摩亚科技大公司，你又是副总，要提还是尽早提，省得到时候交接工作花了太多时间，耽误我的事情。”钟鸣乐呵呵地在沙发上坐下，随手拿过旁边的一台MGC2掌机，看了看《生化危机》试玩版在掌机上的表现。

　　林晓光哈哈一笑：“钟老师，我本来看到《生化危机》的品质是有点慌的，但是你定价也太自信了吧？这游戏要是还跟《生肖守护者》一样定价150左右，破两百万销量还真的很有可能。但你都定价定到299了，肯定会严重影响销量，再想破两百万可是难了啊。”

　　“哎，人是要挖的，钱也是要挣的，定价150我血亏啊，不可能定价150的。”

　　两个人闲聊了几句，很快助理把合同拿回来了。法务部那边确认了合同没问题，就正式签订了。

　　《生化危机》会如期登录MGC2掌机，为掌机的游戏库又增添一个新款。

　　“对了，林总你看过GAME OMNI了吗？”钟鸣突然想到一个问题。

　　林晓光点了点头：“看过了，怎么？”

　　“技术复杂吗？你们应该也能做吧？”

　　“能做是能做，不过我很怀疑这东西的前景。”林晓光显得性质不是很高，“目前跟已经非常成熟的主机、掌机、手环等产业链相对比，模拟器一直是一个很前沿但不实用的东西。GAME OMNI目前确实提出了一个还不错的解决方案，而且这一套的设备的价格不算太高，普通人也能承受，但关键是能否形成潮流还不一定。”

　　钟鸣点沉吟道：“我倒觉得这东西还是有很大发展空间的，至少在短期内，模拟器的直接竞争对手都是主机，在真正能够做出好用的VR设备之前，这都会是一个很关键的过渡产品。”

　　林晓光笑了笑：“是，也是这么个道理。不过现在做模拟器的厂商，大部分都是为了融资、炒概念的，真的踏踏实实做产品的公司不多，GAME OMNI只是刚好在一大群糊弄人的模拟器厂商里踏踏实实地做了点事情，所以脱颖而出了而已。其实就那些技术，我了解了一下，都不算是特别难做。”

　　“林总能做出来吗？”钟鸣问道。

　　林晓光想了想：“有钱的话，肯定能做出来。但关键是摩亚科技绝对不会花钱去做这种东西的，没意义。摩亚科技的高层对类似的模拟器项目一直没多少好感，可能是因为之前曾经做过模拟器项目，结果赔的血本无归吧。”

　　“那林总你可以稍微准备准备，等来了我这边，第一个项目很有可能是做一款类似于GAME OMNI的模拟器。”钟鸣说道。

　　林晓光失笑道：“好好好，钟老师你说什么都对。对了，《生化危机》的主机平台，你打算上哪个？”

　　钟鸣想了想：“多上几个好了，目前的几个主流主机型号都可以谈一下。可惜我现在手里没有自己的主机，否则就直接独占了，没这么多事。”

　　林晓光说道：“自家主机独占，肯定要拖销量的后腿了。”

　　两个人又随便聊了几句，钟鸣起身告辞。

　　看起来林晓光虽然已经看到了《生化危机》的试玩版，但对这款游戏能卖到100万份，还是持怀疑态度。

　　当然，林晓光的主要怀疑是来自于价格，《生化危机》全平台统一售价299，虽然以西方3A大作的定价来看不算贵，但对于微光工作室一贯的定价策略来说，这次显然是在向着高价游戏区发起冲击，成败真的不好说。

　　……

　　一个月后，《生化危机》正式发售！

　　在这段时间内，微光工作室也联系了几家规模比较大的主机厂商，最终跟其中三家签订协议合作，另外的则是因为价格或其他原因未能达成一致意见。

　　不过，主机平台有三家已经差不多够了，虽然主机玩家群体很庞大，但他们中的大部分人跟PC玩家也是重合的，反正都是299，在哪买都是买，主机上买不到的话大多数人回去PC端买，不至于对销量影响那么大。

　　而像老金一样提前预购了游戏的玩家，则是在发售这天开始立刻完整版本《生化危机》的体验！

　　没过多久，《生化危机》的视频和讨论就在网络上散播开来，而玩家们对于这款游戏的态度，是一致好评！

　　“草草草草，被这游戏彻底吓尿了！”

　　“这个氛围营造简直是绝了，但是跟其他的恐怖游戏又有很大区别，确实吓人，但是能一直忍着玩下去啊。”

　　“这个地图设计简直了！我在警察局转悠了三个小时还没走出去了，这个地方怎么四通八达的，好复杂，这关卡是怎么设计出来的！”

　　“微光工作室不错啊，自带中文语音的，而且没什么违和感，给配音团队点个赞！”

　　“画面没得说，细节很丰富，人物建模、表演也很到位。战斗方面可以说很刺激了，丧尸强度很高，游戏的绝大部分时间我都选择被动应战而不是主动射杀，主要是由于弹药量实在太紧张了！但是这样也能很好的体现出技术。”

　　“暴君这个脚步声真的太鸡儿吓人了！自从拿这个声音当了闹钟，我再也没迟到过了……”

　　“这个艾达王也太好看了吧？很有东方美的感觉啊，舔爆！”

　　“虽然这么吹有点不合适，但我真的想说：《生化危机》几乎是恐怖解谜射击游戏设计的教学课啊！”

　　“解谜和良好的剧本处理可以带来绝妙的成就感；恐怖游戏有了绝佳的关卡设计一样可以有非常好的重复游玩体验；空间狭窄地图利用率极高的箱庭式设计让人耳目一新！”

　　“好多年没有在游戏中体会到这种恐怖的感觉了，弹尽粮绝、被暴君追杀，心态都崩了！”

　　“这里面的丧尸真的太吓人了，不仅是铁脑壳，而且倒在地上你都不知道是不是真的死了，经常会有丧尸蹦起来咬你一口，走过的地方、打过的丧尸经常要再打一遍，这种感觉太奇妙了……”

　　很快，各大游戏媒体纷纷给游戏评分，而目前世界上最权威的IGP则是直接给到了游戏高达9.5分，又是一部经典神作诞生了！

　　从玩家们对这款游戏的评价中大概就能看出《生化危机》为什么能够得到这么高的评价了。

　　首先，《生化危机》给玩家们带来了一种全新的恐怖感，这款游戏在恐怖游戏和丧尸题材游戏之间找到了一个很好的平衡，既让玩家始终胆战心惊，又让游戏内的故事和场景显得高度真实，绝非为了惊吓玩家而设计。

　　恐怖游戏当然不是越恐怖越好，它要适度，要考虑大部分玩家的耐受程度，否则大部分人都被吓得退款了，谁还买呢？

　　《生化危机》在这一点上做得非常出色，确实恐怖，但恐怖的等级是一步一步慢慢提升的，玩家们是在不断的适应之中。

　　在这个过程中，玩家们始终都能体验到恐怖和肾上腺素激增的感觉，不至于觉得无聊，同时又始终在玩家的耐受程度之内，即使偶有失败，玩家们也能很快从中吸取教训、读档之后克服困难。


第292章 未来的前景

　　游戏在流程和对玩家情绪的把握方面，可以说是达到了炉火纯青的水准。

　　刚开始，从便利店到警察局，玩家遇到的大部分都是普通的丧尸，虽说是普通丧尸，但这些丧尸头很铁，打头好几枪都不死，倒在地上还会飞扑，只要近身就是直接来一口，没有近战武器就只能被咬。

　　玩家们拿着很弱的手枪，在漆黑一片的环境中对付不知道会从哪里冒出来的丧尸，到处搜集道具、解谜，背包爆炸……前期的游戏在恐怖感方面的营造非常出色，但又不至于把玩家给彻底吓跑，让他们能坚持着玩下去。

　　但慢慢地，玩家们会熟悉这种体验。丧尸虽然头铁，但玩家们的枪法也在渐渐提升，见的多了，一两只丧尸也就不怎么吓人了。而且随着剧情的推进，玩家拿到霰弹枪，实在不行就多费几发子弹清场，精神压力相对于一开始已经减轻了很多。

　　而在玩家渐渐适应这个节奏之后，游戏迎来了第一个舔舔，又迎来了BOSS战，再之后，出现了动作非常灵活的丧尸犬，再往后，极具压迫感的暴君出现了。

　　这一系列怪物都是按照流程出现的，玩家们在探索的过程中推动剧情，遇到的敌人也越来越难缠，在普通的铁头丧尸已经无法对玩家产生太多惊吓的时候，这些新的怪物就会给玩家带来一种全新的恐怖感。

　　在玩家们觉得“只要清场之后再慢慢搜索”就可以了的时候，暴君出现了。这个穿着一身黑风衣的大个子出门就自带音响，而且强大到几乎无法战胜的地步，它会用极具压迫感的步伐不断追逐玩家。

　　玩家如果妄图要干掉它，几乎只有死路一条，而且即使玩家真的耗费大量资源暂时把他给干趴了，他也会再站起来，完全得不偿失。

　　所以，玩家只能在暴君的追逐中进行解谜，收集道具、推进剧情，然后想方设法地躲避，刺激程度再次提升。

　　再之后，玩家们开始经历更艰难的关卡，肮脏的下水道和恐怖的变异生物，保护伞基地和越来越高难度的BOSS战……

　　即使是小怪，《生化危机》也全都做得非常出彩，从普通的丧尸，到速度极快的舔爷，到丧尸犬，再到保护伞基地中的植物人，全都各具特色。

　　尤其是植物人，它有着“恶心的人形外貌”、“不能被轻易彻底杀死”、“被抓住就是即死攻击”这三重buff，让很多人在保护伞基地的温室中留下了心理阴影，虽然是个看起来还比较明亮的场景，给人的恐怖感觉却一点都不弱。

　　每当玩家开始逐渐适应当前的游戏难度时，游戏就会陡然提速，用更强大的敌人和更复杂的关卡解谜来提升游戏难度，始终保持着游戏对玩家的恐怖感和新鲜感。

　　此外，游戏在环境方面的做法也非常到位。

　　在警局的部分，玩家经常需要在黑暗中前进，传统的黑暗恐怖元素配合高精度场景和丧尸的哀嚎让人印象深刻；在室外场景，下雨的场景让游戏的光影表现更加出色，黑暗夜空下淅淅沥沥的雨声也更加重了玩家的焦虑；下水道的恶心场景以及跟变异鳄鱼的特定BOSS战让很多玩家都感觉到不适；保护伞基地里完全陷于瘫痪的高科技建筑也给玩家带来了一种非常奇特的感觉。

　　此外，最让玩家们津津乐道的就是《生化危机》中的策略元素。

　　它确实是一款恐怖游戏，但绝不是光靠胆子大就能过关的，胆子大只能让你不怕丧尸，却不能阻止你被丧尸咬死；

　　它确实是一款射击游戏，但绝不是光靠枪法好就能过关的，可能你根本找不到开门的钥匙在哪；

　　即使你胆子大、枪法好、记忆力也不错，你也需要重视游戏中的策略性，才能以最低的代价更快通关。

　　比如，游戏中有很多的窗户，在窗外有丧尸在不断地拍打窗户，而玩家可以在场景搜集到木板，把窗户给封起来。

　　这些木板看起来没什么用处，而且还会占背包格子，很多玩家懒得拿，可很快丧尸就会源源不断地从破碎的窗户中进来，让玩家浪费更多的子弹和药物。

　　这时候，用木板封哪扇窗，对玩家而言其实就是个比较富于策略的选择。

　　这是比较简单的策略，类似的策略还有火药和药物应该如何合成、如何使用？对付不同的敌人应该用何种枪械？遇到的这只丧尸，是只打腿路过就行了，还是要把头打爆永绝后患？

　　至于更复杂一些的策略，比如这次出门需要把哪些道具带在身上、哪些放在箱子里？这次出去应该走怎样的路线，又该如何返回？

　　等等这些内容，都是游戏的乐趣所在，而玩家们在一个场景中反复转悠、不断探索的时候，每开一个捷径都会获得极大的满足感，这种精打细算、在物资稀缺的情况下囤积资源的感觉，也是一种相当不错的体验。

　　当然，《生化危机》的最大特质，是箱庭式解谜内容加入恐怖游戏后产生的华丽质变。

　　尤其是刚进入游戏时的警察局，大部分玩家以为这个地方可能就只是游戏前面十几分钟的场景，但很快玩家们就发现自己错了，这个不大的场景竟然出乎意料地复杂，甚至很多次玩家以为自己已经要离开警察局的时候，却还是又兜兜转转地回来了！

　　警局大厅有好几层，而且呈放射状向四周延伸，分为监狱等多个部分，每个区域都各具特色，谜题难度恰到好处，路线规划合理，玩家们在这里面兜兜转转地偶然捡到了一些不知道怎么用的道具，很快就会在接下来的房间中用上；或者是遇到一个怎么都过不去的槛，但在随着剧情推进的过程中终于找到了解开它的办法。

　　在警局中，各个分区场景是高度统一的，比如第一天上班的办公室、搜集证据的暗房、警局停车场、监狱、变成丧尸犬的警犬、停尸间等等，这些场景全都是集成在警局之下，时刻提醒玩家：你是第一天来上班的警察里昂。

　　而这种箱庭式的小巧设计，在目前市面上所有的游戏中都是风格非常独特的，在当前正热的3A大作中，更是绝无仅有，让“《生化危机》的警察局”成为了一个经典场景。

　　除此之外，双主角和表里关的设定也让很多玩家感到新奇。

　　所谓的表里关，是指玩家可以选择里昂和克莱尔这一男一女两个主角，先进行里昂的故事线，那么里昂是表关，克莱尔是里关，而如果先进行克莱尔的故事线，则克莱尔是表关，里昂是里关。

　　这两个人进入警察局的路线是不同的，一个从前门进入，一个从后门进入，两个人在剧情上会有一些交集，虽然在解谜上有相似之处，但在剧情上还是有所区别的。

　　打通了表关之后再打通里关，才会激活游戏的真结局。通过表里关的设计，可以让玩家从两个角度体验更加完整的剧情。比如通过里昂线可以知道艾达相关的事情，而通过克莱尔线可以知道孤儿院、警察局长的相关剧情。

　　在玩家体验表关的时候可能会有一些疑问，这些都会在里关里得到解答。

　　此外，在钟鸣前世有玩家质疑《生化危机2重制版》表里关两条线的设计互相之间没有交互，针对这一点，钟鸣也做出了一些轻微的改动。

　　在原本的《生化危机2重制版》中，里昂和克莱尔的对话很少，只有在直升机爆炸时等几次有比较短暂的交流，钟鸣则是尽可能地增加了类似交流的节点，在警局电动窗、武器库，研究所毒瓦斯、指纹房间等等多个地方加入了两个人恰好偶遇的互动剧情。

　　此外，两个人也多次使用对讲机进行沟通，交流现状和计划，让玩家能够感受到在自己操纵的里昂在警察局中探索的时候，克莱尔也在附近战斗。

　　同时，游戏中特意留下了一些蛛丝马迹，让玩家能够感觉到另一个人曾经来过这里，比如在某处的剧情是里昂先赶到，打死了一只舔舔并搜刮了房间；那么用里线克莱尔来到这里的时候就会看到一些战斗过的痕迹和舔舔的尸体，而原本房间中一些不甚重要的补给品则是被搜刮走了。

　　但是像很多玩家提出的，让表里关完全共用同一个场景，基本上是不可能做到的。

　　因为游戏的内容是有限的，就拿警察局场景来说，如果表里关共用一个场景，那么等玩家用里昂通关了之后，所有资源都搜刮完了、所有门都已经打开了，那克莱尔来了还能做什么呢？

　　如果把优先的资源分散到两条线上，那么就会破坏整个游戏的解谜内容；让两个玩家同时玩里昂和克莱尔也不现实，那样的话两个人碰到之后游戏就变成了双人模式，游戏内容本身也没什么变化。

　　所以，钟鸣的做法是尽可能地照顾到了表里关的设定，让里昂和克莱尔两条线的关系更加密切，让玩家在选用里昂玩游戏的时候，克莱尔的存在感也能在剧情中体现出来，这种设定也让很多玩家觉得眼前一亮。

　　种种这些优秀内容，都让玩家们感受到了这游戏的独特魅力所在，并对《生化危机》这款游戏大加赞扬！

　　……

　　《生化危机》毫无意外地掀起了一阵狂潮，席卷世界。

　　因为这款游戏是以西方为背景，又是相当常见的丧尸题材，所以在西方也引起了广泛的反响。

　　PC、主机这两大平台，《生化危机》的销量自然也是节节攀升！

　　某咖啡馆里，钟鸣跟林晓光又碰面了。

　　这次，能看出来林晓光是真有点方。

　　上次打的那个赌，难不成还真要变成现实了？

　　这段时间林晓光也在关注着《生化危机》的热度和销量，结果蓦然发现，这游戏的销量数据好像非常不错啊！

　　尤其是从网络上的讨论热度来看，《生化危机》几乎可以说是成为了目前最热门的游戏之一，大批的主播都在玩，而且关键是这游戏不仅仅是在华夏区比较火，在西方也同样火爆！

　　“钟老师……难不成你这《生化危机》卖这么贵，还真能卖出去200万套？”林晓光感慨道。

　　钟鸣笑了笑：“我早都跟你说了，赶紧跟你们高层递交离职申请书，你是高管离职起来麻烦，早办流程省得耽误事。”

　　林晓光很无语，钟鸣从最开始就是这样信心十足的样子，那时候他还觉得恐怖游戏在售价150块的情况下销量达到200万份绝无可能，但现在发现钟鸣竟然把价格定到了299，而且销量竟然还能达到这么多！

　　这比林晓光预想中的最好成绩，都好了两倍不止。

　　现在，林晓光是真纠结了，虽说有点舍不得摩亚科技，但钟鸣已经用实际行动证明了微光互娱的光明前景。

　　不说别的，光是《生化危机》的这个IP，就是一个不可估量的宝藏。

　　类似的工业化游戏，基本上是可量产的内容，也就是说如果钟鸣以后要出《生化危机2》，同时大体保持当前水准，那么销量妥妥的至少还是百万级别。而这也就意味着微光互娱在游戏内容方面有着非常强大的竞争力，虽然目前的规模还不算大，但巨头的气质已经出现了。

　　“钟老师，你真的想好了？如果我带着团队跳槽过来，成立了制作硬件的公司，那对你来说很可能是开了一个无底洞，甚至可能三年、五年之内都无法盈利，纯粹都是往里贴钱，你得做好这个心理准备。”林晓光说道。

　　钟鸣笑了笑：“当然，我当然知道做硬件有多烧钱，不过我肯定是要做的。钱嘛，不是问题。再说了，硬件的盈利率确实低一些，但不代表就绝对不赚钱，关键还是看我们做什么。”

　　林晓光点点头，钟鸣说的有道理。

　　钟鸣又说道：“如果你还觉得犹豫，那我可以跟你说一下我们合作最大的优势所在：摩亚科技是一家单纯的硬件研发商，游戏方面的开发能力基本为零。但微光工作室不一样，我们对于游戏的探索，是站在世界最前沿的。游戏硬件，归根到底还是要跟软件相结合才能发挥出最大的魅力。”

　　“以往的硬件厂商，尤其是很多模拟器厂商，都是先做产品，再让游戏商去适应设备，但游戏商又不可能改动一些已经成熟的设计，只能是生搬硬套——这样就导致了一个问题，就是游戏的软件和硬件始终都不能完美地结合在一起。”

　　“但是如果我们两个合作，这个问题就可以得到完美地解决。”


第293章 城池守卫战

　　钟鸣的这句话说到点子上了，这也是对林晓光吸引力最大的一点。

　　确实，硬件和软件相结合，才能带给玩家最完美的游戏体验，但这句话说起来容易，做起来就难了。

　　同时有这个魄力既做硬件、又做软件，同时二者还都能做好的厂商，真是少之又少，至少这个世界中，还真没有能完全做好的。

　　在主机平台，因为一些标准相对固定，流程规范化，而且主机厂商在不断地探索中大部分基本功能已经全部敲定，所以这一点还不太明显。

　　绝大多数主机都是类似的，机体造型就算有区别，里边的内容也是一样的，唯一能做出点差异化的地方可能就是手柄。但手柄这东西发展了这么多年，被人体工学专家研究了不知道多少遍，功能和布局基本上也已经定型了，没有什么特别突破性的技术革新，恐怕也很难再有什么大的变动。

　　手柄上的双摇杆、按键、扳机键、震动、声音等等功能，已经非常完善，也很难再往里塞新的东西。

　　倒是这个世界比较流行的模拟器方面，软硬件结合这条路大有可为。

　　因为到目前为止，还没有一款特别火爆的模拟器出现，而且不同的模拟器造型天差地别，根本没有一个统一的标准。越是这样，新产品就越容易脱颖而出，GAME OMNI就是一个很好的例子。

　　但是GAME OMNI的厂商只是纯粹的硬件厂商，它对于GAME OMNI的设计只是根据目前主流的FPS游戏来做的，无法做到一些相对差异化的事情，所以不管是《枪神之路》还是《生化危机》，移植到GAME OMNI平台上都有一些或多或少的问题。

　　不是说程序上的问题，而是设计上的问题，比如《生化危机》里用小刀戳怪的操作，在GAME OMNI上根本无法实现，《枪神之路》里也为了适应GAME OMNI而不得不砍掉了一些操作。

　　如果GAME OMNI在设计的时候就已经考虑好了针对它开发一款游戏呢？那适配度肯定要比这两款游戏都高得多，玩家们就能获得更好的游戏体验了。

　　所以，林晓光确实心动了，他在摩亚科技确实是副总没错，但他负责的掌机事业部在整个摩亚科技中属于边缘部门，真没多少研发经费，也没有特别受到重视，也就只是在高层看财报的时候才想起来逼着掌机事业部去盈利，林晓光过得并不算舒坦。

　　如果真跟钟鸣合作，首先意味着硬件做出来不愁游戏——就钟鸣这个开发游戏的速度和质量来说，不说世界一流，华夏区一流是绝无问题的；其次就是应该也不会太缺钱，《生化危机》按照299的售价真的卖出去200万套，那微光工作室可就再也不是小作坊了，扔个几千万研发硬件设备根本不成问题。

　　“行，钟老师你说动我了，我回去再考虑考虑。这样吧，我看看《生化危机》的趋势，预测销量能达到200万，我就正式提离职。”林晓光说道。

　　钟鸣点点头：“越快越好，记得把你的团队也尽量挖过来。”

　　“你就不怕摩亚科技找你麻烦啊？”林晓光笑了笑。

　　钟鸣满不在乎地说道：“找我麻烦干什么，他们又不重视掌机事业部。再说了，这些技术人员虽然稀缺，但也不是说完全找不到，不能从摩亚科技挖，我就从其他公司挖。华夏区的主机研发人员不多，但手环研发人员、电脑研发人员都不少，挖谁不是挖。”

　　林晓光点点头：“也对，那就先这样吧，钟老师，希望咱们能继续合作愉快。”

　　……

　　送走了林晓光，钟鸣回到工作室。

　　微光工作室也是人才济济，在研发的同时，微光工作室跟天极工作室都在不断地扩招，之前空空荡荡的位子早都已经占满了，而且还不够。

　　原本的建筑面积是600多平，扣除了会议室以后可能也就500多平，按照每个人至少需要8~10平米的工位面积来算，最多也就装50多个人，而现在光是微光工作室的人员，就有63个人了。

　　所以在《生化危机》开发期间，钟鸣让苗竹安排了一下，把两个工作室给稍微拆分了一下，然后把66层另外几片空着的工位也全都租了下来。

　　天极工作室跟微光工作室既然互相没什么业务上的往来，也就没必要挤在一起办公了，钟鸣考虑着把天极工作室给迁到新的楼层。

　　看了一下目前空余的位置，高层的位置比较多，钟鸣就随手一指，把77层给租了下来，把天极工作室安排了。

　　当然，门牌号肯定还是要保持跟微光工作室一样的风格，特意定制了个7777的门牌号。

　　看起来6666和7777紧挨着，实则不是，这两个一个在66层一个在77层，差了十一层。

　　不过反正有电梯，寰宇大观属于高档办公楼，人也不算多，电梯完全够用，隔一层和隔十层，区别也不是很大，钟鸣没事的时候想串个门还是很方便的。

　　微光工作室这段时间主要是继续开发《生化危机》的一些新版本优化和DLC内容，给一些硬核玩家提供较长时间的游戏体验。这些暂时不用钟鸣去操心，付兴安他们就完全能搞定了。

　　所以钟鸣来到77层，看了一下天极工作室的情况。

　　之前上线了《黎明纪元》之后，天极工作室就一直处于躺着挣钱的状态，后续的新版本开发了不少，不过工作任务没那么繁重了，大家都处于一种养生的状态。

　　“老大。”贾嘉看钟鸣到了，过来打了个招呼。

　　钟鸣随意看了看，大家基本上都还在忙《黎明纪元》的新版本。

　　现在《黎明纪元》的月流水已经达到了两千万的级别，而且还处于上升期，正是趁热打铁的时候。

　　不过，推出新版本也不能过快，一是没必要，二是有风险。

　　在玩家目前对游戏还有新鲜感、对大量的GVG内容还满意的时候，让游戏保持现状是最佳选择。玩家玩腻了当前的内容、需要新东西的时候才需要再更新版本。

　　“《黎明纪元》的新版本不着急出那么快，以最慢速度更新就行了。这游戏主打GVG，玩家们的勾心斗角远比游戏内容要精彩，在这方面多下下功夫。”钟鸣说道。

　　贾嘉愣了一下：“你是说……”

　　“可以专门安排个人去论坛上办一些故事征集活动，比如XX区服XX军团的恩怨情仇之类的，或者做一些攻略贴，不同的GVG玩法应该如何指挥等等，玩家们可能更需要这些东西。”

　　贾嘉点头：“这个好说，回头我就安排。”

　　“对了，这次还有别的事情，你跟我来一趟会议室吧。”

　　钟鸣带着贾嘉来到会议室，两个人在会议桌前坐下。

　　“我想安排天极工作室开发一款新游戏。”钟鸣说道。

　　“还是手游吗？”贾嘉问。

　　钟鸣点头：“对，大致是这个样子的……”

　　钟鸣在手环上打开新游戏的概念图，这个概念图就只是一幅简单的原画，但却把游戏的主要内容和玩法给展示得很清楚了。

　　跟《黎明纪元》一样，依旧是全息投影模式，只不过这次的全息投影模式不再锁定视角，玩家可以任意调整视角。

　　整个场地是一个长方形，两端各有一个比较大的城池，上方的城池顶部有一个穿龙袍、戴皇冠的小人；大城池的两侧各有两个小城池，三个城池呈“品”字型分布。

　　而对面则同样是类似的镜像，只不过东方古典的城池风格变成了西方的城堡，城堡上小人的风格也变成了西方的风格，戴着皇冠。

　　地图的中央是一条河道，上面有两座窄桥，双方的小城池和窄桥被一条路给连接起来，一共有两条路。

　　整个地图十分规整，虽然简单，但看起来挺舒服。

　　因为是全息投影模式，所以玩家其实可以在任意视角查看游戏的详情，除此之外玩家还可以拖动整个场景，以地图的中心点为轴水平旋转，最多旋转90度，也就是把整个长方形从竖直变成横着。

　　两条道路上，有许多不同的士兵，看起来就像是大杂烩。不过都是Q版风格，画风上比较统一。

　　贾嘉在这些士兵里看到了一些华夏风的影子，比如弩兵、车兵、轻骑兵等，对面的士兵则明显是西方的类型，有骑士、弓箭手之类的。

　　这些是跟现实比较贴近的兵种，但数量极少，更多的是想象中的生物，也都可以用来作为兵种。比如西方的喷火龙、骷髅战士、哥布林，而东方的则是有雷兽、毕方、腾蛇、貔貅之类的。

　　还有一些特殊的器械，比如床弩、攻城车、热气球等，最后就是一些法术，比如大范围的落雷、火球、箭雨等等。

　　概念图上也画出了相应的界面UI，双方的所有兵和三个塔都是有血条的，而每个人则是可以通过回复能量条的方式使用一些兵种卡牌在地图上安放兵种。战斗的结果也很简单，每掉一个塔就加一颗皇冠，如果主城被打爆就等于全盘皆输，最后根据双方的皇冠数量决定战斗的结果。

　　一张非常简单的游戏概念图，非常简单的游戏原型，甚至都不需要钟鸣太多的解释，贾嘉自己脑补都能看懂个七七八八。

　　“这游戏的名字是《城池守卫战》，英文名字是Defense of Castle，简称DOC吧。”

　　贾嘉又看了看游戏的概念图，点点头：“嗯，应该不难做，回头我跟技术谈一谈，看看具体怎么去做。”

　　钟鸣说道：“这游戏的制作难度肯定不高，不过就是数值的压力大一些。每个兵种的血量、攻击力、移动速度、费用等等都要仔细考虑和设计，包括各种复杂的兵种，保证不同的卡组之间实力不会差距太悬殊。但是又要做出差异化，因为这游戏中的卡也是有品质之分的。”

　　“你先琢磨具体的数值平衡怎么做吧，回头我再补一份文档，详细讲讲这游戏大致的经济系统，包括任务、宝箱、抽卡这些。”

　　钟鸣又简单交代了两句。

　　现在贾嘉是天极工作室的主设计师，所以这些相对简单的游戏，钟鸣都直接交给贾嘉来完成了。

　　贾嘉接收了概念图，开始构思游戏的一些细节，钟鸣则是离开天极工作室，回到66层。

　　《城池守卫战》其实就是钟鸣前世的《皇室战争》，玩法一样，只不过加入了一些东方元素而已。当然还有个不同就是设备的载体从手机变成了手环，画面自然也就从平面变成了全息投影。

　　天极工作室肩负着盈利的重担，现在《黎明纪元》虽然也在赚钱，但赚得速度不是特别快，至少距离钟鸣的期待值还有不小的差距，所以，差不多也该另做一款游戏了。

　　《城池守卫战》在技术上不存在什么难点，现在趁着《黎明纪元》让天极工作室打出了一些名气，正好可以把这游戏给做出来，成为天极工作室的下一款产品。

　　……

　　1月31号，科技圈发生了一件不大不小的新闻。

　　摩亚科技发布公告称，于1月28日收到分管掌机部门业务的高级副总裁林晓光的辞呈，1月31日辞职生效。经董事会研讨，调任原手环业务部的高管高东方出任分管掌机部门的高级副总裁一职。

　　摩亚科技还表示：林晓光辞去副总裁职务不会对公司生产和经营产生不利影响。林晓光在任职期间，尽忠职守，极好地履行了本职工作，董事会对其在任职期间的卓越工作表示衷心感谢！本次任命符合公司实际经营发展的需要，不会对公司生产、经营产生不利影响。

　　公告当然都是客套话，那都是给外界看的，副总裁离职可不是什么小事，搞不好别人会以为摩亚科技有什么内部斗争，或者是生产经营上面的问题，那可是会对股价产生影响的。

　　林晓光也在个人的微博上发表声明，感谢摩亚科技在过去几年中的栽培和照顾，这次离职完全是因为个人原因，对公司也很有感情，非常不舍。

　　至于林晓光接下来的取向，他暂未透露，只是说最近工作繁忙，压力很大，需要抽时间陪陪家人，暂时不考虑去其他公司任职。

　　这件事情没有引起外界的太多关注，但摩亚科技内部人员都是很清楚的，林晓光不仅自己走了，还挖走了六个骨干成员。

　　林晓光倒是想把整个掌机业务部都给挖过来，但那样的话几乎是跟摩亚科技撕破脸了，很多人摩亚科技是不会放的。林晓光跟钟鸣商量了一下，觉得没必要给自己离职制造阻力，所以只是适可而止地挖了六个人。

　　公告上轻描淡写，实际上林晓光离开摩亚科技也费了一些周折，但总体而言还是顺利的。

　　对摩亚科技来说，掌机业务部本来也不算是太核心的部门，这么大个公司人才济济，再调任一个副总裁就行了，对部门业务不会有什么太多的影响。


第294章 宇诺科技

　　“钟老师啊，我是上了你的贼船了，可千万别坑我啊。”

　　饭桌上，林晓光跟钟鸣说起离职的事情，也是感慨万分。

　　莫名其妙的，还真就从摩亚科技就这么走了？林晓光自己都有点不可思议。

　　饭桌上一共八个人，除了林晓光之外，还有六个人是他从摩亚科技挖过来的骨干人员，各个都能独当一面。

　　钟鸣这边是要从零开始搭班子，总不能林晓光自己一个光杆司令过来，什么都现招，那不合适。林晓光从摩亚科技的老员工里面挖来六个人，能够保证公司初期能够暂时稳定运作。

　　之后，肯定还要大规模地招人，不过林晓光毕竟在这个圈子里混了这么久，有人脉也有声望，只要钟鸣把钱给够，招人的事情不是问题。

　　钟鸣笑了笑：“放心吧林总，难道我还能吃饱了撑的拿你寻开心吗？公司已经注册好了，微光互娱旗下的子公司。而且这次来，给大家带了份礼物。”

　　“新公司，林总持股15%，其他人持股1%，在经营上面你们会有高度的自主权，我只对产品设计提出意见。”

　　众人纷纷道谢。

　　新公司初始的注册资金就是5000万，哪怕是1%也有五十万。更何况钟鸣的目的是要把这家硬件公司做大，目标是成为像摩亚科技一样的硬件巨头，不仅会持续注资，后续公司的盈利和估值也会不断提升，真到了那个时候，这些人手里的股份可就值钱了。

　　当然，这个股权占比也不算多大方，或者说是有点抠的，但毕竟钟鸣自己出全资，其他人能分到一些股份已经很不错了。

　　“所以，钟老师，公司名字叫什么？”林晓光问道。

　　钟鸣：“宇诺科技，英文是YNOS。”

　　这个名字依旧有钟鸣的恶趣味在里面，不过在场的这些人都get不到他的点，只是觉得这好像是个中规中矩的名字。

　　当然，类似科技公司的名字也很难起得特别出彩，归根到底还是看产品如何。

　　某些公司的名字和广告词都挺好，可一旦变成了美帝良心，再好的名字也顺便变成贬义词。

　　反而一些知名的巨头科技企业，名字都平平无奇，反正叫得多了，大家也就耳熟能详了。

　　“那我们第一款产品呢？”林晓光问道，“掌机？”

　　钟鸣摇头：“先不急做掌机。”

　　“做掌机是目前最稳妥的选择，目前市面上只有一款还不错的掌机就是MGC2，竞争压力相对小一些。不过自己打自己总感觉有点怪。”林晓光笑道。

　　MGC2掌机就是这群人做出来的，现在如果再做一款新掌机，那就真成了自己打自己了。

　　不过林晓光说的也有道理，他们这群人做掌机做了这么久，什么坑都踩过了，再做起来自然是轻车熟路，非常容易把控。

　　“不做掌机，掌机虽然做的不多，但市场也窄。当然，比主机的路子宽一些，但也宽不了多少。”钟鸣说道，“而且我担心你们还有做MGC2掌机的思维定式，结果到时候做一台MGC3出来，那也没什么新意。宇诺科技是新公司，跟摩亚科技比，肯定各方面都比不了的。”

　　林晓光想了想，也是这么回事。

　　就算他们做出来的掌机比MGC2掌机要好一点点，但好的肯定也非常有限，大部分玩家即使想买，多半也回去买MGC2。

　　“那，我们做主机？主机就更不靠谱了，竞争太激烈。”林晓光自己就把自己给否了。

　　钟鸣说道：“我们做模拟器，做跟GAME OMNI差不多类型的模拟器。”

　　林晓光想了想：“嗯……倒也是一条路。不过做这个的研发，得做好心理准备，研发周期有可能会比掌机要长。”

　　“不用闭门造车。GAME OMNI已经把路差不多趟好了，我们继承它里面比较好的方面，再加以改良就行了。比如万向跑步机的部分，还有枪械模拟器的设计等等。”

　　“那问题就是，GAME OMNI可能有先发优势，而且借着《枪神之路》和《生化危机》，GAME OMNI的销量增长还挺快的，咱们如果两三个月之后做出来跟GAME OMNI差不多的产品，会很劣势的。”林晓光有些担忧地说道。

　　钟鸣说道：“放心，到时候微光工作室会做一款新游戏为设备护航。而且，我们肯定要在游戏体验上全面超越GAME OMNI。”

　　林晓光点点头：“行，不着急，我们先定工作地点，还有招聘之类的事情。”

　　钟鸣：“嗯，我先想想第一台模拟器的大致造型和用法，等我想的差不多了，再跟你碰一下。”

　　……

　　吃完饭之后，钟鸣跟林晓光的团队算是见过了，时间紧迫，俩人都是急性子，当然是尽快开工。

　　林晓光那边还要招聘，宇诺科技还要经过一段时间的安排才能走上正轨。

　　钟鸣正好趁着这段时间，想想宇诺科技研发的第一台硬件设备到底该是什么样的。

　　主机、掌机，钟鸣目前觉得没什么机会去踏足，原因之前也提到了，要么是竞争比较激烈，要么是市场太小，都不太合适。

　　倒是模拟器，属于目前比较流行的设备。

　　按照钟鸣的想法，先做模拟器站稳脚跟，再做主机，最后做掌机。

　　做主机的话，需要很多独占游戏才能有比较大的竞争力，游戏库这方面也得慢慢积累，一口吃不成胖子。总不能主机做出来了，上面一共就只有《生肖守护者》跟《生化危机》两款游戏，那就没啥意思了。

　　更何况目前微光工作室的游戏都跟其他渠道有合作，强行收回来搞独占也不不合情理。

　　倒是模拟器这东西主要针对硬核玩家和土豪玩家，游戏库倒是不那么重要，有一两款特别棒的独占游戏就能保证销路。

　　GAME OMNI的成功已经说明玩家们对模拟器的接受程度越来越高了，而且做出GAME OMNI的是一家小公司，比林晓光的团队还要差一些，竞争没那么激烈。

　　钟鸣在玩GAME OMNI的时候就已经意识到了，这台设备其实多少还是有一些问题。

　　首先是万向跑步机的设计。

　　虽然用脚踩特定的移动区域已经比最初始的那种真人行走的万向跑步机要合理多了，但也产生了新的问题，就是玩家现实中的行动跟游戏中的行动没办法很好地对上。

　　玩家在现实中在不断地踩踏移动区，而游戏中则是在行走或奔跑，总还是有些奇怪的。

　　还有就是一些相对细节的问题，比如游戏中没法模拟挥刀、扔手雷之类的动作，全都是通过枪械模拟器来实现的，也稍微有些问题。

　　而钟鸣要做的，就是在这些方面做出一些改动，同时让这台设备能够更好地契合自己的新游戏，软硬件相结合，才能发挥出它最大的乐趣。


第295章 第一台模拟器的设计方案

　　钟鸣拿出手绘板，开始在手绘板上绘制这种新设备的设计图。

　　对于硬件设计钟鸣不是特别专业，尤其是对这个世界的科技水平不算太了解，一些构想能够提出来，但细节也不太清楚。

　　所以钟鸣更多的还是提出一些点子，至于这些点子具体能不能实现、实现要花多少钱、最后的售价能不能控制到一万块左右，这些就是林晓光需要考虑的问题了。

　　首先是跟GAME OMNI比较类似的部分。

　　GAME OMNI已经是现在最新型的科技产品了，它的设计虽然不是完美无缺，但大体上也已经是目前的最优解，钟鸣要做的新设备，不可避免地要跟GAME OMNI在某些地方比较类似。

　　最类似的一点就是360度全环绕屏幕+全景声音响的设计，这一点基本上没什么可以改动的空间。

　　唯一可以改动的是把屏幕做成柔性屏，不用的时候可以像卷轴一样地收起来，但这样一来售价肯定要再高很多，价格上就不那么香了，而且屏幕的结合处肯定要有一条缝隙，这个可能也不太友好。

　　GAME OMNI的解决方案是全环绕屏幕，在不用的时候上升到上方支架的顶部，因为底下有万向跑步机，已经占空间了，所以全环绕屏幕虽然也占地，但都是空中的空间，倒也不算碍事。

　　而且从市场反馈来看，大部分买了GAME OMNI的玩家对此也没什么太大的意见，花大价钱上柔性屏不是很划算。

　　此外，游戏的射击肯定也是通过枪械模拟器来进行的，而且必然是一长枪、一短枪的配置，这一点和GAME OMNI也一样。

　　但具体到万向跑步机、枪械的功能按钮上，二者就会有明显区别了。

　　钟鸣开始在手绘板上快速地画着这台新设备的构造。

　　首先是万向跑步机，钟鸣构想中要把目前的这种踩踏移动的方式完全改掉，改为类似于电动平衡车那样的万向跑步机模式。

　　在钟鸣前世就已经有很多类型的平衡车，有两个轮的，有独轮的，也有两脚各一个独轮的，只不过那时候受限于能源和电量的问题，这些设备的续航都比较尴尬，但总的来说，技术早就已经有了。

　　这个世界的平衡车则是更先进一些，钟鸣之前在网络上看到过一种新型的平衡车，脚底踩的是一个球型的轮子，采用特殊的悬浮技术，可以实现向任何方向的移动。

　　当然，这种玩意驾驭起来比一般的平衡车要难一点，但更加灵活。

　　钟鸣设计的新型万向跑步机的灵感就来自于这种新型的平衡车，这样一来玩家就可以通过倾斜来模拟移动，体验上跟现实中使用平衡车移动完全一致。

　　万向跑步机同样是一个圆形的平台，但跟GAME OMNI的解决方案不同，上面是有跑带的，而且跑带会根据玩家脚踩的平衡车的移动速率进行反方向的运动。

　　或者说，跑带跟平衡车的底轮是一体的，当玩家倾斜身体进行移动的时候，平衡车的底轮确实在快速转动，但因为万向跑步机的跑带也在运动，所以玩家实际上在空间内的位置是没有变化的，但给玩家的感官确实自己确实是在移动之中。

　　再加上设备大屏幕上所附带的视听效果，这种感觉绝对要比踩踏某个区域进行移动的感受要好多了。

　　而且这样一来，游戏内的角色也可以做出更多的高端操作。

　　原本的移动，只是向某个方向移动，玩家在快速变向的时候需要反复踩踏不同的移动区，感觉有点像是在玩跳舞毯，说实话还是有点尴尬的。虽然大屏幕当外面的人看不太清楚GAME OMNI里面的人到底在干什么，但很多开摄像头直播的主播没少因为这种脚步被观众们嘲笑。

　　但现在，玩家的体验更像是在滑冰，不是单纯地移动脚步去踩，而是通过身体的倾斜和偏移来移动，动作更加优美，表现也更加自然。

　　玩家也可以做出一些更加复杂的动作，比如在高速滑行中突然一个帅气的侧甩，以弧形路线围绕着某个点进行高速移动，然后瞬间对着目标打出一梭子，这种操作是GAME OMNI永远都做不出来的。

　　而且，这台设备比滑冰要容易，因为会有辅助支撑系统。

　　GAME OMNI也有这个东西，具体就是一个圆形的缓冲扣环扣在玩家腰部作为支架，同时扣环和底座用特殊机械结构连接，始终保证玩家的倾斜不超过一定角度，而且在助力的帮助下可以快速回正或者向着反方向倾斜，等等。

　　钟鸣在设计的时候，当然也会有类似的辅助支撑系统，保证玩家的倾斜度始终不超过某个特定范围，而且在助力的帮助下，玩家可以轻易地做到在滑冰场摔几百次才能学会的动作。

　　其次，钟鸣在腰部的辅助支撑系统上多增加了一个弧形挡板，这个挡板在玩家的胸腹位置，跟胸等宽，会始终在玩家的身体正前方。

　　玩家的辅助支撑系统，可以说是类似于“腰带”一类的东西，分为两层。

　　内层和外层通过一种磁悬浮类似的技术保证转向的便捷性，外层与底座用特殊机械结构连接，内层则是紧贴玩家的身体，与玩家的腰部固定。

　　这样玩家就可以非常轻松地转动。

　　支架、挡板跟辅助支撑系统的内层是一体的，这样玩家在转动身体的时候，挡板始终都会在正前方。

　　支架上横向有三个不同的凹槽，左右两个凹槽稍小，中间凹槽稍大，是竖长形状。这些凹槽是为了分摊枪械模拟器上的功能，让玩家不再需要手点所有操作。

　　具体的操作方式是：比如玩家需要对自己进行某个行为的时候，比如使用治疗剂，就直接用手枪枪口插入胸口支架上相应的凹槽中，扣动扳机，屏幕上就会出现使用治疗剂的读条，读条完了之后拿开，就使用完成了。

　　此外，支架上默认悬挂两把枪械模拟器，左手手枪，右手长枪。左手的手枪模拟器的射击只是一个相对边缘化的辅助功能，它的主要作用是完成一些特定操作，比如使用治疗剂、护盾充能、投掷爆炸物等等。

　　在投掷爆炸物的时候，手枪的枪口指向的屏幕位置会延伸出一条抛物线，提示玩家爆炸物的飞行轨迹。

　　玩家甚至可以一边用右手的长枪射击，一边用左手的手枪给自己注射治疗剂——前提是你真的能一心二用而不会手忙脚乱。

　　这样一来，玩家在激烈对拼的过程中想要给自己加护盾或者治疗也是可以的，至于具体怎么做，是把长枪挂起来拿手枪操作，还是继续用长枪开火的同时用手枪操作，全看玩家的个人习惯。

　　除此之外，钟鸣还考虑了一些小优化。

　　比如在转身中加入加速度效果，玩家可以自行选择开启与否。如果开启，则玩家在转身的时候动作越快转动的角度也越大，可以实现稍微一个转身就转很大角度的效果；如果不开启，则转身角度跟画面变动幅度是完全一致的。

　　前者更方便，但需要玩家花一定时间去适应；后者相对笨一点，但更真实。

　　……

　　钟鸣很快画好了原型，包括各个视图，还有里面结构的详解。

　　当然，具体如何去实现，那是林晓光需要操心的事情，钟鸣只是把自己的需求和构思给尽可能详细地表达出来。

　　钟鸣又仔细看了看原型图，感觉完成度差不多了，转手通过手环发给林晓光。

　　林晓光很快回复了：“这么快？？？”

　　紧接着，他又补了一句：“这个万向跑步机……有点标新立异啊。能行吗？”

　　钟鸣回道：“等你有时间了开个视频通话，我给你详细讲讲。”

　　“稍等。”

　　十分钟之后，林晓光拨过来一个视频通话请求，钟鸣接了。

　　看林晓光那边的情况，应该还在收拾新的办公地点。

　　宇诺科技也是租了个办公楼，跟微光工作室的距离不远，大概十分钟车程，这些钟鸣都没去管，林晓光和其他员工自己挑的，肯定是优先让他们满意。

　　“钟老师你这速度是真快，我这新办公室还都没收拾完呢，你那边新设备的设计方案都已经出来了。”林晓光感慨道。

　　钟鸣笑了笑：“感觉如何？尤其是那个平衡车式的万向跑步机，有难度吗？”

　　林晓光说道：“没太大难度，平衡车这玩意是早都是玩烂了的东西，各种技术非常成熟了，把平衡车的数据同步一份给底下的万向跑步机就能实现你要的效果。就算有一点点误差，只要稍微下点功夫调试一下就能解决。不过，我担心的是其它问题，走路变滑冰，这合适吗？GAME OMNI没有做类似的设计，应该也是出于这方面考虑吧？”

　　林晓光的担忧在于，钟鸣这台设备所模拟的移动效果更接近于滑冰，而实际上现在几乎所有的FPS游戏的移动方式都是步行。

　　步行跟滑冰，在感官上可是有很大不同的。

　　GAME OMNI所采用的的显然是一个相对保守的方案，虽然玩家没有真的走路，但通过脚步移动、踩踏的方式，至少也跟迈步移动沾点边。但钟鸣这个干脆就做成了滑冰，这样一来跟游戏内容的匹配度反而变低了。

　　更何况，玩家就算可以通过这台设备做出诸如“画一个弧线”的行动方式，在游戏中又如何表现？

　　其他玩家看到你做出“弧线滑行”这个操作的时候，他们会看到一个什么场景？

　　你的角色像穿了滑板鞋一样正常跑动，然后在地上划出了一个弧形？疯狂漂移？

　　肯定不合适。

　　“林总啊，你的思路还是不够发散。你先仔细想想，这种解决方案相比于GAME OMNI方案的优点。”钟鸣提示了一下。

　　林晓光想了想：“玩家的体验更好，不用再像跳舞毯一样踩这踩那，就像在玩滑冰模拟器一样，通过倾斜身体就能完成一些操作。而且玩家适应之后可以做出更多高难度操作，比如快速划过一个半圆形弧线同时对圆心位置射击。还有就是，模拟平衡车的移动方式，加速平缓，让玩家的体验更加真实。”

　　林晓光毕竟是搞硬件的，很多问题自己就想通了。

　　GAME OMNI的解决方式有一个很大的问题，就是玩家踩上移动区域之后，游戏角色就会立刻以设定好的“跑步”速度匀速向那个方向移动，这个速度是不会变的。

　　但钟鸣的这个设计，是跟平衡车类似的，刚开始的速度会稍慢，并在短时间内不断加速到最高速度，同时根据玩家的身体操控情况速度还会变化，比如玩家后仰一些就是刹车，侧倾一些就可以实现拐弯，操控性要好了太多。

　　而且，这种平缓加速的情况可以让玩家获得更好的视野，更不容易晕。

　　“那么，如果不考虑与游戏内容的配合，你还能想到比这更好的万向跑步机解决方案吗？”钟鸣问道。

　　林晓光沉默了五分钟：“应该，暂时，没有了。”

　　钟鸣笑了笑：“是肯定没有。让玩家真跑？肯定不行，玩家要累死。通过踩踏的方式？GAME OMNI就是怎么做的，也不够好。所以，用一种新的移动方式取代传统的移动方式是必然结果。那么我们回到之前说的问题上，既然模拟器跟游戏无法完美匹配，而模拟器的体验更重要，那么接下来的选择就很简单了。”

　　林晓光愣了一下：“你是说……改游戏？让游戏来适应模拟器？”

　　钟鸣笑了笑：“林总果然是聪明人。我就是这么想的，改游戏，让游戏来适应模拟器。既然在模拟器里类似的解决方案最优，那模拟器肯定不可能去迁就游戏了。我的方案是，把游戏里的移动方式，全都改成——滑着走。”

　　“全都……滑着走……”林晓光扶额，“所以我们做的游戏叫‘冰上枪战’？”

　　“哈哈哈哈林总你真幽默。”钟鸣乐了，“谁说游戏里滑着走就一定要有冰？这无非就是个包装的问题，我把故事背景设定在未来，里面的人都穿着特制的高科技轮滑鞋不就行了？”


第296章 《玄甲计划》

　　林晓光恍然。

　　确实，他是陷入思维误区了。

　　但这不能说林晓光的脑袋不够灵光，实在是作为一个硬件研发人员，他脑子里的第一反应永远都是“改硬件去适应游戏”，想不到“改游戏去适应硬件”。

　　别说是林晓光，这世界上大部分的硬件厂商都不会去这么想。

　　因为硬件归根到底是为软件服务的，所有硬件的最终目的都是为了更好地体现游戏的内容，所以这些硬件厂商自然而然地也就形成了这种思维定式，遇到软硬件不协调的问题，都是先考虑硬件应该怎么修改。

　　而且，就算林晓光之前有这样的想法，也不可能实现。

　　设想一下，他做了一款硬件，然后定义了一套游戏设计标准，之后呢？让以后所有合作的游戏公司都按这套标准来做？那不是痴人说梦吗？

　　除非有一天他做的硬件统一全球市场了，才有这种底气。

　　但钟鸣就不一样了，他是做游戏起家的，改改自家游戏，那算什么？

　　游戏和硬件都是自家的东西，为了保证硬件的效果，改改游戏内容，这在钟鸣看来简直就是再简单不过的东西。

　　在钟鸣前世，唯一做到了这种境界的大概也就只有任天堂了，而在这个世界中，因为科技更发达，钟鸣也就能够更加地发散思维。

　　单纯的硬件迁就软件，这个思路就是片面的，软硬件结合才是王道。

　　当然，说这话有个前提，就是不管软件、硬件，都得品质绝佳才可以。

　　否则，设备是做出来了，但针对设备做出来的游戏火不起来、没人玩，那不是等于白扯吗？

　　“钟老师，那这款游戏，你有信心吗？”林晓光问道。

　　钟鸣笑了：“我对自己的游戏，什么时候没有信心过吗？这次我要做的是网络游戏，绝对是爆款。而且，不仅是这款游戏，以后所有在模拟器上的游戏，都要按照这种标准来。以后，其他厂商也会按照我的标准来制作游戏。”

　　“OK，那我跟技术人员研究研究，估算一下开发周期和大致的售价。设备的名字有了吗？”林晓光问道。

　　钟鸣：“GS1，game space。”

　　……

　　严格来说，模拟器这种东西应该是特殊时期的特殊产物。

　　钟鸣前世也有不少的模拟器，最常见的是模拟驾驶车辆的游戏方向盘，更壕一些的还有飞行模拟器，整个座椅悬空，可以360度水平翻转的那种。

　　但总的来说，因为价格的原因，这些模拟器都是土豪的玩具。

　　这个世界的科技水平要高一些，不管是屏幕、硬件配置都全面提升，价格却降低了或者是变动不大，一整套模拟器的价格降到了一万多，对于很多人来说也就能负担得起了。

　　之所以模拟器呈现出这种发展趋势，主要还是因为技术水平达不到，神经链接的VR技术遥遥无期，甚至连最基本的技术储备都没有，只有猜想。

　　要实现神经链接的VR技术，除非是天顶星入侵或者科技连续爆炸个十几年。

　　而VR头显，不管是在显示精度上还是具体的实用度上，跟模拟器相比都差了十万八千里，而且价格还不便宜。

　　所以，目前从实用性、普及度、性价比各个方面考虑，从高到低排序应该是：手环、PC、主机、模拟器、常规VR、神经链接VR。

　　后两种VR设备基本处于狗不理的状态，隔三岔五地有一些新设备、新游戏出现，但只要技术没有发生大的突飞猛进，VR就只能是一种空想。

　　而以这个世界的科技水平而言，正是模拟器大行其道的时候。

　　钟鸣开始做硬件先从这个领域下手，自然也是出于这样的考虑。

　　接下来，就是要研发跟GS1相匹配的游戏，这款游戏的名字定为《玄甲计划》，一款在这个世界上从未出现过的大逃杀游戏。

　　……

　　钟鸣首先想到的装甲外骨骼的造型和功能。

　　“玄甲”这个概念，来自于唐太宗李世民组建的一支特殊的骑兵部队玄甲军，曾经在征伐突厥的作战中立下赫赫威名。

　　而游戏的背景，则是在未来的某个时代，外骨骼技术高度发展，各国研发出各具特色的装甲外骨骼。

　　这些装甲外骨骼除了常规的助力之外，还有一套完善的生态循环系统和防护系统，允许人类在各种恶劣的条件下生存、战斗，为人类开拓太空中的荒蛮星球提供了可能性。

　　但，这种强大的装甲外骨骼尚处于测试阶段，虽然已经可以投入实战，但还有很大的可完善空间。而且，各个地区也都拿出了各自的装甲外骨骼方案，对于到底何种方式更优，各方都争论不休。

　　为了更好地检验这种装甲外骨骼的实用性，探究何种方案是外星球作战的最优解，同时也在实战演习中提升特种兵的战力，世界政府提出了“玄甲计划”。

　　人类在月球基地中构建了一个巨大的试验场，试验场可以分别模拟各种极端环境，比如极寒、酷热、荒漠、高山、悬崖、暴雨等等，各地区派出最精锐的特种战士，各自使用各地区最优秀的装甲外骨骼，三人一队在试验场中战斗，被击败则淘汰，最终剩下的一队就是胜利者。

　　在试验场中散布着各种物资，包括枪支、弹药、投掷物、护盾等等，三人小队要在搜索物资的同时尽可能地击败其他的小队，并获得最终的胜利。

　　而不同的角色因为所穿的装甲外骨骼不同，所以所具备的能力也各不相同。有些装甲外骨骼外面罩着一层最先进的光学迷彩，可以短暂地隐形；有些装甲外骨骼上面安装了特殊的机动装置，机动性能很好；还有些装甲外骨骼具备更强的辅助功能，包括救援、索敌等等。

　　除开这些不同点之外，这些装甲外骨骼也有一些共性，比如它们的移动方式都是通过脚底的高科技轮滑鞋。虽然叫轮滑鞋，但只是造型相似而已，实际上它的原理跟轮滑鞋完全不同。

　　这种鞋同时具备吸附、减震、极大地降低各种材质摩擦力的作用，让穿着装甲外骨骼的战士们可以在任何地面上快速行动，甚至在一些倾斜的立面也可以通过这种鞋子来行动，通俗一点地说，就是可以爬墙。

　　游戏中的设定跟设备的移动方式紧密结合，让玩家能够获得完全一致的体验。

　　此外，设备有两把枪械模拟器，同样是一长枪、一手枪。

　　这一点，《玄甲计划》中也有相应的包装。

　　在《玄甲计划》这款游戏中，玩家不是从地上拾取枪支，而是拾取特定的武器模块，比如拾取到霰弹枪模块，枪械模拟器打出去的就是霰弹枪子弹，而拾取到狙击枪模块，打出去的就是狙击枪子弹。

　　也就是说，枪打出去的子弹虽然不同，但枪的外形是不会发生变化的。

　　拾取相应模块之后，枪械模拟器上的灯带就会发生变化，不同的模块有不同的颜色和类型，玩家低头看一眼自己手里枪械模拟器上灯带的光和图像，就可以确定自己拿的到底是什么枪，还能看清楚子弹数。

　　此外，玩家也可以拾取不同的配件，拾取配件之后，枪械模拟器的特定位置也会发光，比如捡了枪托，枪托上的灯就会变色。配件分成了绿、蓝、紫、金四种颜色品质，玩家只要低头一看，就能知道自己手里的枪大概是什么配置了。

　　当然，屏幕UI上也会提示这一点，不过枪身提示会让玩家更有代入感。

　　而且，加入这些发光部件也花不了几个钱，反正都是灯。

　　这种感觉跟钟鸣前世的老古董游戏《魂斗罗》有些相似，枪不变，但捡到武器模块之后，打出去的子弹会变。

　　这样一来就解决了一个问题，就是游戏中获得的枪跟玩家手里的枪械模拟器差的太多的问题。

　　手枪同样也是类似的处理办法，同样也是捡到不同的武器模块，就可以为手枪开启相应的功能。

　　此外，所有投掷物也都是用手枪来发射的，使用手枪上的滚轮可以选定捡到的投掷物，比如破片榴弹、燃烧弹等等，手枪枪口指着的屏幕位置会出现一条长长的投掷曲线，可以直接把这些特殊的投掷物发射出去。

　　手枪也可以进行一些高精度射击，但前提是玩家需要捡到相应的武器模块、配件和弹药。

　　玩家在一开始落地就带着枪，但这两把枪的初始状态伤害都特别低，而且射速非常慢，指望着用他们打死人还是挺难的。不过只要玩家捡起武器模块，枪就会变成霰弹枪、自动步枪、狙击枪等。这样就解决了玩家没拿到枪的时候用枪械模拟器没反应的问题。

　　此外，按照游戏中的设定，近战攻击不再是用匕首，而是直接用枪托，所以玩家只需要甩动长枪模拟器达到一定幅度就可以触发近战攻击的伤害。当然，近战攻击会比较不常用，大部分情况下玩家都是用霰弹枪作为近距离武器会更好一些。

　　还有就是一些针对自己的操作，比如使用治疗药剂、补充护甲等等。

　　这些操作同样是通过手枪模拟器来完成的，只不过不再是对着屏幕扣动扳机，而是直接把手枪枪口对准自己胸前的圆弧形挡板。挡板上有三个凹槽，左右两个是小凹槽，直接把枪口插进去扣动扳机就可以，此时屏幕上则会自动出现【正在治疗】或【正在充能】的UI提示，会消耗玩家身上的道具进行治疗或者充能。

　　中央的长凹槽就不是插枪口了，而是直接插枪身，把枪口朝下之后让整个枪管插入扣动扳机，就可以使用背包中的绝招加速器和一些特殊道具。

　　当然，具体的这三个位置怎么使用，玩家可以进行自定义。钟鸣设计这三个东西的目的主要是为了完成一些游戏中对自己的常规操作。

　　其他操作，比如释放技能、大招、更换弹夹等等，都是用枪械模拟器上的按键来完成的。

　　值得一提的是，手枪模拟器和长枪模拟器是真的有弹夹的，玩家在换弹夹的时候需要像现实中那样通过按压弹夹卡榫取下，弹夹跟枪身完全分离之后再插回去，游戏中的换弹夹操作才算完成。

　　这个操作非常简单，却会大大增强玩家的代入感。

　　总之，《玄甲计划》中的绝大多数设定都跟GS1这台设备的硬件完美契合，游戏中所有操作都可以通过GS1的硬件设备来完成，而且玩家在现实中执行的动作跟游戏中几乎完全一致，这对于模拟器的游戏体验将会是一个巨大的提升！

　　……

　　跟微光工作室的众人简单讲述了《玄甲计划》的设计思路之后，这款游戏的开发就正式提上了日程。

　　《玄甲计划》确实是为了给GS1模拟器保驾护航的游戏，但这并不是说它是在GS1独占，而是同样会推出PC端。

　　毕竟模拟器的玩家相对而言数量还是少，光靠模拟器是不可能火得起来的。

　　这款游戏脱胎于钟鸣前世的《APEX英雄》，可以说是最新一代的吃鸡游戏，它走的跟《绝地求生》是不太一样的路线，而综合考虑整个世界的包装和玩法上的创新，是最适合GS1这台设备的。

　　《玄甲计划》在PC上必然引起玩家追捧，成为热门网游，钟鸣要利用这种影响力推广GS1设备，毕竟在GS1上体验《玄甲计划》，绝对要比PC上爽得多。

　　天极工作室那边，《城池守卫战》的研发也在进行中，而且进度很快，预计一个月之内就能开发出来。这款游戏主要的难点在于数值，其他的都不难做，而数值可以等成品做出来之后再慢慢调整，或许根据玩家反馈进行增强/削弱，所以工作量其实没多少，比《黎明纪元》都差了很多。

　　但这款游戏的骗氪能力，可是一点都不比《黎明纪元》要差。

　　至于林晓光那边，公司的事情安顿下来之后就会立刻进行GS1的研发，目前林晓光已经在联系一些代工厂，如果一切顺利的话，等《玄甲计划》的游戏做的差不多了，GS1的工程机应该也能做出来，到时候就可以体验一下，再对游戏做出相应的优化和调整。

　　三个方向齐头并进，这让钟鸣感觉很舒服。


第297章 手游开发者大会

　　“老大，《城池守卫战》做好了，你看一眼。”

　　天极工作室，贾嘉把一个测试手环交到钟鸣手上。

　　这款游戏的本身的资源量非常少，无非就是十几张地图、一大堆的兵种、特效，还有就是不算复杂的界面UI。以天极工作室目前的水平，要做这种游戏没什么难度，而且还能保证高质量。

　　以至于难度太低，很多人都觉得这游戏做得有点没意思。

　　这里面唯一复杂一些的就是战斗系统和数值，但钟鸣的设计稿中已经给出了一个大方向，某个兵种大概是什么定位都写好了，贾嘉只需要以此来决定一些基础的属性就可以。

　　贾嘉在做之前就拉了一张表，把这些卡牌的费用、稀有度、类型、简介、伤害数值/类型、生命、攻速、可否对空、移动速度、射程等等全都列了出来，做出来之后又经过了一两次的数值调整，针对性地加强了一些感觉比较鸡肋的稀有卡，目前交到钟鸣手上的，已经是一个贾嘉觉得还过得去的版本。

　　钟鸣点击手环上的《城池守卫战》的图标，进入游戏。

　　一道立体的全息投影出现。

　　一座Q版的城堡耸立着，城堡前方、周围、里面的各个位置都摆满了各种兵种，比如喷火龙、骑兵、骷髅战士、哥布林、弩兵、貔貅、腾蛇等等。

　　这些都是游戏中辨识度比较高、造型上比较有特点的兵种，全都摆在这座城池上面。

　　这是游戏的开场，上面有几个立体的字：《城池守卫战》，英文是Defense of Castle，简称DOC。除此之外，还有天极工作室的logo，都做得很精细。

　　下方则是有一个进度条。

　　读条完毕之后，就正式进入了游戏画面。

　　整个游戏都是用手环的全息投影模式来做的，进入游戏之后，依旧是一个比较袖珍的Q版城池。

　　整个全息投影模式不算太大，底边大概是一个15*20cm的矩形，全息投影的高度大概7、8cm左右。

　　这个Q版城池按照设计，会根据玩家的竞技场等级而更换不同的外观。目前的城池就是最初的新手训练场造型，里面的细节不多，也就是在犄角旮旯里有几块箭靶，城墙看起来也很脆弱，只有孤零零的几个弓箭手在城墙上巡逻。

　　不过这个城池虽然看起来很袖珍，但里面的东西是挺多的，麻雀虽小、五脏俱全。

　　整个城池里面有好几个类型各异的建筑，把城池分成了不同的区域。比如正中央的主厅点击后就可以查看自己的等级、奖杯数以及对战选项；紧邻着主厅左边的建筑是藏宝室，里面会定期发布任务、领取奖励；主厅右边的建筑是兵营，点击之后就可以查看目前已有的兵种。

　　此外还有商店、部落、活动、观战等模块，这些都是用不同的建筑或者NPC来表现的，点击一下就可以弹出相应的界面。

　　手环游戏进化到全息投影模式之后，整个UI的设计理念都跟之前有了很大的区别。

　　以往的游戏界面UI设计基本上还是平面的概念，最常见的就是列表形式，但进入全息投影模式之后，界面UI就尽可能地要用立体的形式来展现。

　　比如在兵种的细节方面，点击进入兵营，镜头拉近，就可以看到自己选定的卡组整整齐齐地站立在原地，每个玩家都最多可以上场八个兵种，这些兵种的模型以一定的占位和造型站在兵营中，而其他未上场的兵种，则是以卡牌的形式表现。

　　这八个兵种组成了一支小小的军队，而且还会定期播放一些休闲动作，看起来很好玩。

　　在兵营中点击某个兵种即可查看它的属性，而属性面板并不是一个页面，而是一个立体的投影，兵种的3D模型就站在全息投影上，玩家可以自由拖动着它旋转来查看模型的细节，那些具体的数据则是漂浮在空中，并用连线连到模型的特定位置。

　　比如喷火龙，这条小龙的嘴巴位置连着【伤害】这个数据，数据包括了伤害的数值、类型（火焰伤害、范围伤害），与此同时还有一些简单的文字介绍：可爱的喷火龙从空中喷出火球，会造成范围火焰伤害，在攻击一些较为脆弱或冰雪身体的单位时将会效果显著。可爱而又贪吃的它已经准备好吃烤肉大餐啦！

　　而小龙的翅膀部位则连接着另一条数据：“目标：空中和地面单位；移动速度：快。喷火龙可是会飞的，这让它非常灵活，而且作为万金油的兵种，它可以应付空中、地面等任意位置的敌人。”

　　通过拖动立体投影，玩家就可以清楚地get到这个兵种的特点和类型，同时介绍数据的文字也对兵种的用法做出了一些提示，算是一种对新手比较友好的方式。

　　而在商城中，货架上的商品也都是以立体的形式表现出来的，一个个宝箱闪烁着金光，好像触手可及一样。

　　回到初始界面，城池正中央的空地上有两个骑士，左边的是个西方骑士，拿着骑士枪，右边的好像是个东方的将军，手上提着一把大刀。

　　这两个骑士前面，还有个可爱的小姐姐。

　　“城主大人，欢迎来到《城池守卫战》。接下来，我将向您简单介绍一下游戏的玩法。在这之前，您可以选择自己城的风格：西方型的城堡，或者东方型的城池。”

　　“东西方的城池在运用各自方稀有兵种的时候，会有少量加成，但不会影响游戏的平衡性，西方城主可以使用东方兵种，反之亦然。请选择一种您喜欢的风格吧。”

　　开头这是一段比较简单的新手指引，玩家首先选择一种自己喜欢的城池风格，之后就进入新手训练营进行基础的玩法科普。

　　城池风格分为西方式和东方式两种，最明显的区别就是造型不同。选定之后，玩家看到主界面的城墙和建筑造型都会变成相应的风格，城池上面士兵的造型也变化。

　　同时，游戏中的兵种也分为东西方，西方的像喷火龙、弓箭手之类，而东方的则是貔貅、弩兵之类的。

　　这些兵种，不管玩家选择哪个阵营都是可以随意获取、使用的，唯一的不同在于一些特殊的兵种在相应阵营中会获得一些加成。

　　也就是说，当玩家打到高等级竞技场之后，就需要根据自己是西方阵营还是东方阵营来考虑自己的核心兵种，以及相应的阵容搭配了。

　　钟鸣进入训练关，按照指引玩了一下。

　　拖动兵种放置在地图的指定区域，然后让小兵把对方的塔给推平，基础规则就是这么简单。

　　试玩了十分钟，又跟电脑打了几局，钟鸣点点头：“可以，效果不错。”

　　因为现在还没有玩家，所以战斗都是跟AI来打的，钟鸣感受了一下，这个AI的难度还是不错的，基本上设定为比当前等级竞技场玩家的水平稍差一些的等级，属于玩家动动脑子能打过，乱玩就打不过的那种。

　　这些AI的算法中，同样是加入了一些游戏的技巧，比如如何拉兵、如何用不同的兵种互相搭配达到最佳的突袭或者防守效果等等，都按照不同的竞技场等级做到了不同等级的AI中去。

　　此外，AI的卡组都是用其他玩家的卡组镜像过来的，玩家们会觉得自己就是在跟真正的玩家战斗。

　　等游戏正式上线之后，这些AI也不会去除，而是会分散到不同的竞技场等级之中，尽可能地保证每个玩家的胜率都能高于50%——如果你认真玩的话。

　　这个设定在前世的《皇室战争》中没有，但钟鸣认为这是个非常关键的功能，所以特意叮嘱贾嘉做了。

　　贾嘉有些不确定地问道：“还需不需要再做点别的了？感觉这个玩法有点太简单了，而且会不会对玩家来说有点单调？”

　　贾嘉的不确定是很正常的，毕竟天极工作室的上一款游戏是《黎明纪元》，不管是资源量、玩法等等各个方面都远多于《城池守卫战》。

　　这两个虽然都是手环游戏，但是这么一比，差距太明显了。

　　“不用，这样就行了。以后可以隔一段时间开一些新卡，不过最主要的是平衡性，平衡性要多看玩家反馈，调整得勤快一点，但也不要一下子调得太过，一刀砍废这种事情千万不能有，一点一点地调。”

　　钟鸣又嘱咐了几句，贾嘉一一记下。

　　游戏的完成度在钟鸣看来已经完全没问题了，至于后续筹备上线的事情就让贾嘉跟老谢两个人去操心吧，这种事情钟鸣就不用去过问了。

　　贾嘉回到工位，把钟鸣说的事情稍微记录了一下，顺便又跟AI打了两把游戏。

　　其实到目前为止，贾嘉对《城池守卫战》这款游戏还是有些一知半解的，虽说游戏的数值全都是他来做的，对于各个兵种的能力他也非常清楚，但具体玩起来，还是有些玩不太明白，有些抓瞎。

　　显然，这是一款易于上手难于精通的游戏，游戏的玩法其实非常简单，把兵往屏幕上拖就行了，但要真想玩明白确实不容易。

　　贾嘉目前也只是掌握了最基础的两种打法，第一种是后手放兵清理敌人，屯兵推过去；第二种就是针对性地选择克制的兵种去对付敌人的部队。但这都是比较初级的内容，一些更复杂的东西，贾嘉还没搞懂到底要怎么去玩。

　　但看钟鸣的意思，这游戏应该是有很多深层次的内容可以挖掘。

　　正忙着，端着保温杯的老谢路过。

　　“贾嘉，明天在光翼互娱有个手游开发者大会，你跟我一块去吧。”老谢说道。

　　贾嘉愣了一下，点头道：“哦，好啊。不过……我们去干什么？”

　　“当然是宣传《城池守卫战》了，还能干什么？”老谢端着保温杯飘走了，“记得明天穿好看点。”

　　……

　　到目前为止，天极工作室在游戏圈还是个默默无闻的小工作室，不过在华夏这边手游的行业圈子里，已经是小有名气了。

　　《黎明纪元》上线至今一直保持着很高的热度，外界估计，这款游戏的流水应该早已经超过了千万级别，可能已经将近两千万了。

　　这些是综合游戏的热搜指数、公布的部分玩家活跃数以及各种相关数据跟其他热门游戏对比之后推断出来的，没有实锤。

　　为什么？

　　因为这游戏就只是上了微光游戏平台，其他渠道一概没上，而且天极工作室自己又没公布过这游戏的流水，外界也根本不可能知道。

　　而且，一些国内的手游设计师肯定也都去玩了《黎明纪元》，也能大致体会到游戏中土豪砸钱的疯狂，知道这是一款名副其实的爆款游戏。

　　华夏区的手游圈子不算小，但也不算很大，以《黎明纪元》目前的热度来说，肯定能排进华夏区手游的前三甲，天极工作室自然也就会多多少少地受到一些关注。

　　这次在明安市举办的手游开发者大会，是由光翼互娱主办的，也对天极工作室发出了邀请。

　　在这个世界中，类似的开发者大会是很多的，它的目的主要有两个，一个是行业内的交流，各个优秀设计师来这里听一听其他人的设计理念、分享一下自己的经验（当然赖以生存的干货是不会讲的），也算是促进游戏行业发展；另一个则是通过直播宣传一下自家公司、自家游戏，向外界秀一下肌肉。

　　这次的开发者大会，仅限于手环游戏，而且基本上默认了仅限华夏区的厂商。

　　因为整个华夏区的手游市场跟西方地区的手游市场还是有明显区别的，像《机甲纪元》就是一款明显仅以华夏市场为目标的手游，大部分手游研发商对开拓西方的手游市场都没什么兴趣。

　　一方面是因为华夏区的市场很大，光吃华夏区市场的这些肉就完全能吃得流油，另一方面就是西方玩家口味跟华夏区玩家差异太大，很多手游研发商也摸不清西方玩家的脉门，做出来游戏也是赔钱。


第298章 故地重游

　　老谢开着飞车，副驾驶坐着贾嘉。

　　远远望着光翼互娱那熟悉的大楼，老谢还有些感慨。

　　“没想到啊，这次来竟然是以这种身份。”

　　贾嘉听完这句没头没脑的话还有些不明所以，不过很快反应过来：“什么身份？哦，对了，咱们工作室有很多人之前都是从光翼互娱跳出来的。”

　　谢进现在的职位应该说是天极工作室的CEO，外边的人多半都得叫一声“谢总”才是。不过工作室的大部分成员都是从光翼互娱跟出来的，所以大家还是喜欢叫“谢主管”或者“老谢”，贾嘉也就跟着叫“谢主管”了。

　　老谢跟朱杨他们都是从光翼互娱出来的，贾嘉跟他们一起工作这么久了，也早就知道了这事。

　　“如果是钟鸣来了估计得更有感触，不过他好像没理这个事情，膨胀了啊。”老谢开玩笑地说道。

　　像这种级别的大会，钟鸣还真看不太上了。

　　说是手游开发者大会，可实际上请的都是华夏区的手游研发商、设计师，更何况钟鸣现在的兴趣早都不在手游上面了，大部分手游直接扔给天极工作室就行了，更是不屑于来参加这种会议。

　　这种大会一点东西都学不到，来了就是浪费时间。

　　不过对于天极工作室和老谢来说，能参加还是参加一下，毕竟一来他们没有钟鸣这么高的境界，二来新游戏也能顺便宣传宣传。

　　以前老谢的飞车是可以直接飞到大楼上的停车场的，但离职之后他已经没有内部员工的权限了，只能走正门登记之后再进入。

　　这次的手游开发者大会，光翼互娱是主办方，地点自然在光翼互娱里面。

　　这个地方，老谢来过，钟鸣也来过，就是光翼互娱内部的那个大型会场，之前开过《学海无涯》的经验交流分享会。

　　老谢从正门走到大厅，不由得感慨道：“都没什么变化啊。”

　　可不是没什么变化吗，他离职到现在也还不到半年，能有什么变化。

　　老谢来到前台，前台还认出他来了。

　　“谢主管？哎，你怎么回来了。”

　　前台的妹子是认识老谢的，不过随即反应过来他好像已经离职了。

　　老谢笑了笑：“哦，来参加游戏开发者大会的，这是邀请函。”

　　老谢在手环上点了几下，前台的妹子检验过邀请函之后微笑道：“会场就在17层，我就不给您指路了，您比我熟。”

　　贾嘉倒是第一次来这个地方，看着光翼互娱这阔气的大楼、漂亮的大厅，还有点小羡慕。

　　“这楼修得很气派啊。”贾嘉说道。

　　他从毕业之后就直接加入了微光工作室，之后就调到天极工作室了。自打开始工作，就一直在寰宇大观那个楼里。

　　虽说寰宇大观也是个高档写字楼，但天极工作室的地方毕竟是自己租的，哪像光翼互娱这样自己一家公司就占着一整个楼。

　　而且，寰宇大观面向的是各种类的公司，有金融公司，有其他行业，装饰相对低调一些，而微光工作室的大厅则是充满了互联网企业，尤其是游戏行业的前卫气息。

　　“气派吗？也就那样吧。可能是我在这工作了那么久，早都习惯了。”老谢呵呵笑了笑，“不过也没什么用，光翼互娱虽然体量不小，但纯盈利真不见得多。更何况光翼互娱这都是多少年的大公司了？微光工作室和天极工作室才一年多就发展到现在的程度了，钟鸣是厉害啊。”

　　“但还是很羡慕这种大楼啊。”贾嘉说道。

　　老谢说道：“说不定再过一阵子，天极工作室自己都能买得起这样的大楼了。电梯来了。”

　　现在是上班时间，所以没什么人坐电梯，倒是有不少的访客陆续到了，应该都是一些其他手游公司的设计师或者内部人员。

　　电梯里还有不少人，但贾嘉不认识，老谢也不认识。

　　老谢虽然也有一些行业内的朋友，但之前他的层次不够，说破天也就是光翼互娱里面很边缘的一个小主管，哪有机会认识各个手游公司的明星制作人和高层。

　　能来这次大会的，虽然都是钟鸣看不上的一群人，但在华夏区的手游圈子里，也都是有头有脸的人物了。

　　很快，到会场了。

　　老谢也是轻车熟路，出了电梯就往会场走，结果旁边的电梯门正好也开了，而且这次有熟人。

　　“咦，老刘！”

　　老谢一看，这不是刘宇新吗？

　　这俩都是老熟人了，刘宇新也是愣了一下。

　　“老谢？你不是……离职了？”刘新宇一时间没转过弯来。

　　老谢又看了看刘宇新身后，还有几个主管，都是熟人。

　　这些都是吕总手下的人，之前也都比较熟，现在碰上了都很讶异。

　　“老谢你不是自己跳槽出去创业了吗？怎么样现在？”刘宇新旁边的一个主管问道。

　　“创业公司能怎么样，凑合着混呗。”老谢随便寒暄了两句，跟众人一起入场。

　　他们知道老谢跳槽了，但具体跳到了哪里，那就不知道了。

　　因为老谢走的时候天极工作室还八字没一撇呢，刚开始组建，后来《黎明纪元》是火了，但到现在也才火了三四个月，很多人知道这款游戏，也知道天极工作室，但都不知道就是老谢做的。

　　而且实话实说，老谢跟这群人也就是普通的同事关系，关系也没近到那种程度，离职之后就不怎么联系了，当然也不会跟他们说自己做《黎明纪元》的事情。

　　这次光翼互娱承办活动的是运营部门那边的人，他们联系天极工作室之后找到了老谢，知道他就是天极工作室的制作人，但这些主管们肯定是不知道的。

　　刘宇新偷偷打量这老谢，发现好像跟跳槽出去之后没什么变化嘛，还是保温杯不离手，到哪都不忘喝热水。

　　衣服还是这么没品，今天这么重大的场合也是穿的很随便，而且感觉老谢还有点憔悴。

　　憔悴是真的，毕竟老谢现在管的是整个天极工作室，以前他手底下就那么十几个人，做的也是益智类游戏项目，轻松得多；现在做的都是《黎明纪元》和《城池守卫战》这种游戏，难免累一点。

　　而且，看了看老谢身后跟着的贾嘉，刘宇新就更舒服了。

　　能带来这种场合的，肯定是工作室里比较重要的人，多半是主设计师。

　　但是这位主设计师，可是够年轻的，怎么看怎么像是刚毕业没多久。

　　而且贾嘉没来过这种大场面，一举一动的都有点露怯，刘宇新这么擅长察言观色的人，立刻就意识到贾嘉应该是个入行没多久的新人。

　　“老谢这创业可是够艰苦的，带个新人主设计师，得操心死。不过也是自己活该，在公司里好好的，吕总对他那么好，一直养老什么问题都没有，非得自己找罪受。”刘宇新在心里默默地幸灾乐祸。

　　本来他听说老谢创业，还是有点眼红的，现在看到老谢混得不如自己，心里踏实多了。

　　进入会场之后，刘宇新跟其他的主管们找位置坐，而老谢则是在前两排找到了自己的名牌，在第二排一个相对靠边的位置。

　　眼看着老谢坐下了，刘宇新正好做在第三排，在老谢后边。

　　这次的开发者大会一共开两天，每天分成了上午和下午两个半场。主要的内容，就是各个成功项目的制作人上台分享游戏的成功经验，或者介绍自己的新游戏，期间也会有一些美术、程序方面的主讲人，不过考虑到这次会场的大部分都是设计师，所以讲解的内容还是以设计方面为主。

　　这次大会也请了不少其他公司的制作人，有些安排了演讲，有些没安排，但都统一给定好了座位，就是最中央区域的前两排。

　　光翼互娱自家的设计师们肯定也都是可以随意听的，位置随便坐，但前两排得空出来。老谢既然是受邀前来，那肯定是坐在前两排的，对于这一点刘宇新很清楚。

　　但同样是坐前两排，人跟人的待遇可不一样。有些是大公司的金牌制作人，连光翼互娱的于总都对他们客客气气的；而有些则完全是来打酱油的。

　　显然在刘宇新看来，老谢多半属于来打酱油的那种。

　　大会还没开始，老谢稍微转头，打算跟刘宇新叙叙旧。

　　“刘主管最近怎么样，开新项目了吗？”老谢问道。

　　刘宇新面带着一丝得意：“嗯，开新项目了。叫《机甲之潮》，下个月就开始内测了，目前数据……还不错。而且现在吕总对这个项目还挺重视的，给拨了不少的宣传经费，预计这游戏，首月流水到个七八百万没问题。”

　　“刘主管果然是厉害啊，比《机甲纪元》又进步了很多啊，恭喜恭喜。”谢主管说道。

　　刘宇新赶忙摆手：“哎呀哎呀，运气，运气。《机甲之潮》还是沾了公司的光啊，要是离开了光翼互娱，我可是绝对做不出这种游戏来的。不过话说回来，老谢你现在做什么项目了？”

　　“现在的项目？《城池守卫者》。”老谢说道。

　　“《城池守卫者》？那是什么游戏？”刘宇新有点懵逼，他没听说过。

　　“还没上线，不过快了。”老谢说道。

　　刘宇新很高兴：“有demo了吗？测试版呢？给我玩一下，我可以帮你把把关，提提意见。”

　　“行啊。”老谢把自己的手环递了过去，“就这个。”

　　刘宇新接过手环，这才发现老谢的手环竟然是现在最贵的款式，售价在一万五左右。因为手环这个东西平时隐藏在袖子底下，刘宇新一直没注意，现在接过来才发现。

　　手环上还挺干净的，除了一堆常用的APP之外，游戏竟然只有两款，一款是《黎明纪元》，另一款是《城池守卫者》。

　　《黎明纪元》属于前一段时间很火的手环游戏，在刘宇新看来，老谢体验一下也是很正常的，所以没觉得有什么不对。

　　点开《城池守卫者》，刘宇新开始玩起来了。

　　大会也正是开始了，第一个上去的是来自星华互娱的一个手游设计师，开始给众人讲述自己项目的成功经验。

　　刘宇新听得有点昏昏欲睡，慢慢地注意力就转移到《城池守卫者》上面去了。

　　第一个设计师讲了不到一个小时，台下响起热烈的掌声，中场休息了。

　　老谢转过头来：“怎么样？”

　　刘宇新的表情带着一点点的惊讶，不过之前的那种得意的劲还在。

　　“挺好，老谢你这游戏完成度还挺高的啊，而且这美术资源……没少花钱吧？找的哪家外包？”刘宇新问道。

　　“外包？没找外包，都是自己的美术做的。怎么样，我们美术组水平还可以吧？”老谢笑道。

　　“可以，相当可以了。”刘宇新说道，“不过Q版的美术确实好做一些，你们这个做Q版是挺聪明的。这游戏还有别的玩法吗？”

　　“别的？没了，你看到的就是上线之后的最终形态了。”老谢说道。

　　“就这？老谢，不是我说你，你这个……不太行啊。”刘宇新语重心长地说道，“内容太少了！不过这也不能怪你，你之前做的都是益智类游戏，对现在的手游行情摸不透啊。”

　　“呃……那你详细说说？”老谢说道。

　　刘宇新瞬间打开了话匣子，显然《机甲之潮》的成功让他很受鼓舞，迫切地想跟老谢分享一下自己的成功经验。

　　“现在流行什么游戏？重度游戏！我看你手环上有《黎明纪元》，你也玩了吧？这游戏为什么能火起来啊，就是因为重度！活动特别多！你看里面光是GVG活动就有四个，玩家们每天打得不可开交，这黏性一上去了，玩家们的在线时长啊、消费啊，就自然而然地就都上去了！”

　　“《机甲之潮》就是受到了这个启发，我特意把游戏做得重度了很多，玩家们反馈果然效果不错。但是你做的这个《城池守卫者》啊，玩法也太单一了，就这么一张图来回打，一会儿就玩腻了啊。”

　　老谢听着直想挠头：“不是老刘你等会儿，《黎明纪元》跟这游戏压根不是一个路子的，《黎明纪元》是……”

　　“我知道不是一个路子，但现在玩家们喜欢重度游戏，这是大趋势啊。我跟你说，我从《黎明纪元》上线之后就开始研究它，理解肯定比你深。这游戏确实是代表了现在的玩家主流口味，不服还真不行。所以我建议，你这游戏最好还是多加点活动，从《黎明纪元》那边抄几个就挺好。就这游戏现在的样子上线，肯定不行啊。”

　　刘宇新热心地给老谢科普。

　　老谢无奈地挠了挠自己的秃头：“那行，我再考虑考虑……”

　　这时候，一个现场的工作人员来到了老谢这里：“谢总，下一个就是您的演讲了，您该准备准备上台了。”

　　“哦，行。”老谢从刘宇新手里接过手环，整理了一下衣服，往台上走去。

　　刘宇新愣了。

　　啥情况？

　　就看老谢走到台前，会场最前方的巨大投影屏幕上显示出这次的演讲标题：《黎明纪元》的成功经验分享——天极工作室CEO谢进。

　　“等、等会儿……”

　　刘宇新炸了眨眼睛，以为自己看错了。

　　这什么情况？

　　天极工作室CEO？？


第299章 都是一家的

　　听着老谢在上面讲《黎明纪元》的设计思路和成功经验，刘宇新整个人都懵了。

　　老谢竟然是《黎明纪元》的制作人？

　　刘宇新刚才还跟他说自己对《黎明纪元》很有研究呢，还说让老谢的游戏多参考参考《黎明纪元》的重度玩法？

　　参考个屁啊，那都是老谢玩剩下的啊！

　　关键刘宇新还煞有介事地跟老谢讲了很多经验、心得，以一个过来人的身份提出了很多意见，结果现在一看，还提个毛线的意见啊，你有那个资格吗？

　　《黎明纪元》估计月流水都破两千万了，而且还在涨，刘宇新就只是抄了个皮毛、做了个“预计”月流水七八百万的游戏，这根本就不是一个层级的了，还提啥意见呢？

　　在华夏区手游这个小圈子里，所有制作人不讲究论资排辈、不讲究公司大小、不讲究手头的资源。

　　就只讲究一个，那就是月流水。

　　赤裸裸的向钱看，但在这个圈子里是很习以为常的现象，刘宇新之所以有底气，也正是因为《机甲之潮》那预估的800万月流水让他有了底气，可现在……

　　跟《黎明纪元》一比，刘宇新瞬间就泄气了。

　　“这个老谢也太不厚道了，《黎明纪元》是你做的，你特么倒是早说啊！”

　　刘宇新感觉自己都快尬破天际了，也幸亏刚才俩人说话声音小，估计除了坐在老谢旁边那个小主设计师之外没其他人听见。要是被光翼互娱其他的主管听到了，刘宇新这还不被嘲笑到退休？

　　台上，老谢讲完了《黎明纪元》，反响不错。

　　紧接着，老谢按照惯例，把《城池守卫战》的内容拿出来讲了一下，然后播放了一段游戏的演示视频。

　　“这是我们天极工作室的下一款游戏，《城池守卫战》，这款游戏是面向全球市场的一款手游……”

　　今天的流程里有好几个设计师都要讲自己的新游戏，一方面是为了交流经验，另一方面也是为了给自己的新游戏做一下宣传。这次的大会虽然在普通人群中关注不多，但很多游戏媒体都是参加了的，多多少少还是会流出一些信息。

　　老谢在讲《黎明纪元》的时候，现场的设计师们都听得非常认真，还有人频频点头。

　　但讲到《城池守卫战》，很多人刚开始的时候还兴致盎然，但慢慢地，就开始有些走神了。

　　坐在刘宇新旁边的苏主管频频摇头。

　　“这个做法，不行啊。”苏主管低声自言自语道。

　　刘宇新听到这个，瞬间来精神了，英雄所见略同啊！

　　这位苏主管曾经做出过月流水破千万的手环游戏，在光翼互娱内部也是颇受重视的设计师，跟刘宇新自然也认识，只是因为他不是吕总分管负责的，所以两个人不算太熟，只是今天刚好坐在一起了。

　　刘宇新之前对老谢说的那番话，确实是他内心的真实感受，他真是觉得《城池守卫战》这游戏不行。原因很简单，玩法太单一了！

　　其实游戏从头到尾就只有一种玩法，就是1V1的对战，包括2V2对战、部落战等等，归根到底都是1V1对战的衍生，从乐趣上来说区别不大。

　　这么简单的玩法，也许玩家玩一天不腻，一周不腻，那一个月呢？三个月呢？

　　显然在刘宇新看来，玩法单一就是这游戏最大的硬伤，无法维持玩家长时间的热度就意味着游戏的后劲不足，第一波即使推起来也会因为玩家的快速流失而很快凉凉，只能赚个快钱。

　　当然，如果在以前的华夏手游市场，“赚快钱”不是什么贬义词，赚钱总比赔钱好，但现在有了《黎明纪元》和一批重度游戏，很多设计师发现做长线才是更赚啊。

　　刘宇新发现其他设计师跟自己也是同样的看法，瞬间觉得有一种遇到知己的感觉，低声说道：“我也觉得这游戏不行，玩法太单一了。”

　　苏主管点头：“是啊，玩法单一是最大的硬伤，其他的问题也不少。还有一点就是这游戏的玩法从没出现过，一方面是数值压力和平衡压力大，另一方面就是玩家真不见得接受。看样子是老谢做出一款爆火的《黎明纪元》之后开始飘了，盲目创新，把自己之前赖以生存的优势都忘了啊。”

　　刘宇新猛地点头，深以为然。

　　之前他觉得《城池守卫战》有问题，但这只是他一个人的想法，也不太自信；但现在其他设计师也跟自己是一样的想法，那就说明……是老谢错了！

　　在手游圈子里这种现象挺多的，甚至有个说法，制作出爆款游戏的公司，往往都在很长一段时间无法再延续之前爆款作品的辉煌。

　　这就像是一个魔咒一样，极少有公司或者工作室能够摆脱。凡是摆脱了的，无一例外都发展成了行业内的超级巨头。

　　一个很重要的原因在于手游需要大量的创新，单纯的保留基础玩法、换皮能做出一款赚钱的作品，却绝不可能做出爆款，所以很多设计师在做出爆款之后就想着再进行大量的创新，再获得更大的成功……但创新之后往往发现市场不接受，一蹶不振。

　　在苏主管和刘宇新看来，老谢这是在玩火，这是在走一条错误的路线啊！

　　在场的很多设计师显然也都是持这样的态度，《城池守卫战》如果是其他设计师做出来的东西，可能要被更无情地嘲笑，但老谢和天极工作室做出了《黎明纪元》这款成功产品，所以大家虽然觉得《城池守卫战》依旧不行，但也都还是保持着最基本的尊重和克制。

　　很快，老谢讲完了，现场再度爆发出掌声。

　　老谢回到座位，刘宇新假装自己在玩手环，避免了暂时的尴尬。

　　上午还有一场演讲，之后上午场就结束了。

　　散场的时候，苏主管对老谢说道：“谢主管要不要一起去吃饭啊？刘主管，你也一起吧？”

　　苏主管对老谢还是很感兴趣的，毕竟是做出了《黎明纪元》的制作人，又是之前的老同事（虽然之前不是很熟），一起吃个饭交流一下感情还是很有必要的。

　　老谢点点头：“行啊。”

　　“我……呃……好。”刘宇新本来想拒绝的，但是又想了想好像还真没什么好理由拒绝，那就去吧。

　　苏主管、刘宇新、老谢、贾嘉，还有另外两个光翼互娱的主管，六个人一起去光翼互娱的内部餐厅，找了个高档的就餐区。

　　光翼互娱内部餐厅偶尔也承担一些高端宴请，所以有几个包间还是挺不错的。进去之后，苏主管把老谢推到正中间的主位，自己坐在主陪的位子上，贾嘉在老谢旁边，另外一边就是刘宇新。

　　光翼互娱的餐厅也有不少高档的菜品，很快菜上来了，众人推杯换盏，苏主管还跟老谢不停地许久，场面还挺融洽。

　　贾嘉在一边闷头吃饭，在场的就他没话题，不过他也完全没有参加讨论的想法，就觉得饭菜不错，还挺好吃的。

　　看着闷头吃饭的贾嘉，刘宇新突然冒出来一个想法，他想稍微打听打听内幕消息。

　　什么内幕消息？

　　当然是《黎明纪元》的一些准确数据，还有天极工作室的大致收入！

　　《黎明纪元》到现在为止的具体数据从未被官方披露过，外界都只是靠猜，觉得它的月流水可能已经破了两千万，但具体有没有？谁也说不准。

　　刘宇新当然也好奇这一点，而且他也想知道，老谢出去自己搞工作室，到底能赚多少钱？

　　问老谢？可能问不出来，老谢是个老狐狸啊，看起来很佛系很随和，但是城府深着呢，很有可能骗自己。

　　但是旁边这个刚毕业没多久的主设计师嘛……那就不一定了。

　　看这小年轻就是刚毕业没多久，可能是运气好，一入行就跟着老谢做出来《黎明纪元》这种项目，但是肯定没什么城府，就看这餐桌上闷头吃菜的架势，来这种社交场合肯定很少。

　　而且他是主设计师，游戏中的各项数据，肯定是知道的很清楚的。

　　“来，贾老弟年少有为，前途不可限量，敬你一杯。”刘宇新拿起酒杯，跟贾嘉碰了一个。

　　贾嘉赶忙说道：“不敢不敢，刘主管是前辈，我还得多学习。”

　　刘宇新心中暗喜，觉得这事有戏。

　　两人随便聊了几句，刘宇新装作不经意地问道：“兄弟啊，外边都说《黎明纪元》的月流水两千万，是真的吗？”

　　“两千万？”贾嘉愣了一下，“谣传吧？”

　　“小道消息，小道消息。”刘宇新赶忙说道，“是业内一些人根据《黎明纪元》的各项数据推算出来的。怎么，看老弟的意思，其实没到2000万？”

　　“上周早都超了3000万了啊。”贾嘉不明所以。

　　刘宇新一口酒差点呛死。

　　什么情况，天极工作室的人都这么不会聊天是吗？

　　刘宇新平复了一下心情，又问道：“那还真是可喜可贺，可喜可贺。要是去掉扣税和渠道分成，按照10%的比例来分奖金，你们项目的奖金应该得有个……120、130万的样子？你是主设计师，应该至少分个十来万吧？”

　　“哦？”贾嘉愣了一下，“哪有那么少。”

　　刘宇新这次是真差点没绷住。

　　什么叫“哪有那么少”？！

　　这少吗？？？

　　关键是贾嘉的表情实在太一本正经了，看得出来他不是在开玩笑，而是真觉得刘宇新说的这个数目少……

　　刘宇新努力地看着贾嘉的脸，想分辨一下这到底是真心话还是演技，结果端详了两分钟，愣是没看出来。

　　贾嘉看他不信，补了一句：“我上个月的奖金，都有五十多万了。”

　　“……哪来那么多钱！！”刘宇新感觉自己脑子彻底不够用了，头一次听说月流水3000万的游戏，能分给主设计师五十万的奖金，老谢这是不过了是吗，这得多高的奖金比例啊！

　　难不成项目收入一半的钱都拿来发奖金了？

　　败家！太败家了！

　　“哦，我们项目是收入的20%拿来发奖金，那不就是……五百多万将近六百万嘛。”贾嘉从桌上拿过来一只螃蟹开始剥壳。

　　刘宇新更纳闷了：“项目的20%拿来发奖金是500多万？不对啊，扣税呢？渠道分成呢？渠道至少要分走一半，3000万的一半那是1500万啊。”

　　“什么渠道分成？没有渠道分成。”贾嘉啃着蟹钳。

　　刘宇新挠了挠头：“贾老弟，你别唬我，怎么可能没有渠道分成……《黎明纪元》又不是天极工作室发的，是在微光游戏平台上发的，你们不给微光游戏平台分钱？？？”

　　“都是一家的，分什么钱啊？”贾嘉毫无风度地啃着蟹黄，“这螃蟹不错，回头我也买几只……可惜不会做。”

　　刘宇新感觉自己整个人都不好了。

　　“都是一家的”？？？

　　微光工作室是钟鸣搞的，所以天极工作室也是钟鸣搞的，不是老谢自己创业？？

　　而且不需要渠道就可以把月流水做到3000万，也就是说这3000万除了扣税之外全都揣自己包里了，还20%的奖金……

　　刘宇新感觉有点头晕，整个人暂时陷入了呆滞状态。

　　“这螃蟹不错，来刘主管你也吃一个吧。”贾嘉从桌上拿过一只螃蟹，放在刘宇新的餐盘上。

　　刘宇新看着这只螃蟹，总感觉好像看到了钟鸣在向他张牙舞爪……

　　他不由得在想，如果当初没有奖金那档子事，是不是现在自己就坐到老谢那个地方去了？

　　……

　　“阿嚏！”

　　钟鸣揉了揉鼻子：“这是谁在背后念叨我呢。”

　　微光工作室这边，《玄甲计划》正在稳步开发之中，GS1版本和PC版本，都同样重要。

　　有《生化危机》的开发经验，《玄甲计划》做起来倒也不算太难，相对而言倒是林晓光那边GS1设备的进度，让钟鸣有点担心。

　　不过设备就算研发得稍慢也没关系，到时候可以先上PC版，再发GS1。

　　这次钟鸣就不打算让《玄甲计划》上GAME OMNI了，GS1独占。等GS1做出来，跟GAME OMNI就是直接竞争关系了。

　　倒是《城池守卫战》应该差不多可以上线了，但具体是哪天好像还没定下来。

　　这款游戏的上线时间很随意，钟鸣也没打算投入太多的资源去搞宣传，手游嘛也没什么可宣传的，往微光游戏平台上一挂，等着口碑自然发酵就是了。

　　现在的重点，还是放在GS1设备和《玄甲计划》上面。


第300章 DOC中的单挑

　　几天后。

　　机场。

　　田媛冲着迎面而来的人群挥手喊道：“姐，这边！”

　　眼前的这群人应该都是刚从同一个航班下来的，汤盈戴着墨镜，提着个小行李箱，踩着高跟鞋，还挺显眼。

　　“谢啦，钟老师。”

　　汤盈把手里的行李箱交给钟鸣，钟鸣顺手接过：“不用谢，你远来是客嘛，我去光华市的时候你也没少请我，你来明安市我怎么也得尽点地主之谊。”

　　“车在外面，我们走吧。姐我跟你说，我刚考下来驾照，今天一定让你好好感受一下我的车技。”田媛跃跃欲试。

　　汤盈一脸惊恐：“你的车技？……有点恐怖啊，你能不能行啊，新手上路，而且还是个女司机？”

　　田媛气得一翻白眼：“女司机怎么了，你自己也不是女的吗？再说了，有调查数据的，女司机开车并不会比男司机事故率高好吗？你这是赤裸裸的歧视，性别歧视！”

　　汤盈说道：“就是因为我也是女的，所以我才不信任女司机啊……”

　　田媛哑口无言：“……你说的很有道理，好吧你赢了。”

　　汤盈学了两年车，至今没过科目二，这是她的粉丝们都知道的事情。

　　汤盈基本上已经自我放弃了，觉得自己此生跟开车无缘了，不过在这个世界她倒是还能期待着更加完善、高效、安全的自动驾驶技术出现的那一天，而且那一天应该不会太远。

　　“咦，老吴没来？”汤盈本来以为是吴明浩开车的，但田媛说自己开车……那应该是只有她和钟鸣来了。

　　田媛指了指手环上的日期：“你看看今天周几？周三，工作日啊！你挑这个时间来明安市，人家都是要上班的好吗？哪像你，想要假期特别容易，直接鸽了就行。”

　　“哦哦，我就是今天突然觉得心情不错，想过来转转，我也没注意是周几。”

　　很多全职在家工作的人都有这个毛病，就是基本上记不住今天是周几，因为工作日和休息日对他们来说都一样，都是要工作的。

　　“咦，话说回来，你们两个不是也该在工作才对嘛？”汤盈突然回过味来。

　　田媛说道：“哦，我是请假了，至于他……呃……我也不知道什么情况。”

　　“我是老板啊，自己给自己放假有什么不对的吗？”钟鸣说道。

　　汤盈笑道：“可是吴明浩也是老板啊，他怎么不能给自己放假。”

　　“老吴工作认真负责着呢，最近新游戏的研发正在紧要关头，他都恨不得在工作室直接打个地铺了。也不知道为什么人和人的差距这么大，有些老板就天天划水摸鱼……”田媛碎碎念地说道。

　　钟鸣不由得笑了：“我这是工作效率高，别人8小时干完的工作我2小时就干完了，当然就可以随便玩了。你看看你们，做个游戏得忙个半年，这效率也太低了。”

　　“我，我们……”田媛努力地想要找词反驳，但发现自己竟然无从下口，确实，幻想时光工作室的研发速度跟微光工作室比起来，那简直是一个天上一个地下……

　　“说起来，钟老师你也还不会开车呢？”汤盈问道。

　　钟鸣点点头：“嗯，早就说要学，一直没找到合适的时间。上半年一定得学了，否则出门也确实不太方便。”

　　三个人溜达着往机场外面走，走着走着，两边出现了《城堡守卫战》的大幅广告。

　　汤盈看了看气派的广告牌，是竖版的，上面都是各种Q版的图像，有喷火龙、骑士之类的，看起来还挺像回事。上面还有《城堡守卫战》的美术字，隔一段时间还会播放一段小视频，里面还带着一个二维码，扫了之后就能直接下载。

　　“广告都打到机场了？有点厉害啊……对了，这游戏是不是你们做的来着？”汤盈问道。

　　“天极工作室做的。”钟鸣说道。

　　汤盈一愣：“天极工作室，不也是你的吗……”

　　钟鸣点点头：“嗯，是我的，但是我一般不太管那边的日常管理和经营活动，就单纯只是出资占股赚钱。”

　　“我就说，这游戏应该不是你设计的，我感觉这游戏做的一点都不好，没技术含量！”田媛嘟囔着。

　　钟鸣有点小尴尬：“呃……其实这款游戏还真是我设计的。虽然不是设计了全部细节，但主要是我给的概念雏形。”

　　田媛：“……”

　　汤盈不由得微笑，田媛虽然每次见到钟鸣都喜欢斗嘴，但她内心里其实还是挺崇拜钟鸣的。之前姐妹两个人在网上聊天的时候也曾经谈起过《城池守卫战》这款游戏，田媛对这款游戏颇多微词，觉得这游戏做得有失水准。

　　“这游戏……怎么没技术含量了？”钟鸣问道。

　　“就感觉乱打一气，有些稀有卡实在太强了，这不是逼着人氪金嘛！而且，好像也没什么战术……”田媛小声逼逼。

　　钟鸣笑道：“那你是以一个设计师的身份说它不行，还是以一个玩家的身份啊？”

　　田媛想了想：“应该是……设计师的身份吧，就感觉问题挺多的。”

　　“那作为玩家呢？”钟鸣又问道。

　　“作为玩家……我倒是直到现在还在玩。”田媛又补了一句，“但是还是觉得没有玩的特别投入啊，感觉自己一直在退游的边缘试探。”

　　“这游戏很有技术含量的，你不信可以跟我打一盘。”钟鸣说道。

　　田媛不服气道：“跟你打？你肯定全都是稀有卡，我怎么跟你打啊？”

　　钟鸣笑道：“不会，我就只用普通卡跟你打，怎么样？”

　　“哦？那可以！不过先上车吧还是，等到了酒店我们再好好比划比划！”田媛启动了飞车。

　　三个人准备从机场离开，先去汤盈订好的酒店。

　　……

　　到了酒店，刚一下车，又在停车场里看到了《城池守卫战》的大幅广告。

　　“好有钱……这地推力度也太过分了吧？”田媛感慨道。

　　汤盈也说道：“光华市也有，地铁里经常能看到DOC的广告，钟老师是真舍得啊。”

　　这个世界虽然有飞车和空中巴士这种东西，但地铁也仍旧是必不可少的，因为便宜，坐地铁绕整个明安市一周，也不过才三四块钱，比空中巴士都要便宜多了。

　　不过，因为飞车都走空中路线，所以拥堵情况基本不存在，地铁也就不存在拥挤的情况了，整体而言的交通状况比钟鸣前世要好得多。

　　DOC的广告好像在短短几天之间就铺满了很多城市，机场有，地铁有，很多大楼的广告牌上有，就连到了五星酒店的停车场，也有。

　　这款游戏，是真舍得花钱打广告。

　　“《黎明纪元》好像都没这待遇吧？感觉钟老师是钱太多了……这也太浪费了。”田媛感慨着，心想幻想时光工作室什么时候也能这么财大气粗，把游戏广告打遍整个城市。

　　“游戏类型不一样，DOC很适合这种地推广告的。”

　　汤盈去开了房间，把行李箱放下，然后三个人出门吃饭。

　　到餐厅坐下，田媛迫不及待地拿出手环对汤盈说道：“你看着点吃的吧，我跟钟老师要战斗一把。”

　　之前在机场钟鸣说了可以只用普通卡打赢她，田媛还一直惦记着这个事情。

　　“来吧来吧。”田媛已经在手环上打开了《城池守卫战》。

　　很快，钟鸣这边也进入了游戏，他这个是纯粹的新号，还没玩过。

　　“我看看你的卡组。”钟鸣说道。

　　田媛一脸警惕：“干什么，你要针对我吗？”

　　钟鸣无语，这戒备心还挺强，解释道：“不是，我只是想知道你现在大概的战斗力。这样，你告诉我你卡牌的平均等级，我怎么也得升级一下吧。”

　　田媛一想也是这么回事，看了一眼之后说道：“平均等级大概5级多一些吧，有三个6级的。”

　　游戏刚上线没多久，很多卡升级都需要肝或者氪，田媛属于玩的比较多的了，全套阵容都是5级左右。

　　钟鸣很快过完了新手指引，点了一下充值按钮，给自己氪了三个箱子。

　　氪金出来的稀有卡钟鸣一概没有带，只是把几张普通卡给升级到了5级、6级左右，保证自己的等级不至于落后。

　　这游戏里面稀有卡确实会比普通卡强一些，但通过良好的战术是可以打赢的。但如果是等级压制就没办法了，因为不同等级属性差距不小，如果整体的卡组等级比对面低很多的话，有技术也是发挥不出来的。

　　“好了，来吧。”

　　钟鸣跟田媛两个人加了好友，约战。

　　“姐，你把那个碟子拿过来，挡住我的画面，对，别让他看到我的牌。”田媛对汤盈说道。

　　汤盈很无语，但还是把桌上的餐盘拿起来，挡在两个人中间。

　　《城池守卫战》是全息投影模式，也就是说两个人是可以看到彼此的游戏图像的。

　　这款游戏在刚开始的时候每个人手里都有四张卡牌，如果能看到手牌的话，自然就可以针对性地做出进攻或者防守，所以田媛才让汤盈拿碟子在中间挡住。

　　这个场面也是很滑稽了。

　　很快，游戏开始了，一声低沉的号角声响起，双方的行动力槽开始增长。

　　田媛自信十足地在自己的基地后面放下了一只小喷火龙，这是一张稀有卡，也是她重点培养的一张卡，属于比较万金油的类型。

　　至于放的位置也是有讲究的，田媛毕竟已经玩了一段时间，对这游戏的一些基本规则已经比较清楚了。

　　《城池守卫战》里凡是鲁莽进攻的都会死的很难看，可放置兵种的位置是整个己方区域——不过河道，有些愣头青会直接把自己的兵放在桥头离敌方最近的位置，但这时候对方只要等这个小兵来到自己塔的范围内再从容地放下自己的兵，就可以两相夹攻快速把这个兵给消灭掉，这一来一去兵力差距就产生了。

　　所以通常的做法，是把兵放在最后方的位置，让它慢慢地往敌方基地走，这样等它走到河道的时候，随着行动力的恢复就可以摆上另一个小兵，两个单位一起走，对敌人的威胁就大了很多。

　　田媛知道，钟鸣带的都是普通卡，也就是俗称的“白卡”，能对空的单位基本上也就是弩兵、弓箭手、小蝙蝠、小金乌等几种，这些如果论单挑的话，都远不是喷火龙的对手。

　　然而钟鸣并没有在喷火龙的这条路上出兵，反而是直接在另一条路的桥头位置扔下了一个骷髅气球，还有一个秦军锐士。

　　这两个消耗的行动力都不多，都是消耗3点，而喷火龙是消耗4点。

　　这样一来田媛手里多了2点行动力，但却暂时扔不出来别的单位，因为她的卡组里压根没有2费的兵种，只能等。

　　“没事，这两个都是白卡，不厉害……”

　　田媛这样安慰自己。

　　这两张都是田媛根本看不上的卡，骷髅气球是个会慢慢地往敌方塔下飘的空中单位，但血量非常之少，几下就会爆掉，爆掉之后就会落下来七八个骷髅，但这些骷髅兵的血量也非常低，公主塔射箭能做到一箭一个。

　　而秦军锐士则是一张相当没特点的卡，血量、防御力、移动速度等等都比较平均，属于一张比较基础的入门卡。

　　田媛之前也试着用过，但每次扔出这玩意都没什么存在感，就跟没有一样。

　　眼瞅着公主塔的箭一发一发地射在骷髅气球上，气球很快爆了，掉下来一堆小骷髅，按照田媛想象中的剧本，公主塔会继续一箭一箭地把小骷髅清光，然后自己再放一个单体伤害比较高的刺客，就可以直接把秦军锐士给干掉。

　　然而田媛想象中的剧本并没有发生，公主塔射爆了骷髅气球确实没错，但在气球爆开的一瞬间那些骷髅是无法被选中的状态，所以公主塔改变了攻击目标，开始射起秦军锐士来了！

　　秦军锐士的身板比小骷髅要硬多了，能够顶住公主塔的攻击很久，而那群小骷髅则是快速地围住了公主塔，开始齐刷刷地砍了起来。

　　小骷髅虽然特别脆弱，随便一个什么东西都能干掉它们，可它们的数量多，攻击力全都加在一起就不容小觑了。

　　田媛瞬间慌了，她手忙脚乱地赶忙拖了一张女武神放了下去，女武神有很强的近战AOE能力，但因为小骷髅是围绕着整个公主塔的，所以女武神没办法一下子把这些小骷髅全都清掉，攻击一次、移动一点，三次之后才总算清光了。

　　但在这个时间里，公主塔已经被秦军锐士和小骷髅给摸掉将近三分之一的血量了！


第301章 心态崩了！

　　而在另一边，喷火龙也早已经慢悠悠地飞过了河道，朝着钟鸣左边的公主塔前进。

　　在田媛看起来钟鸣有两种解决办法：第一种是在塔的旁边放弩兵或者小金乌之类的单位，但这样的话小火龙会先攻击这些单位，两口火就能把它们全都消灭掉，当然，这样也会拖慢一点喷火龙行程，让公主塔能够多射几箭，最终的结果应该是喷火龙喷掉公主塔不到四分之一的血量。

　　第二种是等喷火龙开始攻击公主塔之后再放弩兵或者小金乌，这样喷火龙还会继续攻击公主塔，但弩兵或者小金乌就可以一起攻击喷火龙，公主塔掉的血很可能会稍微多一点点，但清完了喷火龙之后，弩兵还可以保留下来，继续向田媛发起进攻。

　　显然，第一种方法只有菜鸡才会用，等于是在给喷火龙送菜，如果是田媛自己，肯定要选择第二种解法。

　　结果让田媛感到很意外的是，钟鸣也没有放弩兵，而是在己方半场中间的位置，放下了三只骷髅兵。

　　骷髅兵是这个游戏中最垃圾的东西，只消耗1点行动力，召唤3只骷髅，但随便是个什么单位都能一刀一个或者一刀三个把它们无压力地清掉。

　　在田媛看来，这简直就是给自己的喷火龙送菜嘛！只要喷火龙飞过去喷一口，钟鸣的这1点行动力就白费了。

　　然而让田媛大跌眼镜的是，剧本完全不是这么写的！

　　三只骷髅兵放的位置很是考究，正好放在中间线上，结果这三只骷髅兵，一只往左边走，另外两只往右边跑了。小火龙一口火直接就把往左边跑的那只骷髅兵给喷死了，但接下来它视野中最近的目标是往右边跑的那两只骷髅兵，所以拍打着翅膀飞了过去！

　　“哎！小火龙你干什么！别追啊，去推塔啊！”

　　田媛都喊出来了，因为这一幕实在是太匪夷所思了，喷火龙的速度虽然也不慢，但骷髅兵跑得更快！这两个小骷髅兵在前边跑，喷火龙在后边追，结果这一路上小火龙就被两个公主塔和一个国王塔给挨个输出了一轮，直到小火龙快飞到右边的公主塔了，钟鸣才不慌不忙地放下了弩兵，配合着公主塔的输出很快就干掉了喷火龙。

　　田媛倒是想增援，但一方面她刚才放下的女武神是一张4费的卡，没有多余的行动力；另一方面则是小火龙已经深入敌后，就算放新的单位也很难赶到帮忙。

　　钟鸣用了一张1费的骷髅兵和一张2费的弩兵就解决掉了一只4费的稀有卡小火龙，关键是弩兵和塔还都毫发无伤……

　　“可恶，这是你逼我的……”

　　田媛很气，虽然目前场面上还能hold住，但她已经亏了不少了，所以她决定要找回场子，默默地看着自己的行动力慢慢涨。

　　钟鸣这边看田媛一直没动作，行动力快满了，就试探着放出了个一张盗匪团伙去试探，顺便也能摸一点塔的血量。而且这张“盗匪团伙”的卡只需要3费，钟鸣还留着行动力。

　　终于，田媛这边的行动力涨够了6点，她迫不及待地向着钟鸣的公主塔扔出了两张卡，一张是飞桶哥布林，一张是掘地矿工！

　　这两张可都是稀有卡，飞桶哥布林是紫色的史诗品质，而掘地矿工则是更高级的传奇品质，也是田媛氪了不少才获得的。

　　钟鸣愣了：“你……很有钱嘛。得充了四五百了吧？”

　　田媛脸一黑：“你讨厌！要你管！”

　　这两张卡在初期就氪出来了，钟鸣大概也能猜出来花了多少钱。

　　汤盈在一边幽幽地说道：“怪不得你跟我说生活费不够，原来都花在这上面了……”

　　田媛：“……”

　　很无语。

　　田媛知道钟鸣现在手里也没多少行动力，可能也就3点、4点的样子，而掘地矿工的血量是很高的，即使钟鸣立刻扔下一张女武神之类的卡，掘地矿工也能对着公主塔输出很久。

　　更何况女武神是一张稀有卡，钟鸣这个卡组里也没有。

　　掘地矿工和飞桶哥布林都是可以瞬间飞过整个地图到达对方的塔下，田媛当时借着这个招数阴死了不少的敌人。

　　结果就看到掘地矿工露头的一瞬间，钟鸣对着它靠右上方的位置扔了一个雪球法术。

　　雪球法术，普通卡，作用是造成少量伤害，让敌方单位减速，且会有一个比较小的位移效果。

　　这张卡也属于田媛完全看不上的辣鸡卡，因为范围比箭雨小很多，伤害跟火球术、唤雷之类的法术没法比，那个减速效果也不是特别明显。

　　至于小位移就更是没卵用了，那一点点的位移，大部分兵种一步就移动过去了。

　　然而，匪夷所思的事情发生了，掘地矿工本来是出现在公主塔的左侧，从地里钻出来就准备攻击公主塔，但这个小雪球让它朝着最中间的国王塔位移了那么一小点点，结果造成的情况就是，掘地矿工离国王塔更近了！

　　于是掘地矿工直接挥舞着铲子，开始敲国王塔了！

　　“你在干什么！！！”

　　田媛简直要疯，这个掘地矿工坑爹啊这是！

　　国王塔是血量最厚的塔，一般都是最后才能推掉的，就掘地矿工那点可怜的攻击力，根本就是在挠痒痒！

　　钟鸣紧接着又扔下了个1费的骷髅兵，然后就看到飞桶里跳出来的哥布林直接跟骷髅兵打了起来，然后被旁边的公主塔给快速干掉。然后公主塔和国王塔一起集火，掘地矿工还没挖下去几铲子，很快就被消灭掉了，国王塔只是掉了一点点的血皮。

　　掘地矿工+哥布林飞桶一共是6费，钟鸣用一个2费的雪球和1费的骷髅兵就给解掉了，塔受到的伤害基本可以忽略不计。

　　田媛陷入了沉默。

　　心态崩了！彻底崩了！

　　小火龙被骷髅兵给溜了，掘地矿工被雪球术秀了，都是一些花大价钱氪金才拿到的卡，结果就被这种低费的垃圾卡给解了……

　　最气的是钟鸣竟然还推断出来她充值的数额，确实，从玩这游戏到现在，田媛已经氪了四五百了，结果竟然被几张白卡秀得生不如死。

　　心态彻底崩了！

　　游戏还没结束，但田媛已经不想玩了。


第302章 DOC的游戏体验

　　“还来吗？”钟鸣微笑道。

　　“不来了不来了，你欺负人！”田媛气鼓鼓地直接把游戏进程给删了，“我充了这么多钱竟然还打不过你几张白卡，你这游戏平衡性有大问题！”

　　钟鸣哭笑不得：“我说你还真难伺候啊，之前你说普通卡打不过稀有卡，游戏氪金太厉害，对免费玩家太不友好了；现在白卡打得过稀有卡了，你又说平衡性有问题？那要不我用稀有卡，你用白卡试试？”

　　“我不！这餐厅怎么还不上菜啊，好慢。”田媛直接开始顾左右而言他了。

　　汤盈也笑了：“你们一共才打了不到三分钟，就想着让餐厅上菜也太过分了吧。”

　　田媛无语地看了看汤盈：“你到底哪头的！”

　　她顿了顿又对钟鸣说道：“总之你这游戏就是有问题！”

　　“这不是已经从你身上骗了四五百了嘛，很成功了。如果每个不喜欢这游戏的人都能氪四五百，那简直是太棒了。”钟鸣微笑道。

　　田媛：“……”

　　好气！充钱之后被抓住了把柄啊！

　　确实，这游戏不好玩你怎么还给它充钱呢？

　　要不就是你傻，充钱受虐；要不就是这游戏实际上你还是想玩的。只有这两种情况，二选一，你选吧。

　　“我我我我，我只是个个例！我一个人的充钱代表不了什么，这游戏在设计上有问题！”田媛只好换个方向试图找回场子。

　　“嗯，那田设计师你说说，设计上怎么有问题了？”钟鸣微笑地看着她。

　　田媛想了想：“首先，玩法单一，就只有竞技场这一种玩法，其次，这游戏开所有的箱子都要花钱，给人的感觉很不好。哦还有还有，这游戏的玩法太陌生了，第一时间上手会比较摸不到头脑。”

　　“啧啧啧。”钟鸣的眼神含义丰富。

　　田媛感觉有点心虚：“我……我说的不对吗？”

　　“当然不对了，你以后出门可千万别说自己是游戏设计师，丢人啊。”钟鸣微笑道。

　　田媛脸色微微涨红：“我在一个设计师的群里，群里也有很多人都是这么说的！”

　　钟鸣叹了口气：“我跟你说，扑街群少加、少聊天，真正有本事的设计师谁没事干就去水群啊？你老是跟着他们混，混到最后把你自己都混进去了，老是接收错误思想，还能有个好啊？”

　　“……”田媛发现自己竟然无法反驳，确实，群里那些设计师跟钟鸣比起来，差了好几个档次。

　　“你动脑子想想就知道这些理由根本不成立啊。玩法单一这一点，首先你要知道为什么我们要批评一款游戏玩法单一？因为玩法单一意味着给玩家带来的是重复的游戏体验，他会很快对游戏失去乐趣，会加速流失。归根到底，我们要避免的是‘重复的游戏体验’，而‘玩法单一’只是它的表现之一。”

　　“而《城池守卫战》玩法单一吗？表面上看起来就只有这一张地图，但你想想国外热门的卡牌游戏，或者是现在一些经典的竞技类游戏，不也全都是一套牌、一张图吗？这种游戏的乐趣在于内容，《城池守卫战》有那么多的卡，能够组成那么多丰富的卡组，不同卡组之间碰上之后的打法各不相同，看到对方放下一张卡，你就要想着去怎么解，这种是实时性的，每一局的游戏都会不同。”

　　“所以，所谓的‘玩法单一’只不过是看了个表象，《城池守卫战》是个游戏内容和游戏体验都非常丰富的游戏，光是研究这些卡组的组合和用法都能研究好几个月，这给玩家带来的可不是重复的游戏体验，玩法单一更是无从谈起。”

　　“呃……”田媛挠了挠下巴，努力消化着钟鸣的信息。

　　钟鸣又继续说道：“开箱子要花钱感觉很不好……嗯，这一点你应该换个角度考虑。箱子的开启有两种方式，一种是靠时间，一种是靠钱。你仔细想想，《枪神之路》这种竞技类游戏里，会让你用时间开箱子获得皮肤吗？有些压根不允许，而另一些允许的，那肯定也是要卡等级的，你肝一级才有一个箱子。还有很多国外的卡牌游戏，也都是每天扔给你两个任务，任务做完了之后象征性地给你两个卡包，也不可能让你无限制地获得卡包吧？”

　　“要保证氪金玩家的权益，资源的获取一定是要被控制的，否则普通玩家肝了一天肝出来几十个箱子直接跟氪金玩家卡组一样了，那谁还充钱啊？直接找工作室代刷了。这个箱子就是一种控制资源产出的方式，等不及的土豪就花钱，时间多的休闲玩家就等箱子，一个箱子的开启时间是3~8小时不等，出活动的时候这个时间还能减半，一天加上10皇冠的奖励宝箱和免费木箱子，玩家能开七八个箱子，你仔细想想，感受真的不好吗？开箱的感受应该很好才对吧？”

　　“最后就是游戏的玩法创新这个问题。这游戏正是因为玩法跟其他的游戏都不一样，才能获得这么多的关注。而且这游戏是标准的易上手、难精通的游戏类型，任何人都能非常简单地get到它的玩法，初学者根本不用死记硬背一些特殊的规则，就只有一条规则，就是把自己的小兵往地图上放就行了，这上手多简单。创新的新奇感加上上手很容易，这明明是好事，怎么成了缺点了。”

　　田媛一时语塞，突然觉得钟鸣说的好有道理！

　　果然，看问题的角度不一样，得出的结论就会完全不一样。现在看来，好像确实是钟鸣的看法更正确一些？

　　“等等，我还有个问题，就是你这游戏，到底顾不鼓励氪金啊？”田媛问道。

　　钟鸣露出一个意味深长的微笑：“你说呢？这就是一款不折不扣的氪金游戏，能不鼓励人氪金吗？”

　　“但是，总觉得氪金的思路互相矛盾啊。有免费箱子和每天的十冠宝箱，这些是给所有玩家的上线福利，这个我明白，但总感觉在这游戏里，氪得少了跟不氪没什么区别，而氪个四五百，奖杯数上去了，又会遇到氪了两三千的对手，还是打不过……”田媛说道。

　　钟鸣笑了笑：“游戏中氪金当然是有最优解的。你不花钱当然也可以玩，只要肝一点，也能通过一些普通卡组打上去，然后去宝箱开更高级的卡，我之前已经证明了，普通卡也是能够打得过稀有卡的，前提是你的普通卡等级比较高，而且有一定的技术。”

　　“如果你打算氪一点，那么每个竞技场等级都会有一个专属礼包，你只买这个就行了，是最超值的。前面3阶竞技场的专属礼包都是10块钱，后面提升到20、30、60，是一步步循序渐进的，就算你买了所有的专属礼包，大概200多块钱就够你打到7阶竞技场了，已经算是玩得比较深入了，这性价比还不高？”

　　“如果你真的是土豪，那就去可劲砸钱，游戏里最大的雷电宝箱会送你一大堆的代币、金币，抽出来的卡牌还有换卡机会，几乎可以绝对保证你的卡组和等级占到优势。”

　　“你看，零氪、小氪、重氪玩家，其实都有最划算的充值方式，而且买到的东西基本上也是超值的。我们的目标就是保证玩家花钱、花时间的情况下获得更好的卡组和卡牌等级，但又保证玩家技术在游戏中的权重，让那些卡组稍微差一点的玩家也能通过技术来取胜。”

　　“而且你没发现，自己的胜率其实挺高么？”

　　田媛仔细想了想：“哦……挺高的意思是？”

　　“超过了50%，大概60%左右。”钟鸣说道。

　　田媛点点头：“是，但我花钱了啊！”

　　钟鸣笑了笑：“你确实花钱了，但花钱提升的卡组，主要作用是提升你的竞技场等级啊！你现在所在的竞技场，基本上都是跟你同水平的玩家，要么就是氪的跟你一样多，要么就是比你肝，要么就是人家技术比你好。这时候你还能保证60%的胜率，说明了什么？”

　　田媛：“说明了……我运气好？”

　　“说明了系统做了相应的机制啊！我们在游戏中加入了一些镜像AI，保证每个玩家在遇到大部分的敌人都是真实玩家的同时，也让他们在连跪之后遇到一些AI，胜率始终保持在60%左右，不会因为连跪而心态爆炸。明白了吗？”钟鸣对田媛的不开窍有点无语。

　　“啊？那不是造假吗？”田媛瞪大眼睛。

　　“什么造假，游戏设计的本质就是为玩家提供更好的游戏体验，而提供游戏体验的方式之一就是造假。你啊，要学的东西还多着呢！”

　　田媛抿了抿嘴唇，彻底服了。

　　果然，在设计师群里跟扑街设计师水群时间再长也没用，得出的结论完全是错误的。现在听钟鸣简单地讲了十分钟，以前很多问题就全都讲透了。

　　两人说话间，菜已经上了，汤盈微笑道：“好了好了，钟老师授课结束了，我们开吃吧！”

　　……

　　在钟鸣看来，前世的《皇室战争》作为一款单月流水破1亿美刀的全球爆款游戏，当然是一款优秀的作品，但还是有一点小问题的。

　　这些小问题，主要还是没有照顾好玩家心态，而这也正是原设计组一直以来的缺陷。

　　两个最简单的例子，一个是取消了免费开启的木箱子，另一个就是屏蔽局内交流的功能，玩家们反复呼吁了无数次才推出。

　　此外还有，游戏中很多玩家经常会经历五连跪、六连跪这种事情，有时候连续遇到卡组更强的敌人，经常出现敌人的塔还有一丝血、自己却被翻盘的情况，而且这时候对方往往还会发一个表情，让人心态爆炸。

　　类似的这些问题，在钟鸣看来是《皇室战争》这款游戏对新手玩家来说最致命的问题，而设计组却并没有很好地意识到这一点，屏蔽局内交流的功能迟迟不推出，也能在某些侧面反映出设计组的问题：他们不是特别重视玩家的心态。

　　这是国外设计师的一个通病，就是不自觉的就把游戏设计得比较硬核。

　　举个比较简单的例子，《绝地求生》是外国人做的，100个人全都是真人，拿到国内之后，国内的设计师立刻就在手游里塞满了机器人。

　　看起来很傻？确实，但游戏对于新手和普通玩家的体验却是指数级的提升。

　　100个真实玩家，只有一个人能吃鸡，那么这个概率很好算：一个普通玩家或新手玩家，他的KDA多半是低于1的，甚至0.1、0.2都有可能，平均下来落地成盒好几次才能运气好杀一个人，而他们的吃鸡率是远低于1%的，可能打上两百把，才能吃一次鸡。

　　那么这游戏乐趣何在呢？不断地死亡磨练自己的技术吗？确实，这是硬核玩家的乐趣，但对于仅仅是希望在游戏中寻求娱乐的的玩家来说，这就是赤裸裸的劝退。

　　这种系统之下，金字塔最底层的玩家会因为永远杀不到人、永远吃不到鸡而慢慢流失，于是整个系统就开始渐渐从下而上慢慢地崩溃。

　　解决办法，就是在金字塔最底层的玩家下面再加上一层垫底的，他们会一直送人头、送装备，他们保证了最底层玩家的游戏体验，他们就是机器人。

　　而钟鸣在做《城池守卫战》的时候，也采取了类似的措施，尽可能地照顾到了所有人的感受。

　　免费领的木箱子依旧还有，局内交流系统可以屏蔽掉，玩家连跪之后必然匹配到AI来安慰一下，AI的演技很好，会让玩家完全察觉不出对方是AI，只是在关键时刻放水一下，让玩家可以体验险胜的快感。

　　而且，所有玩家的胜率基本上都保持在60%左右，只是在玩家战胜不同敌人时加的奖杯数有些许差别。如果玩家只能虐AI而打不过玩家的话，虽然胜率是60%，但他的奖杯数是不会涨上去的，只能留在当前等级的竞技场。

　　当然，随着玩家游戏时间增长、卡牌等级提升、卡组更加完善，玩家几乎肯定能打到高级的竞技场，只不过对那些技术、时间和氪金都一般的玩家来说，时间相对会长一些而已。

　　此外还有一点，就是在双人游戏中，如果某个玩家的队友中途退出游戏，那么该玩家会获得少量金币的补偿，以作为安慰。

　　而那个在双人游戏中途退出的玩家，将禁赛双人模式1小时，并系统警告。如果多次在双人游戏中退赛，禁赛时间将不断加长。

　　这样一来，也相对提升了双人模式的游戏体验。


第303章 GS1初体验

　　饭桌上，三人边吃边聊。

　　“钟老师啊，微光工作室最近忙什么呢？怎么好像有段时间没动静了。”汤盈问道。

　　“哦，最近在研发一个新游戏。”钟鸣又补了一句，“FPS游戏。”

　　汤盈很感兴趣：“哦？是《生化危机》那种，还是《枪神之路》那种？还是单机游戏吗？”

　　钟鸣摇头：“不，这次是跟《枪神之路》差不多的网络游戏，玩法不太一样。”

　　“准备发PC端？GAME OMNI发吗？”汤盈问道。

　　“PC端肯定有，不过GAME MONI就不打算发了，我们这边自己也在做硬件。”钟鸣说道。

　　“自己做硬件？”

　　汤盈感觉有点惊讶，微光工作室也要开始做硬件了？

　　硬件的门槛可是不低啊！

　　华夏的科技厂商做硬件的着实不多，摩亚科技那么大的公司，做掌机还差点给凉了，要不是微光工作室的《生肖守护者》，MGC2掌机能不能坚挺住还真的不好说。

　　在汤盈的印象中，微光工作室目前还只是一个专注于精品游戏的研发组，没想到竟然已经开始着手研发自己的硬件了。

　　“是打算做什么样的硬件？掌机，还是什么？”汤盈问道。

　　“跟GAME OMNI差不多的模拟器设备，我家里倒是有一台工程机，昨天刚送来的，不过目前只是装上了游戏的简单DEMO，只是勉强能玩，感兴趣的话可以去看看。”钟鸣说道。

　　工程机也就是尚处在研发中的样品机，肯定有着诸多问题，但至少能玩。

　　汤盈点点头：“好啊，那我们吃完饭去钟老师家看看新设备去！不会打扰你吧？”

　　“哦，不会的。”

　　田媛白了汤盈一眼：“姐你的网瘾真的该治了，大老远来一趟明安市，第一件事不是出去玩、逛商场，而是先去打游戏？”

　　汤盈呵呵一笑：“你有脸说我？玩个手游都氪了四五百，你才应该被拉去科技防卫专修学院电疗好吧。”

　　田媛：“……”

　　这两个网瘾少女谁也别说谁了，都差不多。否则也不会都从事跟游戏相关的行业。

　　三个人吃完了午饭，田媛开车到了钟鸣住的小区。

　　“环境还可以嘛。”三个人在小区里走着，汤盈看了看周围的环境，感觉还不错。

　　虽然现在是冬天，一月底，小区里的树都落光了叶子，但从整个小区的布局来看还是蛮高档的，如果到了夏天，这些树的叶子全都长出来，那应该是蓊蓊郁郁的很好看。

　　“最早选这里是作为微光工作室的办公地点的，所以特意选了个好一点的小区，天天上班心情也能好一点。”钟鸣解释道。

　　“办公地点？”田媛有些诧异。

　　钟鸣点头：“对，微光工作室最早就是在这里办公的，小工作室都这样，刚开始没什么钱，而且一共就三四个员工，出去租办公楼的工位很不划算，还不如直接租个房。不过后来微光工作室搬到寰宇大观之后，这边的东西都已经收拾走了，我也懒得搬家，就一直租住在这里了。”

　　“听起来当时还挺惨的。”田媛嘟囔道。

　　钟鸣笑了笑：“不惨，其实在这种地方上班还挺好的，就跟在家办公差不多，平时还能自己做饭吃，比外面方便多了。”

　　到了家门口，钟鸣用指纹打开电子锁，推门而入。

　　“请进。”

　　汤盈跟着钟鸣进到房间里，四下打量了一下，还挺整洁的。

　　客厅里，沙发、电视、茶几之类的家具一应俱全，还有一台驾驶模拟器、两台游戏主机、一台高配电脑、一些手办，靠角落的位置还有一台跟GAME OMNI差不多的模拟器设备，应该就是钟鸣自己正在研发的射击模拟器了。

　　汤盈的第一反应是：“钟老师，你家里竟然没智能模块吗？”

　　“有的。夏奈儿。”

　　钟鸣喊了一声，一个声音回答道：“我在呢。”

　　“接待模式。”钟鸣说道。

　　夏奈儿很快回答：“是，接待模式已开启。”

　　只听到夏奈儿在说话，但看不到全息投影，汤盈还特意找了一下，发现确实没有，应该是钟鸣没开全息投影功能。

　　“你怎么不把夏奈儿的全息影像给显示出来啊？”汤盈问道。

　　“平时自己在家基本用不上。”

　　类似的智能模块在很多年轻人那里非常受欢迎，很多整天一个人宅在家里的非常需要这种人工智能时不时地跟自己聊聊天、打打游戏，或者即使不聊天，只是看着一个虚拟的影像在那里也大大减轻自己的孤独感。

　　但对钟鸣来说，他自己对这种智能模块是不怎么感冒的，所以压根就没打开全息投影。

　　汤盈把外面的薄款羽绒服挂在衣架上，两个人在沙发上坐下。

　　“喝点什么？”钟鸣问道。

　　汤盈：“咖啡吧。”

　　田媛：“冰可乐。”

　　所谓的“接待模式”，不是说真的有一个人工智能的机器人过来接待客人，只是房间里的电器自动改变到接待客人的模式而已。

　　比如茶几旁边的饮料机自动开始工作，对里面的饮品进行加温或者降温。

　　很快，自动饮料机下面升上来两个杯子，自动到了“咖啡”和“可乐”的分类下面，接了一杯咖啡和一杯可乐。

　　汤盈和田媛坐在沙发上，一伸手就拿到了。

　　房间里大部分的电器也都是声控的，跟夏奈儿说一声就可以完成相应的操作，比如想看某个节目的话，直接说“我想看某某节目”，电视就会打开并自动跳转。

　　“钟老师你自己一个人住这里吗？”汤盈问道。

　　客厅的布置很简洁，除了那一大堆的游戏设备之外，其他的基本上都是生活必需品，像扫地机器人、饮料机等等，主卧的门虚掩着，次卧的门则是彻底关闭。

　　从任何角度都看不太出这地方有第二个男性或女性居住的痕迹。

　　“次卧住人了，不过他上高中了，只有周末才会回来，平时在学校住校。叫卫勇，是我从科技防卫专修学院里救出来的。他父母被暂时剥夺了抚养权，所以住我这里。”钟鸣说道。

　　“啊？还有这回事？”

　　汤盈跟田媛都很惊讶，因为这些事情她们都没停钟鸣提起过，又打听了一下事情的详情，钟鸣给简单解释了一下。

　　“不用太拘束，想玩点啥就玩点啥，我这游戏设备还是挺齐全的。”钟鸣指了指那一堆设备。

　　汤盈从沙发上站起来：“我还是先玩一下你们的新设备好了。这东西感觉跟GAME OMNI有点像啊，叫什么？”

　　“GS1，game space，游戏空间。跟GAME OMNI确实是有点像，因为目前射击模拟器的主流形态，基本上就长这样了，不过小改动还是挺多的，你可以感受一下。”

　　汤盈进入game space，很快发现这游戏跟之前的GAME OMNI有很大的区别。

　　最突出的区别有两个，一个是脚底下不再是一个仅供踩踏的圆盘，而是变成了万向跑步机加“轮滑鞋”的配置。

　　这双“轮滑鞋”是可以直接穿的，上面有绑带可以扎紧，穿上之后不会打滑。鞋底则是有两个类似于平衡车的转珠，可以向任意角度滑动。

　　“这个怎么玩啊？我还得自己去滑吗？”汤盈看了看，感觉这玩意应该是有助力的，但上面并没有电源线。

　　钟鸣解释道：“不用，这个跟平衡车一样，倾斜身体就行了。无线供电的，下面的万向跑步机底座就是个巨大的无线充电器，可以直接给这双鞋充电，一直玩也不会没电的。”

　　汤盈穿好这双特殊的平衡鞋，然后把支架扣在腰上。扣好之后，腰部支架发出一道流动的蓝光，环绕着整个腰部支架转了一圈，然后腰带跟底座连接的支架就自动激活了，有轻柔的助力把汤盈的身体拖正。

　　360度环绕式的屏幕开始缓缓降下，并出现了图像。

　　“等一下，钟老师，我胸前这个是什么东西啊？而且……我总感觉我的脚在打滑？”

　　汤盈看了看，她胸前有个弧形挡板，上面还挂着两把枪，枪是直接拿在手上用的，但这个挡板明显不是个装饰物，而且上面还有三个凹槽，看起来应该也有特殊的用处。

　　“具体的玩法进入游戏之后有个简单的教程，至于脚底打滑……是你的错觉。这个东西跟平衡车是一样的，会感应你的身体倾斜程度，如果你是直立状态，两个轮子是不会动的。”钟鸣隔着显示屏说道。

　　田媛在外面眼巴巴地看着，因为大屏幕是360度全环绕状态，所以她也看不清楚在里面的汤盈到底是什么情况。

　　田媛：“这里面没有摄像头之类的吗？我想围观。”

　　钟鸣说道：“里面的摄像头打开可以吗？”

　　汤盈：“哦，可以啊。”

　　钟鸣说道：“支架上有几个按钮，你看一下上面标着一个摄像头图案的按钮，点一下就行了。”

　　汤盈点了一下按钮，系统提示摄像采集功能开启。

　　按照之前已经设置好的，这些图像被自动投影到了客厅的大电视上面。主画面就是汤盈目前看到的游戏画面，而幅画面则是汤盈斜后方一个可移动摄像头拍摄的影像，正好拍摄到汤盈的背影，形成一个很标准的过肩视角。

　　田媛惊喜道：“咦，这个摄像头可以把人像抠出来，跟游戏画面混合现实？”

　　钟鸣点头：“对，这也是一个不同于GAME OMNI的小功能。”

　　“这么神奇的吗？可惜我看不见电视上的画面。是什么样子啊？”汤盈在里面问道。

　　田媛描述了一下：“就是把你的整个人都扣出来，只保留一个背影，同时把游戏影像和你结合起来，而非直接拍设备的屏幕。哎呀，简单来说，就跟一些VR游戏可以通过绿幕把人像和VR游戏画面结合起来一样。”

　　汤盈：“啊，那感觉还挺好玩的，等一会儿我也要看看。”

　　这也是个不同于GAME OMNI的功能，打开摄像模式之后，在玩家的斜后方会冒出来一个摄像头，这个摄像头也会跟着玩家一起转动，始终保持在玩家斜后方的位置，这样拍出来的图像就永远都是过肩视角。

　　这个摄像头拍摄到的影像，会通过特殊算法把玩家给抠出来，把画面中其他的屏幕图像、设备之类的元素都给抹除掉，然后再把这个抠出来的图像跟游戏内直接产出的视频、音频讯号合在一起。

　　这样在电视上看的时候，就像是玩家以过肩视角乱入了游戏一样，玩家不管是射击、滑动还是执行一些战术动作，都能跟游戏内的画面完美结合。

　　田媛感慨道：“这还真是个好东西。唯一可惜的就是游戏中的角色都穿着机甲外骨骼，但现在看到的是真人，有点出戏。”

　　“这个也有解决办法，我们还定制了一套专门的紧身服，跟绿幕的效果差不多，但会实时采集玩家的动作。如果穿上这身衣服玩游戏的话，系统就会根据玩家动作自动生成角色动作，这样你再直播画面中看到的就会是一个游戏角色了。”钟鸣说道。

　　“现在有吗？”田媛兴致勃勃地问道。

　　钟鸣摇头：“没有，这种衣服是委托另外的厂商生产的，目前还没拿到样品。而且这种衣服的售价不便宜，毕竟里面还带着一套比较初级的动作捕捉系统，估计售价可能得一两万，是主播定制款，一般人没必要买这东西。”

　　所示动作捕捉系统，实际上也就只是在几个关键部位捕捉一下就行了，不需要精确地捕捉每根手指、面部的细微表情，所以这套系统不算贵。衣服本身的价格也不会很高。

　　但即使如此，这东西也得一两万才能买到，一般玩家是肯定不会买的，只是为了给主播们提供更好的直播效果。

　　如果不买这套衣服的话，摄像头就只能捕捉到玩家原本的样子，效果肯定要差一些。一个普通人拿着枪械模拟器在《玄甲计划》的世界里乱窜，怎么看都有点出戏。

　　不过……如果是汤盈这样的主播，可能观众们更喜欢看真人而非游戏角色吧。

　　汤盈已经进入了游戏。

　　游戏的名字是《玄甲计划》，但这游戏目前也仅仅处于开发阶段，游戏内容极度不完整，甚至连游戏中最主要的大地图战场都没做完。

　　目前游戏的可游玩内容，仅仅包括一小段新手指引，以及训练场。而且训练场中的枪械模块也都没做全，只有一部分。

　　好在这游戏中还是可以调出一些AI敌人的，虽然这些敌人都很智障，但总好过打靶。

　　这个版本显然是为了测试GS1这台设备而开发出来的，所以很多功能都不完善。

　　屏幕上开始提示汤盈进行相关操作，比如前倾移动、歪倒侧滑、开枪、扔投掷物、捡东西、标记等等。

　　对汤盈而言，光是学习移动就耽搁了五分钟。

　　GAME OMNI的移动非常简单，踩特定区域就好，但GS1的移动跟平衡车是同样的效果，需要身体前倾，汤盈刚开始有点放不开动作，不过很快她就发现在支架的支撑下她可以放心地做动作，是绝对不会摔倒的，所以胆大了许多。

　　而且，两只脚并不是一直直挺挺地并拢，而是要分开做动作的。

　　比如“滑铲”这个操作，需要玩家在向前移动的过程中，左脚为轴保持不变，同时右脚前伸，身体微微侧转过来，此时游戏中的角色就会朝着前方进行滑铲，可以快速通过一些坡道之类的地形。

　　刚上手的时候有些不适应，但只要熟悉了之后，反而会觉得还挺带感的。


第304章 直播新设备

　　汤盈感觉自己像是变成了一个刚学走路的婴儿，又有点像是第一次使用平衡车的感觉。

　　她倒是玩过平衡车，但只玩过两个轮子的那种，两脚各踩一个的那种要难得多，她还没试过，现在可以尝试了。

　　光是适应移动，汤盈就适应了五分钟以上，不过整个过程还是非常有趣的，尤其是在熟悉了之后，汤盈可以在地图上飞快地驰骋，还能快速地做出滑铲的动作。

　　训练营的地图上有个很大的长斜坡，汤盈来来回回地滑了很多次，感觉很过瘾。

　　“哇，我感觉自己现在好帅！可以开直播给我的粉丝们看一下吗？”汤盈还有点小激动。

　　田媛吐槽道：“说好的鸽了给自己放假呢，怎么还是要工作……”

　　“哎呀，我只是想跟粉丝们分享一下我的喜悦嘛，这么好玩的东西也让大家开开眼界。可以吗钟老师？你这设备应该支持直播吧？”汤盈问道。

　　“支持。你稍等我设置一下。”

　　钟鸣说着，把游戏舱的讯号也传输给电脑一份，这样游戏舱里的画面、声音就可以同样在电脑程序上播放了。

　　“好了，你来登陆一下直播间就行了。”钟鸣说道。

　　“OK。”

　　汤盈暂停了游戏，解开腰部的支架，脚上的东西没脱掉，就这么直接踩在底板上，然后滑着往前走。

　　“咦，还真能当平衡车玩啊，有意思。”汤盈滑到电脑前，登录上自己的直播间，打开直播，然后回到GS1里面。

　　钟鸣点头说道：“这玩意就是一种新的平衡车，只不过它的电池很小，续航的话可能也就十五分钟的样子。之所以能一直用是因为在底座上面有无线充电，可以让它一直保持满电量。”

　　田媛看了一眼电脑屏幕，发现开播这还不到一分钟，已经有不少观众涌入了。

　　“！！！”

　　“躺赢怎么开直播了？”

　　“咦，今天不是说鸽了吗，怎么回事，老汤什么时候这么有良心了！”

　　“太不科学了！”

　　“这是什么游戏画面啊？这里面的人是老汤？”

　　“黑科技啊卧槽！”

　　观众们进入直播间，第一眼看到的就是汤盈的背影和游戏画面结合之后的景象。

　　在画面中，汤盈身体前倾，正在向前快速滑动，手里抱着一把长枪。

　　让观众们非常惊讶的是，汤盈的影像跟游戏影像完美地结合在了一起，整个人像周围的画面都被抠得非常干净，完美地融合到了游戏画面中，没有丝毫的PS痕迹。

　　而游戏画面因为精度很高，场景中的建模几乎与现实中的事物难以分辨，所以这两个影像结合得非常好。

　　当然，汤盈现在穿的是便装，上身穿的是个红色窄白条纹的毛衣，长发没有扎起来而是披散在肩头，在充满科幻感的游戏场景里还是会让人觉得有些乱入和穿越的感觉。

　　汤盈还不断地做出各种特殊的移动动作，包括滑铲、攀爬等等，看起来相当酷炫。

　　这游戏中攀爬的处理方式，相当于是玩家脚上的轮滑鞋直接吸附墙壁，然后整个人前倾达到最大角度就可以爬墙，而玩家看到的景象则是墙壁面在自己脚下。

　　汤盈在训练场中开心地飚车，让观众们看得一愣一愣的。

　　“没想到吧，说好的鸽了，但我又回来直播啦！”

　　“这台是还没上市的最新设备，我先试玩一下，给你们也过过眼瘾。哎，钟老师，这里面有敌人吗？”汤盈问道。

　　钟鸣：“系统里有设置，可以设置敌人刷新。”

　　“OK，我先感受一下这里面的武器。”

　　汤盈也跑了很久了，感觉自己对脚底下这两个轮子的掌控度已经非常不错了，于是回到训练场最初的区域，开始捡东西。

　　之前她已经学过了一些基础的操作，现在则是要在训练场中尝试一些初级的战斗。

　　“这个是霰弹枪模块，这个是狙击枪模块，这个是自动步枪模块……所有这些模块都有特定的型号，不同型号的模块可以看成是不同种类的枪械，就比如霰弹枪有单喷也有连喷……”

　　“哦，这个是手枪模块，我发现这里面的高精度辅助手枪模块也挺厉害的，完全可以当远程武器来用，精度真的很高。”

　　“这些是投掷物，也全都是用手枪来投掷的。其实你们看这个造型就能看出来这个手枪的神奇。”

　　汤盈则是耐心地向自己的观众们解释游戏中的一些基础内容。

　　之前汤盈问钟鸣是不是可以直播，其实就是在跟钟鸣确认。钟鸣也觉得现在也差不多应该放出一点风声预热了，所以答应了汤盈开直播的请求。

　　汤盈一边跟观众解释，一边展示自己手中的枪，一边练习射击。

　　这两把枪械模拟器的造型显然都是精心设计过的，尤其是左手拿的手枪模拟器，它的枪身不长，但枪口的口径很大，看起来有点像是发射信号弹的那种枪。也正因为如此，游戏中的大部分投掷物，比如破片榴弹、铝热剂燃烧弹、电磁弹等，都是通过它来发射的。

　　不过这把手枪模拟器是两个枪口，除了发射投掷物的枪口之外，还有一个小口径的普通枪口，这个是用来常规射击的。如果捡到了手枪子弹和手枪模块，那么射击的时候就是在这里射击。

　　跟GAME OMNI不同的是，汤盈的动作跟游戏画面很好地结合在了一起，汤盈抬枪射击的时候，玩家们看到的就是直播画面中的枪口喷出火光，而且子弹打在远处的标靶上，就好像汤盈真的是在现场中射击一样。

　　汤盈已经打开了敌人刷新功能，很快，远处开始随机刷新各种敌人。

　　这些敌人都是机器人，它们的武器是随机刷新的，有的只是拿着非常垃圾的手枪，也有的拿着威力很大的狙击枪，不过武器模块越稀有，刷新的几率也就越低。

　　汤盈开始端着长枪打靶，狙击枪远距离瞄准，一枪一个。

　　GS1的枪械模拟器上也是自带一块小屏幕，用于显示瞄准镜中的图像，再加上枪口指向的屏幕位置会有准星标识，所以瞄准其实比现实中的枪要容易太多了，举起枪先用大屏幕上的准星预瞄准，然后看瞄准镜微调就可以。

　　“我们再试试近身。”

　　汤盈轻轻推动长枪模拟器枪柄后面的滚轮，把武器模块切换成了自动步枪，然后直接一个滑铲从高坡上冲了下来，对着面前的敌人就是一顿疯狂扫射！

　　一边快速移动一边扭身朝着左右两边快速射击，汤盈的自我感觉非常良好。

　　弹幕上的观众们也看的入迷了。

　　“有丶帅啊！”

　　“这个真人影像跟游戏影像结合是有点骚啊，比GAME OMNI的直播效果好太多了。”

　　“汤盈这个身材，啧啧啧。可惜只能看背影，能不能出个前置摄像头啊？”

　　“这游戏的移动速度好快，而且好像是滑着走的？”

　　“是啊，是滑着走的，不过这样也挺好，屏幕不晃。”

　　“这场面，怎么给我一种躺赢好像很厉害的错觉？？”


第305章 新设备的布局

　　汤盈不断地切换着枪械模块，从自动步枪，到狙击枪，再到霰弹枪，每种武器都有不同的用法。

　　这些在训练场中的AI都是非常简单的敌人，而且汤盈也是不会死的，最多只会掉到只剩一滴血，只需要给自己打个治疗包就能救回来，所以汤盈在敌人中往来穿梭，如入无人之境，枪口喷射出火焰，大批机械敌人爆裂开来，变成了满地的零件。

　　至于观众们的注意力，则是主要集中在了汤盈的动作上面，这种全新的视觉体验让观众们都觉得非常新鲜。

　　有人吐槽汤盈的动作僵硬，有人则是表示，背影好看就行了，谁是为了看动作啊？

　　汤盈玩了大约一个小时，训练场内的东西基本上都玩了一遍。

　　“好了，今天就到这了，先鸽了，再见大家！”

　　“这台设备应该近期就会发售了，具体什么时候发售大家继续关注我的微博和直播间吧，溜了溜了！”

　　汤盈光速下播，一气呵成，只留下直播间黑屏上的满屏问号。

　　“你这样光速下播真的好吗？很多人都在刷‘退订’啊。”钟鸣看了看直播间的弹幕，颇为担忧。

　　汤盈笑了笑：“他们不会真的退订的，再说光速下播又不是第一次了，我的观众们早都习惯了。田媛，你也去试试吧，还挺好玩的。”

　　田媛也跃跃欲试地登上GS1，开始体验这种全新的设备。

　　“感觉怎么样？”钟鸣问道。

　　“很棒！尤其是移动的感觉，很独特，感觉自己不是在跑，而更像是脚上长了轮子。刚开始有点不习惯，但慢慢地就感觉自己好像是在任何地方都可以滑冰一样，非常顺畅。而且玩下来，还稍微有点累的。”

　　汤盈的脸上还微微有些出汗。

　　虽然这台设备依旧不需要玩家真的跑，而且身体的倾斜是有助力的，但玩这么长时间经常需要向不同的方向倾斜、还要瞄准和扣动扳机，也还是有点累的。

　　不说别的，大部分人干站一个小时都会觉得很累，更何况这台设备除了站还要做动作。

　　“有点累这个问题我们暂时无法解决，因为类似的游戏只能站着玩……除非某一天意识链接的VR技术出现了。”钟鸣说道。

　　汤盈点点头：“嗯，现在的这种体验已经让我非常惊喜了，比GAME OMNI的解决方案还要好上许多。而且，运动运动也好，还能活动身体、减减肥。”

　　减肥倒也算是个比较好的噱头，很多人宅在家里不想动，搞个VR或者模拟器设备，至少能让自己动一下胳膊腿，毕竟，去健身房跑步多累，还是一边打游戏一边活动舒服，也容易坚持。

　　当然，真这么想的也就是极少数人，大部分人买这玩意主要还是为了娱乐，但不管怎么说，也算是噱头之一了，属于那种吹出去没人信，但吹了肯定有效果的优点。

　　“钟老师，其实不瞒你说，我这次来明安市，是准备多呆几天的。”汤盈坐在沙发上，漫不经心地说道。

　　“几天？”

　　“大概……两个月？还没想好。”

　　“两个月那可不是几天了，你直播呢？”钟鸣愣了一下。

　　汤盈喝了口咖啡：“再看呗，反正心情好了就播一下，心情不好就鸽了。”

　　“也好，反正你们又没有固定的工作时间，月初摸鱼一时爽，月底补时……”

　　“喂，钟老师有你这么安慰人的吗……”汤盈满脸黑线。

　　钟鸣笑了笑，他能感觉出来汤盈这次来明安市，多半是有什么烦心事所以才出来散心的，所以肯定不会劝她“好好直播”、“好好工作”之类的。至于汤盈到底遇到什么事情了，钟鸣感觉自己也不太好追问，还是让她自己先静一静再说。

　　汤盈靠在沙发上，打开手环：“所以我想在明安市租个房子，钟老师有没有什么意见？”

　　“……这个取决于你想住在哪了，对于租房子这块，我也没什么经验。”钟鸣表示爱莫能助。

　　汤盈刷着手环上的APP，上面有个中房型的全息投影和详细信息。

　　“算了，我先玩两天，这两天再看看到底要租什么样的房子吧。我想租个风景好的，让我感觉自己在度假的那种，不过也不能太偏，那样买东西逛街就不方便了。”汤盈继续刷着网络上的信息，“钟老师你也帮我留意一下吧，有什么好房子可以跟我说一声。”

　　“感觉你这几个要求，有点互相矛盾啊。行，我也给你留意一下，有合适的就告诉你，正好最近我也要看个新的商铺，正好让中介一起找一下。”钟鸣说道。

　　“嗯？你要买商铺？干什么，搞副业吗？”

　　钟鸣摇头：“不是，是想开一家体验店。现在市面上的大部分模拟器设备都有体验店，GS1的推广也不能光靠在网上打广告，大家摸不到真机器很难下定决心购买的。所以我打算先在明安市开一家体验店，放个十几台GS1给玩家们试玩，等后续再慢慢地往其他城市拓展。”

　　“啊，那挺好的，等你体验店开门之后我肯定做第一个顾客。”汤盈很感兴趣的样子。

　　汤盈跟田媛两个人在钟鸣这玩了一下午，看看时间也差不多了，就一起去逛街了。

　　钟鸣对逛街这种事情不感兴趣，所以就没跟去，只是跟汤盈说如果有事的话可以随时找他。

　　送走了两个人，钟鸣在网上找了个比较靠谱的中介，让他们帮自己找合适的商铺，以及汤盈惦记着的房子。

　　这个世界的中介，比钟鸣前世的中介要靠谱太多了，至少他们从事的都是正经工作，不是兼任流氓。

　　体验店这个事情，钟鸣考虑了很久，一直都没有真正决定下来。

　　其实现在做硬件的厂商，在线下做门店的情况很普遍，尤其是手环厂商、电脑厂商等等。

　　虽说现在网络购物非常发达，但对于很多贵重的大件数码产品，消费者还是倾向于去摸一下真机体验一下，才能决定是否购买。

　　手环之类的东西还好说，很多厂商支持七天无理由退货，小东西来回运也不费什么事情；但如果是像模拟器这样的大型设备，很多都不支持七天无理由退货，或者是可以退货，但买家需要自己承担高额的运费。

　　像一些飞车模拟器，那么大的模拟器没办法整体运输，就只能把骨架、显示屏跟各种零部件给拆分开来才能送上门，然后由专门的技术人员进行组装，这其中光是来回折腾的运费和组装费就有不少了。

　　而且，模拟器是大件，普遍的售价都在一万多，贵的甚至能达到三四万，所以很多人在购买之前，还是倾向于先去线下的门店或者体验店摸一下、体验一下。

　　更何况，线下门店也可以看成是大型的广告，可以很好地表现自家的品牌形象。

　　像摩亚科技，在线下就有很多的加盟门店作为分销渠道，宇诺科技要做硬件，肯定早晚也都要在这方面布局，否则就相当于是瘸腿的巨人，很容易被其他的硬件研发商给揪着弱点打死。

　　当然，这事的风险也挺大，所以钟鸣打算先在明安市开一个体验店试试水，看看反响如何，如果无人问津那就不再开了，如果火爆的话，就可以试着把这些体验店推广到其他的城市去，这样对GS1的推广会很有好处。

　　钟鸣简单地跟中介说了一下自己的要求，然后就等着他们把合适的房源信息给提交过来了。至于具体要敲定哪家，这个也不着急，可以跟林晓光商议之后再做决定。

　　……

　　2月，一款简称为DOC的手游《城池守卫战》，突然开始在世界范围内爆火！

　　不只是在华夏区，在西方地区的很多大城市中，DOC的也登上了各种广告牌，或者是登上了视频网站的广告，让人们有了一种“这游戏真是财大气粗”的感觉。

　　而天极工作室也因为DOC这款游戏，开始冲出华夏区，在世界范围内都有了一定的知名度。

　　虽然只是一家小小的手游厂商，但这家工作室的潜力，却绝对是不容小觑的。

　　而另一方面，一种全新的枪战模拟设备，也引起了玩家们的热议。

　　汤盈的直播视频被很多热心粉丝录了下来，在各大视频网站上广泛传播，视频的标题是：《汤盈试玩全新模拟器，比GAME OMNI还要好用？》

　　视频中全程录制了汤盈用这款模拟器试玩游戏的画面，而这款设备的大部分构造、操作等等，也都能看得清楚。

　　唯一不清楚的是脚部设备，因为汤盈直播的时候镜头只给到了一个背影，是标准的过肩视角，镜头视野的下端只到了腰部靠下一点点的位置，看不到脚上到底是什么情况。

　　不过从汤盈的动作也能大致推断出来，她脚上踩的是类似于轮滑鞋一样的设备。

　　而在汤盈退出游戏、返回登录界面时，玩家们也看到了在登录界面上的游戏角色，脚上也是穿着轮滑鞋。

　　所以，玩家们纷纷猜测，这款游戏和设备都是使用了类似轮滑、平衡车之类的设备，从而达到了更加贴近的游戏体验。

　　除此之外，可以用枪械模块改变枪械模拟器的形态，可以通过枪械模拟器上的灯条颜色确定配件的品质，这些设定也都让玩家们眼前一亮！

　　而这款设备，不可避免地被拿来跟目前市面上比较火的GAME OMNI做出对比，玩家们都认为，它极有可能成为GAME OMNI的有力竞争者。

　　不过，这款设备目前除了汤盈的一个试玩视频之外，就再也没有其他的影像资料或者参数流出来，而在那之后汤盈也没有再怎么开过直播，偶尔开几次直播也没有再使用这台设备，所以玩家们讨论了一阵，就没有下文了。

　　倒是有一些私下的爆料，或者说是流言，说这台设备是摩亚科技研究的新设备，也有人说这台设备属于一家小公司。但这些传闻，就全都被玩家们默认当成是营销号给忽略了。

　　但就在玩家们以为这件事情的热度就要这么过去了的时候，一条微博突然再度把这个热度给炒了起来。

　　这条微博是前摩亚科技的副总裁林晓光发的：“感谢各位朋友一直以来的关心。视频中的机器确实是宇诺科技的产品，也是这段时间我和同事们的心血。GS1将会是一款对射击游戏产生颠覆的设备，近期内就可以开始生产、发售，希望各位能够持续关注！”

　　这条微博一出来，吃瓜群众和吃瓜媒体们又找到了新的话题！

　　林晓光在科技圈子里，尤其是华夏区的科技圈子里还是很有名的，之前他离职的时候网络上关于他的去向就众说纷纭，但大部分人都不知道他并不是跳槽，而是要自己创业！

　　而且不是做掌机，是做模拟器！

　　之前林晓光制作的MGC2掌机确实在玩家心中留下了很深的印象，尤其是这款掌机和《生肖守护者》互相搭配传为一时佳话，但林晓光离开了摩亚科技，大部分人对此却一点都不看好。

　　因为在很多人看来，林晓光之前的资源和技术都是附属于摩亚科技的，离开了这棵大树，他还能做出这么好的硬件设备吗？这一点很成疑问。

　　但现在，林晓光的这条微博就是直接放话了：这台新设备是我做的，我来抢GAME OMNI的生意了！

　　显然长了眼睛的玩家都能看得出来，这台新设备就是直接对标GAME OMNI的，看起来有点像是GAME OMNI的进化版，明摆着是打算在射击模拟器这个领域分一杯羹。

　　这样一来，吃瓜群众们的好奇心得到了极大满足，林晓光的突然入场，让本来独一份的GAME OMNI陡然多了许多的压力。

　　……

　　黎明市，GAME OMNI在当地的第一家体验店开业典礼。

　　DPD科技有限公司大华夏区的负责人凯文亲临现场，热情接待到访的游戏媒体人员，以及众多喜爱或者对GAME OMNI感兴趣的玩家们。

　　在这段时间，GAME OMNI在全球的热度都是节节攀升，销量表现也非常不错。为了进一步巩固先发优势，DPD公司也开始在各个主要城市开办自己的体验店，而在黎明市的这家体验店，就是大华夏区的第一家。

　　在开业典礼之后，凯文也简短地回答了游戏媒体记者们的问题。

　　“凯文先生您好，目前GAME OMNI虽然顺风顺水、发展良好，但我们知道有不少的科技厂商好像都有类似的开发计划。目前知道的，有摩亚科技前副总裁林晓光研发的设备GS1，请问您对此有什么看法呢？”


第306章 宣传视频

　　凯文微笑着，看起来信心十足：“目前，类似GAME OMNI的射击模拟设备是硬件领域开发的一个热点方向，我们所研发出来的GAME OMNI在各方面都取得了巨大的成功，当然，必然也引来不少的跟风者，这也是难免的。”

　　“不过，GAME OMNI是一款成熟的产品，我们已经在玩家心目中建立了良好的产品形象，任何模仿GAME OMNI的的企图都是注定失败的。当然，林总也是我很尊敬的一位业内前辈，希望能和他在这个领域一较高下。”

　　记者又问道：“听说这台新设备好像在很多方面都对GAME OMNI做出了改良，请问贵公司是否有对GAME OMNI的改良计划呢？或者针对GAME OMNI二代是否有什么新的设计？”

　　凯文摇了摇头：“GAME OMNI的设计是我们专业的专家团队设计了半年之久才考虑出来的设计方案，在我们的团队里有人体工学专家、硬件专家和各方面的专业人士，目前的GAME OMNI已经是一个非常成熟的设计，我们不认为它在短期内还有什么改进的余地。当然，我们的二代产品肯定还是会做出不同，但目前来说，GAME OMNI很完美，我们的二代产品开发计划还只是有一个雏形，暂未提上日程。”

　　凯文作为大华夏区的负责人，他在访谈上说的这番话自然也就被当成了是DPD公司对这个事件的官方表态。

　　显然，DPD公司还是很有底气的，他们并不在意有类似的科技厂商去跟进GAME OMNI项目，对自己的产品信心十足。

　　……

　　这段时间，钟鸣有点忙。

　　《玄甲计划》的研发已经来到了最终阶段，各种细致的调优和测试问题多如牛毛，虽然钟鸣并不会直接去负责这些工作，但肯定也还是要过问的。

　　而另一方面，GS1这台设备的工程机已经完成，只是一些具体的细节方面还有待考究，不过总体而言林晓光对这台机器也比较满意，在他看来，只要有了《玄甲计划》，GS1就有底气去跟GAME OMNI去抢一下该领域的市场。

　　还有就是中介那边已经给过来了几个不错的商铺位置，但钟鸣还没有最终确定。

　　既然是体验店，肯定是要在人流密集区，在主要的商圈，同时钟鸣又想尽可能的大，否则以后总是人满为怀，那就太low了。而且对装修也有一定的要求，最好是那种高逼格的全落地玻璃，就像前世苹果的体验店一样。

　　这些因素给结合起来，可选余地就不大了，所以还要再找找。有两三个合适的地方，但现在的商户租用合同都没到期，想租的话就要加钱，而且人家还不一定愿意搬。

　　这些事情就让中介去操心了，钟鸣倒也不是真的那么着急，按照他的计划，《玄甲计划》先上线，然后才会发售GS1，至于体验店，可以再稍微往后拖两周到一个月。

　　“老大，宣传视频是不是差不多可以发了？”付兴安问道。

　　《玄甲计划》的宣传视频其实早就做出来了，但一直没有发布，钟鸣还在等一个比较合适的时间。

　　因为这个宣传视频一旦发布，所有人都可以看到，游戏里的人脚上穿的都是轮滑鞋，在一定程度上会暴露钟鸣这款游戏的意图。

　　万一很多在研发枪械模拟器设备的公司也跟风把模拟器的移动方式改为了用轮滑的方式，那岂不是平白无故地给自己制造了一些麻烦。

　　这种风险不算大，但也没必要去承担这种风险。

　　所以钟鸣这次特意等了一下，等GS1研发得都差不多了，甚至已经快要可以量产的时候才放出宣传视频，这会让所有跟风的硬件厂商措手不及。

　　“差不多了，挂出去吧。也该给《玄甲计划》预热一下了。”

　　……

　　《玄甲计划》的宣传片一经放出，立刻登上了许多视频网站游戏区的热播榜单！

　　它上面挂着的“微光工作室”的logo，就像是一块金字招牌，立刻吸引了大批玩家观看。

　　而这个宣传片中的内容也让很多玩家赶到惊喜不已。

　　滑着走？这不就是汤盈之前试玩的那款游戏？

　　而在经过了这段时间的改良之后，宣传片中表现出来的效果，也已经比当时汤盈试玩的画面要好了太多。

　　视频开始，依旧是微光工作室的logo。

　　紧接着，在密集的鼓点声中，紧张的背景旋律响起，一支三人小队在镜头前快速滑过，只留下了一个背影。

　　镜头很快跟上，这三个人是两男一女，他们的脚上全都穿着特制的轮滑鞋，不需要跑动，就像是在滑冰一样在陆地上飞速前进着，其中还有一个人直接踩着轮滑鞋直接冲上了悬崖的立面，三个人从三个不同的角度包向一艘悬浮在空中的飞船。

　　这些人的身上全都穿着极富科技感的装甲外骨骼，但却一点都不显得臃肿、笨重，反而十分灵活，速度也极快。

　　接近飞船之后，最左侧的战士对着飞船射出钩索，紧紧地吸附在飞船光滑的墙壁上，而后钩索快速收紧，把他往飞船的方向拉了过去。

　　而另一个身形魁梧的男战士则是直接用机械外骨骼的手臂抓住了飞船连向地面的缆绳，通过外骨骼的助力把自己拉了上去。

　　最后一个是身形窈窕的女性，她干脆直接化成了一道虚影，好像在空间中穿梭而过一般，直接出现在了飞船的一个隐蔽的入口处。

　　飞船中，一队穿着作战服巡逻的普通士兵瞬间惊慌失措，但他们反应迅速，立刻开枪射击！

　　那个身形魁梧的男战士因为走的是正面，所以首当其冲，但他仍是豪迈地哈哈大笑着，把手中的重机枪举起之后，上面立刻出现了一个透明的能量屏障，把子弹全都挡了下来。

　　不仅如此，这个男战士的重机枪也在还击，立刻打倒了最外围的几个士兵。

　　与此同时，旁边那个是用钩索的男战士也已经赶到，他潇洒地举起左手的手枪，对着密集处射出了一枚电磁爆弹，强大的电磁力场瞬间笼罩，范围内的敌人全都动弹不得。

　　这个男战士直接换出自动步枪，对着敌人一通扫射！

　　而在另一边，一个巨大的机甲启动了，它的双眼冒出红光，想要搜寻入侵者，但就在此时，一道残影突然掠过，那个女战士的身形瞬间出现在巨型机甲的面前，手中的霰弹枪连开两枪！

　　机甲立刻反击，但子弹却全部落空，这个女战士已经消失了，只剩下机甲上留着的一枚炸弹。

　　“轰！”

　　在爆炸的瞬间，女战士的身影瞬间出现在不远处，以爆炸为背景摆出一个恶搞的表情，拍了一张自拍照。

　　这时候观众们才第一次看清楚这个女战士的脸——双色马尾的夏奈儿！

　　开场过后，旁白开始介绍游戏内容。

　　“《玄甲计划》是以小队为单位的战术大逃杀模式，这是一场终极的生存考验，活到最后，或者死亡。”

　　“在遥远的未来，外骨骼技术高度发展，除了能提供常规的助力之外，还有一套完善的生态循环系统和防护系统，允许人类在各种恶劣的条件下生存、战斗，为人类开拓太空中的蛮荒星球提供了可能性。”

　　“但是，这种强大的机械外骨骼尚处于测试阶段，而各个地区也都提出了不同的外骨骼方案，对于何种设计方案更优，各方争执不休。”

　　“为了检验这种外骨骼的实用性，也为了探究何种方案是外骨骼的最优解，世界政府开始了‘玄甲计划’，并以此选拔优秀的特种兵。”

　　“人类在月球基地构建了一个巨大的试验场，用来模拟各种极端环境，同时各个地区将派出最精锐的特种战士，各自使用各地区最优秀的外骨骼，三人一队在试炼场中进行战斗。失败则被淘汰，最后只能由一队优胜者。”

　　“而在这场盛宴中，最引人瞩目的是各个地区选派的精锐特种战士以及他们的外骨骼战甲，这些都是最强的战士，能够发挥出战甲的最佳效能。”

　　“来自于东欧的马什科夫是一位硬汉，他总是喜欢正面迎击敌人，并将他们彻底击溃。他的机械外骨骼能为他提供强大的火力支援和护盾防护，在战场上有极强的存在感。”

　　“而来自于华夏区的夏奈儿更像是一个在战场中寻找乐子的女孩，她能够纯熟地运用机械外骨骼的强项：穿梭能力快速地进行短距离的位移，把敌人耍得团团转。夏奈儿虽然长相可爱，但她偏爱火光和爆炸，比如——霰弹枪和高爆炸药。她还有一个独特的嗜好，就是喜欢和被自己用高爆炸药炸成筛子的目标合影留念。”

　　“来自于西欧的西耶娜对于蛮力和诡计都嗤之以鼻，她最引以为傲的是自己的枪法。她是世界上最顶尖的狙击手，而她的机械外骨骼除了可以为她提供高精度的瞄准之外，还可以为她提供很好的伪装，让敌人难以发现她的踪迹。”

　　“来自中东地区的L397，这个据传曾是恐怖分子的男人没有名字，只有代号。他从不遵循战场上的任何道德，喜欢用剧毒的化学武器慢慢地折磨他的猎物，人们高度怀疑他是为了能够享受这种虐杀的快感才加入了这场竞赛，而他也确实乐在其中。”

　　……

　　“位于月球的训练场模拟出了各种极端的环境，如极寒、酷热、荒漠、高山、悬崖等等，这里的天气系统还会随时变化，有时会有暴风，把沙漠地区的沙尘吹来，可见度急剧下降，有时会遇到暴雨，雷声和雨声掩盖了一切脚步声，甚至连枪声和爆炸声也不再明显。”

　　“聪明的战士会尽可能地利用自然环境，比如在暴雨天多携带一些电磁爆弹绝对是正确的选择——在类似的天气环境中，它们的杀伤力、持续效果和作用范围都会有明显的增强。”

　　“所有小队都通过空降的方式进入训练场，他们随身携带着武器——一把长枪和一把短枪，但未激活武器模块的两把枪威力非常有限。在训练场中，物资被随机投放在各个物资区，里面包括了各种枪械模块，只要安装上相应的枪械模块，手中的枪就会改变形态。此外还有各种强大的配件、护盾、投掷物、治疗剂，尽可能搜刮更多高等级物资，能够让你活得更久。”

　　“要随时留意不断缩小的安全区，一旦离开安全区你将受到持续的伤害——《玄甲计划》是为了选拔最精锐的战士，不是为了选拔最擅长捉迷藏的人。除了擅长隐藏自己的西耶娜之外，其他的战士们不屑于躲躲藏藏，他们也不会趴在草丛中虚度时光，对他们而言，来到这里的唯一目标就是战斗！”

　　“保障整个小队的安全是重中之重，如果发现队友倒下，一定要第一时间进行救援。即使没有救起也没关系，只要拿上他的新号询标到重生点，他就可以重新加入战场。”

　　“总之，这是一个非常简单的游戏：杀掉所有人，你就是最强者。”

　　……

　　这个宣传视频立刻在玩家群体中引发了热议，因为……太出乎意料了！

　　钟鸣一直没有发布也正是因为这个视频里的内容介绍实在太详细，包括游戏的英雄详情、玩法设计、故事背景等等全都介绍得非常清楚，而且从里面还可以看到《玄甲计划》和GS1设备配合的部分：比如战士们脚底的轮滑鞋，以及捡枪械模块就能改变枪支形态。

　　不管是游戏被跟风还是设备被跟风，都是钟鸣短期内不想看到的，所以才要等游戏和设备都研发得差不多了才放出这个宣传片。

　　而对于玩家们来说，这显然是一种全新的游戏模式，之前从未有过！

　　以往最火热的FPS游戏就是《枪神之路》，但枪神之路做了那么多的不同玩法，唯独没有这一种。

　　按照官方的说法，这是“大逃杀”，是把很多人全都扔到同一张地图上，最后只剩下一个小队存活。而在这个过程中要搜集物资，每个不同角色还有不同的技能，游戏的内容非常丰富，战术多样。

　　而且从宣传片上的品质来看，这款游戏的品质绝对要高于《枪神之路》，毕竟《枪神之路》都是已经火了两年多的FPS游戏了，画面上绝对要落后很多。

　　很多玩家表示，光是看这个宣传片，就已经足够期待《玄甲计划》了！

　　而另一部分玩家则是对此表示担忧：花里胡哨的玩法，而且只有这一种玩法，真的能对《枪神之路》产生威胁吗？


第307章 简单的宣传策略

　　经过宣传、预热之后，《玄甲计划》的开发也总算快要接近尾声。

　　付兴安本来满怀期待地以为《玄甲计划》也会跟《城池守卫战》一样，把广告打到全世界的各个大城市，但钟鸣却没有这么做。

　　甚至连最常规的宣传手段都没有。

　　没有去视频网站买广告，没有联系其他渠道，除了上传了一个宣传片之外，就只有微光游戏平台上给了《玄甲计划》一个非常醒目的栏位。

　　除了这些之外，看样子钟鸣是不打算给《玄甲计划》花一分钱了。

　　这让付兴安感觉非常的纳闷，因为他知道，钟鸣也不是不舍得花钱的人啊，《城池守卫战》那种手游砸钱地推宣传动辄都是几十万、上百万地花，怎么到了亲儿子工作室的亲儿子作品《玄甲计划》这里，反倒这么低调了？

　　真是百思不得其解。

　　“没关系，目前还不需要用这种手法宣传，至于具体怎么宣传……我已经安排好了。”

　　钟鸣的回答让付兴安更加摸不着头脑，看来只能等游戏正式上线之后，这个谜题才能揭晓了。

　　……

　　4月15号，《玄甲计划》正式上线。

　　这次的《玄甲计划》目前仅支持PC版，暂时没有发布主机独占的计划。而在PC版上，微光游戏平台是唯一渠道，反正不管是搜索《玄甲计划》还是通过其他游戏下载了微光游戏平台，都能看到醒目的宣传栏。

　　在很多关注《玄甲计划》的玩家纷纷下载游戏的同时，他们惊讶地发现，直播平台上，竟然大批的主播都在播这款新游戏！

　　不管是主机游戏的主播还是其他PC游戏的主播，甚至是手机游戏的主播，只要稍微大一些的主播，有知名度的主播，好像都在播这款游戏！

　　尤其是一些《枪神之路》的大主播，更是在黄金时间都没有播《枪神之路》，而是直接开始播《玄甲计划》。

　　很多人怀疑，这背后肯定有什么不可见人的PY交易。

　　他们的怀疑是对的，肯定是有PY交易，否则怎么可能这么整整齐齐。

　　钟鸣提前就已经跟这些主播联系好了，按照这些主播的粉丝数和直播《玄甲计划》的时长，简单粗暴地直接打钱，有几百块的，也有上千块的，像老金这样专门播《枪神之路》、技术很好而且人气也比较高的主播，给钱更多。

　　当然，开出来的价格相对于主播的工资来说，可能也并不算太多，但对大部分射击类游戏的主播来说，反正新游戏出来肯定要试玩一下的，只不过是把之前放在深夜档的试玩时间提前到了黄金档，可能会承担一点点损失人气的风险，但既然有钱拿，那就完全OK了。

　　这些主播基本上在黄金时间都是要播自己的本职游戏的，比如老金，黄金时间都是播《枪神之路》，因为他的主要观众群体都是来看这个的，只有到了晚上10点之后，观众们都看疲了，老金才会去播一些其他的游戏调节一下观众的情绪，自己也能稍微休息休息。

　　如果一直在黄金时间播其他游戏的话，是有可能会引起观众们的不满的。但既然有钱赚，那观众们不满就不满吧。

　　晚上7点，黄金时间，很多大主播的直播间人气已经达到了五六百万，而在直播网站的首页，大片大片的直播间窗口播放的内容，都已经齐刷刷地变成了《玄甲计划》。

　　老金刚开播没多久，也是早已经下载好了《玄甲计划》，直接进入游戏，然后拉了两个之前一起玩《枪神之路》的朋友。

　　“各位观众老爷，今天咱们玩一下《玄甲计划》啊，微光工作室新出的射击游戏，玩过《生化危机》之后我觉得这个应该还是值得玩一下的。”

　　“这游戏说是有独创的全新模式，不知道好不好玩。”

　　老金进入游戏，开始走新手教程。

　　PC版的《玄甲计划》无非就是把所有的操作都用键盘和鼠标来完成，但玩法和GS1模拟器上的玩法是完全一样的，包括滑铲、移动、捡枪械模块之类的操作，全都完全一致。

　　这些内容对老金来说基本上没什么复杂的，游戏的教程也讲得非常清楚。

　　让老金感觉有点头疼的是枪械、子弹和各种乱七八糟的配件，完全不懂。因为这款游戏的故事背景是发生在未来，所以当然不能用现有的枪械，所有的枪貌似都是游戏中原创的，刚上手的时候，老金对这些枪械的威力和特点几乎是一无所知。

　　不过好在游戏中有个功能，捡到一种枪械模块之后就可以按键打开一个详情列表，在这个列表上会显示枪械的射程、射速、威力、子弹类型、稳定性等等详细数据，这些数据都是以柱状图的方式来显示出来的，非常明显，长条外还有一个虚框，那代表着这些枪械装满配件之后能达到的最高数据。

　　而且，当看到一个新的枪械模块时，可以直接对比两种枪械模块的数据，这样一来，是否要换枪就可以一目了然了。

　　而游戏中的子弹、配件也全都是傻瓜式操作。

　　游戏中有轻型子弹、重型子弹和能量子弹，区分得非常明确，如果玩家拿了用不上的子弹，那么子弹图标上会有“不可用”的标志。配件也是如此，如果该配件可以安装，就会自动安装到枪上，如果不能安装，同样会有“不可用”的标志。

　　而且，不同等级的物品直接用不同的颜色作为区分，看到闪着紫色或金色的东西直接捡起来基本上都没什么毛病——除非是一些用不上的枪械配件。

　　而且在训练场中老金也感受到了这款游戏很特别的一个点，就是非常便捷的指令。通过鼠标中键点击、长按、双击等等不同的方式，可以直接在地图上标注不同的地点，给所有队友看到。

　　不仅如此，标注地点之后游戏中的角色还会自动地进行语音互动，玩家们即使不说话也能感觉到队友在和自己交流。

　　最后就是认识英雄了，老金在开始游戏之前，稍微看了一下这些英雄，看得头大。

　　这里面有肉盾型的，有突进型的，有狙击型的，还有会加血的……

　　感觉是要进行一些团队配合的样子，但具体是不是要肉+突进+奶的组合就不好说了，因为老金看了一眼感觉这里面能加血的角色加得好像也不是特别多，更何况游戏里貌似也有加血道具。

　　“怎么样老金，看完介绍了吗？先开一局吧，开一局慢慢摸索。”队伍里的好友已经在催了。

　　“所以我选哪个英雄好？哪个英雄厉害？”老金只好求助于弹幕。

　　弹幕上瞬间一堆“夏奈儿”飘过，个别的弹幕也夹杂着西耶娜、L397等等的名字。

　　“好，那就夏奈儿了。”

　　老金表示，这是他唯一认识的一个角色。

　　不过从宣传视频里已经知道了，夏奈儿是个非常灵活的机动型角色，她的装甲外骨骼的后背上有所有英雄中最为强大的推进器，充能之后可以支持她快速突进一段距离，充能最多4次，甚至通过这个推进器能够短暂地向上方飞行一小段距离，抵达一些其他人不管是爬墙或者跳跃都不容易到达的高处。

　　而她的大招则是扔出一枚高爆炸弹，被黏上的敌人基本是非死即残。

　　像这种角色，如果搭配上一些霰弹枪之类的近战武器的话，应该在突脸的时候是非常强的。

　　进入游戏，游戏里的一切都让老金觉得新奇。

　　进入游戏之后会以小队为单位选择英雄，老金选择了夏奈儿，而另外两个人则分别选择了马什科夫和西耶娜，一个重型战士和一个狙击手。暂时没人想要选奶，毕竟这是FPS游戏。

　　而后，会对本次的冠军小队进行展示。冠军小队是所有小队中综合评分最高的队伍，而综合评分则来自于三名玩家过往数据的评分——总数据和使用该英雄拿到的数据根据一定权重算出来的一个数字。

　　游戏其实白天就已经上线了，所以很多人已经在这游戏中奋战了好几个小时，所以“冠军小队”已经可以评判出来。

　　此外，钟鸣也已经给这款游戏做了非常完善的匹配系统，虽然前期暂时还不打算开放天梯，但最基本的匹配系统还是要有的。

　　钟鸣前世的《APEX英雄》的匹配系统基本上可以用两个字来形容，就是“沙雕”，甚至玩家们高度怀疑这游戏到底有没有匹配系统，还是说只是强行把玩家们分到了同一款游戏中，而根本不去关心他们的历史战绩。

　　匹配系统稀烂的后果就是，很多新手进入之后总是被老手虐，一天打个十把被虐十把，就不想玩了；很多单排的高手经常匹配到萌新队友，一点都帮不上忙也就算了，还经常什么都没干就直接退出了，好好的三人小队经常开局就只剩了自己一个人；唯一舒服的就是一些技术好的高手或者主播，但他们也有烦恼，就是经常遇到小号开挂的孤儿。

　　当然了，说到匹配系统，也不是针对谁，国外厂商都应该挨个进来挨打。像什么《炉石传说》、《皇室战争》、《守望先锋》、《绝地求生》之类的匹配机制，全都是一坨稀烂，《APEX英雄》这种匹配系统也都是国外厂商的基本操作而已。

　　所以，钟鸣为《玄甲计划》配备了一整套完善的匹配系统，这套系统会根据玩家的历史表现动态匹配敌人，尽可能地保证所有玩家的游戏体验。

　　在比较菜的新手阶段，游戏中会有计划地加入一些机器人，以提升玩家们的游戏体验。

　　很快，老金的小队进入了游戏。

　　运输舰掠过广袤的地图，老金作为跳伞队长看得一脸懵逼，最后随便点了个位置，直接跳伞。

　　反正也看不出这些地方有什么区别，就选个最醒目的地方吧。

　　飞在空中，老金看到这张地图上的元素非常多，除了各种资源区之外，还有很多漂在天上的气球，老谢之前看过，那里可以升空为机械外骨骼充能并再次飞行一段距离；还有一些绿色的标记点，那里是重生点，拿到队友的信标之后可以在那里复活他们。

　　飞到一半老金突然发现有点不对。

　　“哎？卧槽，我们要去的那个房子，已经有人先到了？”

　　“什么情况？”

　　“你飞慢了呗！快拐啊，再下去要被团灭了！”队伍里的一个队友赶忙说道。

　　老金赶紧操控着人物拐弯，落在一片空地上，果然刚落地没多久，背后就传来密集的枪声，三个人被打得抱头鼠窜。

　　“我们不是有枪吗？干他们啊！”另一个队友非常不服。

　　“干毛线，我们现在的枪根本没有模块的，就是最垃圾最垃圾的枪，冲上去打死路一条。”老金一边跑一边解释，“先拿了枪再来找他们算账，他们已经拿到枪了，我们跟他们死磕没意思。”

　　三个人一路跋涉，感觉这第一局的开局就非常的不利。

　　老金跑了半天：“这游戏，哪有枪械模块啊！地上啥都没有啊，去哪捡东西？”

　　再一看弹幕，弹幕都快气炸了。

　　“草，盲人主播？”

　　“你之前路过的那个物资箱可以打开啊，里面就有好东西！”

　　“这游戏只有一小部分物资是直接扔在地上的……之前新手指引关卡不是教给你了吗？开这种物资箱是有好东西的！”

　　老金这才发现路边经常会有一些长条形的物资箱，这种箱子上面也没什么特殊的标识，而且跟环境融合得很好，所以他之前还以为只是摆设。

　　结果走进去之后发现是可以打开的，打开之后里面什么都有，枪械模块、子弹、护甲，还有一些配件。

　　老金：“……第一次玩，大家体谅一下，我真没想到这玩意里头有物资。”

　　其实这也不能怪老金，这些箱子上面没有任何的提示，所以很多人第一次玩还真不见得能知道去开，不过只要开过一次之后就好了，因为这种箱子在地图上非常醒目，离着大老远就能看见。

　　老金拿到枪之后先研究了一番，点击右键开镜，看了看机瞄的效果。

　　感觉跟《枪神之路》这种传统的FPS游戏差不太多，在射击的基础操作这块倒是没什么太多的变化。

　　只不过在移动方面的区别就比较大了，尤其是夏奈儿这个角色，充能之后可以快速突进三次，还能向空中突进，而且还可以快速移动和滑铲，可以说是非常灵活了，远比其他游戏中的角色要灵活得多。


第308章 这游戏真好玩

　　随着游戏的进行，老金一边跟路遇的玩家们交火，一边也在慢慢地熟悉这个游戏的玩法。

　　第一感觉就是，这游戏的节奏非常之快！

　　而且也不是单纯的快，更准确地说，是一种张弛有度。

　　《枪神之路》里面有很多快节奏的模式，比如所有人都无限复活，出去就直接杀，最后以人头计算胜负。但《枪神之路》里的快节奏完全就是那种全程精神高度紧张的快，如果是一个高手的话，可能从进入游戏之后一直到游戏结束，一直都在杀人、杀人、杀人，爽固然爽，但还是会很累的。

　　而且，这种不是你死就是我活的模式，往往也很容易让人丧失理智，复活了就不管不顾地往外冲，也不看队友位置，也不管敌人的情况，冲过去运气好突突死几个，运气不好秒死了就复活再来。

　　但《玄甲计划》里的快节奏则是完全不同。

　　所谓的快节奏，是说在这个大地图上随时都有可能会遇到敌人，而且这个地图说实话并不算大，尤其是高级物资区并不算多，还是很容易会遇到敌人的。

　　但《玄甲计划》是一种张弛有度的快节奏，虽然经常发生战斗，但也有很多时间玩家是在赶路、搜刮东西、逃开某些人或者追杀某些人，在战斗之余，玩家的精神也是可以放松一下的。这种张弛有度的节奏感，大大降低了精神压力，让玩家在保持新鲜感的同时，又不至于因为过度刺激而精神疲惫。

　　而且，《玄甲计划》里的一些特殊设计，相当于是鼓励玩家去思考战术、暂避锋芒的。

　　游戏中有护甲和头盔的设定，护甲相当于第二条血，头盔可以提供非常可观的减伤，而不管是血量还是护甲，都可以通过一些特殊道具很快回复，所以，当双方装备有差距的时候，装备好的一方是会占据明显优势的。

　　所以，对于玩家来说，如果发现暂时打不过，那就应该走为上策，先溜再说，等拿到了好装备、补满了血和护甲，再回过头来打才是最佳选择。

　　这样一来，玩家就不是在没有脑子地莽，而是会认真地思考战斗的策略，即使遇到装备明显强于自己的敌人，除了正面硬刚之外也有其他的办法去应对。

　　《玄甲计划》的目的性是非常强的，而且玩家同一时间可能会面临很多种不同的选择，这也给玩家一种非常好的体验。

　　《枪神之路》里无限复活的模式中，玩家虽然很爽，但目的归根到底就是一个：杀死尽可能多的人。这个目的非常单一，所以玩家要做的事情也会显得非常重复，无非是冲出去看到人开枪杀掉，仅此而已。

　　但《玄甲计划》就完全不同，玩家在游戏中的目的是随着游戏进程的推进而不断变化的。

　　比如在最开始，玩家的目的是搜集更多的资源，而后，玩家需要尽可能地跑进安全区，在这个过程中，玩家的目的可能临时变成：复活队友、找到升高点飞向远处、舔空投，而且，玩家们可能随时跟人交火，胜利之后还要舔装备。

　　也就是说，游戏给玩家提供了一条主线，比如说搜集资源、进安全区，但这条主线并不一定是最紧迫的，还会遇到很多的支线，主线跟支线的优先级是不停交错上升的。

　　比如说，玩家刚刚消灭了一个很肥的小队，想要舔包，但这时候另一队刚好在附近经过，伏击他们可以取得更大的收获，而与此同时，安全区刷新了，必须立刻动身前往安全区否则就要被扣血……

　　当这些事情全都凑到一起的时候，对玩家们来说就必须做出非常艰难的抉择，但玩家们往往非常喜欢这种选择。因为每一个选择都可能会导致后面的游戏进程完全不同。

　　比较贪的玩家可以选择“我全都要”，搜刮完好东西之后一边吃毒一边杀人；比较稳妥的玩家可以选择草草搜刮一下赶紧避开敌人跑毒。不管玩家如何选择，都让他们感觉自己参与到了这个游戏中，同时又符合自己的心意，这种满足感是远胜于《枪神之路》那种传统模式的。

　　在第一局里，老金也渐渐熟悉了很多新的游戏内容，比如击倒护盾，比如各个英雄的技能，比如护甲、头盔的作用，比如各种投掷物的具体效果等等。

　　这游戏的道具虽然多，但各个都有用。

　　作为没玩过其他大逃杀游戏的老金来说，可能这些道具对他来说仅仅只是新鲜而已，但对钟鸣前世的玩家们来说，这些不同于其他大逃杀游戏的特质，也正是让《APEX英雄》能够脱颖而出的原因。

　　《APEX英雄》的制造商曾经很谦虚地说：“我们的成功是站在巨人的肩膀之上的”，但同样是站在巨人的肩膀上，有些厂商仅仅只能抄一个外形，而有些厂商却能够通过改动让游戏玩法进一步地升华。

　　《APEX英雄》的玩法对《绝地求生》做出了很多的改良，而其中最大的一点改良就是加快了游戏节奏，让大逃杀游戏原本稍显不足的爽感能够得以大幅延长。

　　当然，《绝地求生》和《APEX英雄》的成功都是有目共睹的，至于具体哪个的玩法更好，仁者见仁、智者见智，但相对而言，《APEX英雄》能在《绝地求生》占据那么大的先发优势、其他大逃杀游戏如《堡垒之夜》百花齐放的情况下还能有所建树，绝对是归功于它创新的玩法。

　　《绝地求生》中一个很受诟病的点，就是LYB和伏地魔太多。从某些方面来说，这确实是游戏的优势之一，因为枪法不好的玩家也可以通过藏树丛、蹲房子的方式来阴死那些枪法好的玩家，这让枪法差的玩家也能获得一定的游戏体验，不至于出门就死。

　　但这样也带来了一个问题，就是在地图很大、缩圈较慢、伏地阴人收益很高的情况下，“苟住”就成了一般玩家想要获得高名次的最优解。因为这种游戏的基调就是“发育时间长、战斗时间短”，可能你小心翼翼地搜了十五分钟，突然不小心在房子里遇到一个人，一枪把你喷死了，捡来的好东西就全都送了快递。

　　不管是阴人还是被阴，体验都说不上太好，被阴就不用说了，阴人的人虽然在阴到人的时候确实会很爽，但往往在这之前他要经历十多分钟的枯燥等待，而且还要时刻留意周围的脚步声、盯着门口，还很有可能蹲了半天一无所获，结果刚出门就被打死了等等情况。

　　而《APEX英雄》则是采取了另外一种设计思路，就是采用其他的方式保证枪法不好的玩家的游戏体验，而在保留缩圈、搜东西等大逃杀游戏的优秀设定的前提下，让游戏重新回到快节奏的战斗上来。

　　对于高手来说，这游戏中有很多比较秀的角色，而且只要枪法好就可以一打多，游戏中直接取消了伏地，寻血猎犬还具有追踪敌人的功能，再加上护甲和头盔的减伤明显，所以阴人的收益变得很低，高手再也不会被LYB给打死了，可以通过一人的优异表现获得胜利，这对于高手来说爽感毫无疑问是超过了《绝地求生》。

　　而普通玩家不能苟了之后，《APEX英雄》给他们提供了另一种获胜的方式，就是运用战术、技能配合。不同的英雄有不同的技能，新手玩家可以选择适合自己的英雄为团队做出贡献，而且护甲和头盔的设计也让他们能够战斗更长时间，不至于跟高手一个照面人就没了。

　　此外，游戏中不同的装备和配件直接用不同颜色区分，子弹在空中有明显弹道让人可以非常简单地看出来敌人的方位，而不再必须用耳机去听声辨位，取消了坠落伤害玩家可以随意跳到不同的地方，这些设计都让新手更加容易上手。

　　同时，《APEX英雄》的队伍气氛是非常好的，这同样受益于游戏的设计。

　　游戏中有非常完善的交流系统，甚至玩家全程什么都不说，只要在游戏中标一标武器、资源、敌人位置等内容，游戏中的角色就会自发交流，这种交流甚至比开语音还好用。《APEX英雄》设计团队的目标是让一个哑巴玩家也能在游戏中向队友及时地表达自己的观点，这种交流系统让玩家始终觉得自己处于一个密切协作的团队中。

　　而且，游戏中鼓励救助倒地的队友，甚至在队友阵亡之后还可以拿上牌子把人给救活，中途死掉的人完全可以等待着不久后重返战场，这也让那些游戏刚开始就一不小心被阴死的玩家有了观战队友的理由。

　　至于《APEX英雄》的缺点，其实比较突出的就只有两个。

　　第一个是一坨稀烂的匹配系统，虽说游戏对新手友好，但如果新手老是跟枪法碾压自己的老手匹配到一起，那再好的游戏机制也没用了。对于这一点钟鸣已经做出了改进，玩家的水平会根据数据进行细分，菜鸡永远和菜鸡一起玩。

　　第二个是游戏的英雄平衡性问题。这一点《APEX英雄》其实做得还不错，至少比《守望先锋》要好，因为这款游戏中的角色可以选择任何自己想要的枪械，哪怕是生命线拿起了和平捍卫者，枪法好也能瞬间灭一个队；而《守望先锋》中的天使和DJ永远不可能拿到死神和麦克雷的枪，他们的作用也就只有加血。

　　但《APEX英雄》也有自己的问题，就是不同英雄的技能确实有很大的差别。高手们在游戏中的选择其实相当单一，绝大多数都会使用恶灵、班加罗尔等杀伤力强、能秀的英雄，因为《APEX英雄》现在版本的玩法就是突脸，最强的枪是喷子，獒犬、和平捍卫者之类的枪，所以这种突进型英雄的强度明显比其他英雄都要高。

　　同样因为突脸玩法，一些团队型英雄其实并不好发挥，比如直布罗陀的盾和生命线的治疗机器人，都需要在很近的地方才能使用，而实际打起来往往是己方恶灵一个人绕后去杀人了，而对方的人员也瞬间突脸，这时候扔一个盾、扔一个治疗机器人所能起到的效果其实是微乎其微的，这也就导致了不同英雄之间的强度差异太大。

　　而钟鸣制作的《玄甲计划》没有照搬《APEX英雄》的英雄设定，而是对整个英雄和枪械系统进行了原创，则是尽可能地希望改变这种“所有人都突脸玩近战”的情况。

　　一方面是加强很多枪械的威力，比如狙击枪的伤害提高，另一方面则是在角色的技能和平衡性方面做出改动，比如西耶娜作为一个狙击手，她可以很好地隐藏自己，这样一些人就可以通过潜伏在高处使用狙击枪狙杀敌人，而不必所有人都去贴身肉搏，又或者是让肉盾型的战士马什科夫能够通过技能获得更多的血量、护甲以及减伤的效果，而非只是给他一个团队型的护盾。

　　种种这些改动，也许玩家们不能非常明确地说出来它到底好在哪，但玩家们在游戏过程中获得的体验，确实有了大幅的提高。

　　……

　　“快，好像就只剩一个小队了！杀了就赢了！”

　　“好像就在你头顶啊。”

　　“小心点，子弹不多了。”

　　经过了20分钟的鏖战，老金的队伍里已经只剩下他一个人了，另外的两个好友没有退出游戏，而是一直在旁边观战，还在给他出谋划策。

　　老金自己也有点紧张，随着不断缩泉、队伍的不断减少，他所获得的成就感也越来越强。

　　这种“活到最后”的感觉非常好，而此时他的紧张达到了一个巅峰，因为就只剩最后一个小队了。

　　老金小心翼翼地从藏身之处摸出来，他正好处于一个房子的底下，而他知道房子的二楼就有最后一个小队。他不知道这个小队还剩多少人，可能是满编，也可能只剩下最后一个人。

　　老金的枪口瞄准了房子的二楼。

　　果然，二楼的窗口响起了枪声，老金一边移动一边反击，然后缩回房间下面，摸出投掷物用左手的手枪扔了上去。

　　二楼里瞬间跳下来两个人，老金使用夏奈儿的技能不断地在掩体间移动避开子弹，同时开枪还击。

　　终于，第一个人应声倒地！

　　老金攒出一发大招往对面一扔，然后快速拉开距离，随着高爆炸弹的爆裂，屏幕瞬间变暗，一行巨大的提示出现：恭喜你，你是冠军！

　　画面一转，小队的三个人出现在结束画面中，三个角色各自摆出了胜利姿势，夏奈儿站在正中央，开心地玩着手中的炸弹。

　　随后出现了结算面板，小队中三个人的击杀数、伤害量、物资、生存时间等等数据，全都被列了出来，一目了然。

　　弹幕上已经被各种6666刷屏了，老金获得了一种前所未有的满足感。

　　“第一次玩就拿冠军了，牛逼啊！”

　　“这游戏真好玩，我再来一把！”


第309章 GS1发布会

　　老金玩了两把，感觉自己入迷了。

　　这游戏还真是谜之好玩啊！

　　当然，具体到底是怎么好玩，可能老金自己也说不太清楚，或者只能说出一些细枝末节的内容，但他能够清楚地感觉到，从《玄甲计划》中获得的快乐，比《枪神之路》要高得多！

　　而直播间里的玩家们，也在看老金直播的过程中间接地体会到了这种快乐。

　　《玄甲计划》相比《枪神之路》的一个很大的优势，就是它天然就具备着很强的直播效果。

　　首先，高手在这里面更容易秀。

　　《玄甲计划》不仅仅是只有射击，里面还有爬墙、使用技能、与各种地图元素互动，高手秀操作，可以是快速跑动、滑铲、爬墙绕后瞬间三杀，也可以是被突袭之后通过技能正面钢枪获胜，也可以是被打得抱头鼠窜但回血回甲之后扭头反杀。

　　老金用的是夏奈儿，这个能够在战场中灵活穿梭的少女是个在刀尖上跳舞的角色，经常是一点点血逃走，然后再重新杀入战场，节目效果非常爆炸。

　　除开夏奈儿之外，像专精于狙击枪的西耶娜，擅长打正面的马什科夫，可以放毒阴人打阵地战的L397……每一个不同的英雄都有不同的风格，在不同的主播手里就会有不同的玩法。

　　有时候主播选个西耶娜苟在山头上阴人，狙死人了也能引发弹幕的一波666。

　　其次，交火更频繁、更激烈，玩家们更容易知道发生了什么事情。

　　《枪神之路》的一个很大的问题就是杀人或者被杀往往都是一枪的事，而玩家的水平越高，死亡就越快。很多主播在玩游戏的时候屏幕本来就剧烈抖动（观察周围的敌情），很多时候观众还没看清楚发生了什么，对面的人刚一露头已经被打死了，或者主播一眨眼就被对面秒了，观众同样是一脸懵逼，观赏体验说不上好。

　　但《玄甲计划》则完全不同，因为护甲和头盔的加入，很多人即使被先手阴了也不会立刻死亡，而是有机会找掩体打药或者快速反击，观众们也就能看清楚敌人在哪，整个战斗过程延长了，玩家们看得也更爽。

　　最后，游戏节奏张弛有度，主播在搜东西的时候可以跟弹幕交流。

　　这一点是所有大逃杀游戏共同的优点，但这个世界根本没有其他的大逃杀游戏，所以这一点就成了《玄甲计划》区别于其他FPS游戏的最大不同。

　　在玩《枪神之路》的时候，因为精神高度集中，老金认真玩的时候往往顾不上说话，有时候为了节目效果多聊几句，枪法立刻下降，被对面打成了筛子，又有观众说主播太菜。

　　而《玄甲计划》则不同，搜东西的时候老金就可以一直和弹幕互动，而一旦打起来之后就可以专心战斗，同时兼顾了观赏性、节目效果和与弹幕的交流，观赏效果瞬间提升了好几个档次。

　　“再来一把！”

　　老金看到弹幕的反响很好，非常高兴。他本来还担心这款游戏的直播效果不好会引起老观众的反感，但现在看起来，是自己多虑了。

　　观众们根本就不反感，反而还特别期待呢！

　　老金觉得，自己现在去播《枪神之路》，很有可能观众们反而要造反了。

　　于是老金开开心心地又点开一局，开始了游戏。

　　……

　　其他的主播们，差不多也都是这样的心理历程。

　　刚开始直播这游戏，可能是因为图个新鲜，可能是因为钟鸣给他们塞了钱，但只要玩过几局之后，大部分的主播都能明显感到这游戏中的乐趣，以及观众们对这游戏的喜爱。

　　当然，这里面有一些主播播了一下还是放弃了，比如有些天生对FPS无感的玩家，即使匹配到了菜鸡局也依旧被杀成狗的那种，肯定是没什么节目效果的。但这种主播是少数，而且就算他们播了几局发现效果不好换回原游戏也没关系，反正钟鸣是按时长给钱，两边都不吃亏。

　　随着《玄甲计划》在直播网站上快速爆火，这款游戏的下载量和热度也是节节攀升！

　　……

　　信息时代的特点，就是当一个热点爆出来之后，就会立刻以一种指数级的速度传播，当一款爆款游戏出现的时候，如果它迅速攻占了整个直播平台并快速扩张，就会很容易地营造出一种“它很火”的感觉。

　　短短两三天之内，《玄甲计划》已经在华夏区迅速地火爆起来，而且这种火爆有向全世界扩散的趋势！

　　微光工作室的运营推广部门也已经找上了许多西方的大主播，总之凡是跟FPS游戏沾边的，有点名气的，全都尽可能地拉来，让他们直播《玄甲计划》。

　　当然，真想火到西方去，暂时还比较困难，得从长计议。

　　因为到目前为止，微光工作室研发的大部分游戏都是单机，在网络游戏的运营、推广方面相对生疏，或者说暂时还是一个短板。而在世界各个不同地区的推广、本地化工作也都是很复杂的，所以《玄甲计划》暂时的目标只是先稳住华夏区，再慢慢地往世界范围内去扩散。

　　一个小公司突然得到爆款游戏并快速扩张，不见得就是一件好事，反而有可能会出现一些问题，变成竞争对手攻击的弱点。这在钟鸣的前世有不少例子。

　　先站稳华夏区，再慢慢扩展到全世界去，对此钟鸣一点都不着急。

　　……

　　宇诺科技。

　　钟鸣径直来到林晓光的办公室。

　　“GS1的发布会，准备好了吗？”

　　林晓光点头：“准备好了，定在周六，20号。”

　　钟鸣这次来其实也就是随便看看，如果林晓光这边遇到了什么问题，也好帮忙解决。

　　开发布会这种事情，林晓光在摩亚科技那边已经做过不少次了，MGC2掌机发布的时候，林晓光就凭着三寸不烂之舌忽悠了不少媒体和玩家——虽然后来没什么卵用，还是靠《生肖守护者》才实现翻盘。

　　过来的路上钟鸣也稍微看了看其他人的工作状态，基本上还都挺忙碌的。临近GS1发售，所有人的工作压力都不小。

　　这毕竟是宇诺科技的第一台设备，能不能打出名堂来就在此一举了。

　　“我在想这次的设备，除了着重说一下跟《玄甲计划》的关系之外，还要不要再提一下我们设备对于其他FPS游戏的支持。或者说，就只是告诉玩家这款设备是专供微光游戏平台的？”林晓光问道。

　　《玄甲计划》是GS1的护航游戏，这点没错，但玩家们到底会不会仅仅因为这一款游戏就买GS1，还是不好说的，玩家们肯定更加看重GS1后续的游戏库。

　　相较而言，GAME OMNI上有《枪神之路》，还有很多其他的FPS游戏，光是从游戏数量上来说，GS1基本上没什么特别的优势。

　　钟鸣笑了笑：“直接说跟微光工作室达成战略合作就好，以后微光工作室所有的游戏，主机端都会在宇诺科技的设备上独占。从一开始就跟玩家们摊牌，省得他们还要猜来猜去的。”

　　“呃……这样好吗？”林晓光有点意外。

　　其实稳妥一些的办法是先把完美适配《玄甲计划》这个噱头给抛出来，卖出去一批设备之后看看玩家反馈，如果玩家的反馈特别好，那就可以再继续宣传后边的事情。

　　但如果在发布会上就很高调地宣布“微光工作室主机端所有游戏都会在宇诺科技的设备上独占”，那就相当于把微光工作室跟宇诺科技完全绑定了，相当于是用微光工作室的口碑给宇诺科技背书。

　　好处在于，这样GS1一发售，或者宇诺科技后续的设备一上就会获得广泛的关注，但也有问题，就是设备一旦出了问题，微光工作室的口碑肯定也会受到影响。

　　钟鸣倒是显得不甚在意：“无所谓，林总，GS1是你做的，你应该对这台设备有信心。微光工作室一直坚持精品路线，为的就是始终在玩家心中强化‘微光出品、必属精品’的概念。硬件领域也是同样如此，我想让玩家们看到微光工作室做硬件的实力，给玩家们传递一个信息：微光工作室的发展方向是软硬件兼修的超级巨头，而非只局限于一家内容提供商。”

　　林晓光点点头：“好，那我这就安排人去改PPT。”

　　发布会的筹备工作钟鸣就去不关心了，林晓光很有经验。这次发布会也已经提前通知了不少的科技媒体和游戏媒体，也会在网络上进行全程直播。

　　虽说宇诺科技是一家新公司，但毕竟林晓光在圈内还是有名气的，而且托GAME OMNI的福，近期类似的FPS游戏模拟设备算是一个热点，有不少厂商都打算跟进，玩家们的关注度也不错，所以这次的发布会还是受到了不少的关注。

　　……

　　周六下午2点，宇诺科技的第一款设备GS1的发布会即将开始。

　　宇诺科技和微光工作室的地点都在明安市，所以这次的发布会自然也是在明安市召开。

　　会场不算很大，但已然座无虚席，钟鸣没打算提前很久到场，结果来了之后差点没挤进去。

　　票是直接从周晓光那拿的，钟鸣也没叫其他人，就打算自己过来看看现场就行了。

　　会场里在播着BGM，大屏幕上是发布会开始的倒计时，还剩不到五分钟了。

　　钟鸣一直往前来到第二排，跟靠外的观众说了声对不起之后，轻手轻脚地挤了进去。

　　结果刚坐下，就听到旁边的观众惊喜地说道：“钟老师？”

　　钟鸣一扭头，看到了一张有些熟悉的脸孔。

　　片刻之后钟鸣想起来了，是星游网的记者崔晓诺，之前给微光工作室做过专访。

　　看来这次林晓管给星游网也发了邀请函，毕竟星游网是华夏区极具影响力的游戏媒体。

　　“看起来钟老师对这次宇诺科技的发布会也很重视？还是说主办方特邀您过来的？”崔晓诺显然也没想到今天还能遇见熟人，还是微光工作室的制作人。

　　“我就过来打个酱油，随便看看。”钟鸣笑道。

　　崔晓诺还想再问些什么，但随着大屏幕上的倒计时清零，发布会已经正式开始了。

　　林晓光微笑着上台，开始发布会的正式内容。

　　其实在场的观众们早都已经知道了，这次发布会就只会发布一款产品，而且是跟GAME OMNI类似的模拟器。

　　但已经知道了发布会的产品不代表这个发布会就没意义，这台模拟器的具体参数？用了什么新技术？售价？

　　这些都是玩家们所关心的问题。

　　“大家好，欢迎大家来到宇诺科技的第一台设备，GS1发布会，我是林晓光。首先，对各位的到来，表示衷心的感谢！”

　　“最近有很多朋友都在问我，说，你为什么要从摩亚科技离职？是不是内部有什么权力斗争啊？”

　　“我也是澄清了很多遍，真的没有。我从摩亚科技离职，是我职业生涯的一次正常的转向。”

　　“我在制作MGC2掌机的时候，就一直在考虑未来游戏硬件的发展方向，幸运的是，我遇到了一位跟我志同道合的投资人。而这次跟投资人一起创建宇诺科技，也正是为了顺应未来游戏硬件的发展方向，去真正打磨出一款我想要的产品。”

　　“而这，就是我们今天要发布的新设备，GS1模拟器。”

　　因为这是宇诺科技第一次召开发布会，所以林晓光并没有一上来就着急忙慌地介绍GS1设备本身，而是先花了一段时间，介绍宇诺科技。

　　作为一家新公司，宇诺科技首先要在所有人面前刷个脸熟，至少让大家知道这家公司是专攻游戏硬件的公司。而林晓光所谓的“顺应未来游戏硬件的发展方向”，一方面是为了给新设备做铺垫，另一方面也是为了抬高宇诺公司的逼格。

　　他要让观众们都清楚一件事，就是宇诺科技虽然是一家初创公司，但进入这个领域并不是来碰运气的，也不是跟风，而是看准了未来游戏硬件领域的发展方向，才果断入场。

　　宇诺科技的入场，是要来吃肉的！


第310章 深度战略合作

　　钟鸣旁边的崔晓诺正在小本子上飞快地速记。

　　虽说这个世界的数码产品非常发达，有便携的摄录设备，也有收音清晰的录音笔，但很多记者还是有职业病，喜欢把很多的内容速记在自己的小本子上，捋顺思路。

　　这样一来，等发布会一结束就可以立刻把稿子的思路给搞定，再用现场录像一对照，可以在第一时间出一片稿子。

　　林晓光对发布会的节奏把握得很好，包括GS1的外形、各个部件采用的新技术、给玩家带来的新感受等等，闪光点一条接着一条。

　　崔晓诺一边记，一边面露狐疑。

　　“钟老师，怎么感觉这台模拟器，跟你们的新作《玄甲计划》关联度很高啊？”

　　GS1跟GAME OMNI相比有很多的新特点，其中最大的不同就在于移动方式由脚踏特定区域改成了平衡车的模式，而这让人自然而然地联想到了《玄甲计划》中所有的角色脚上都是穿着高科技轮滑鞋的。

　　而且，林晓光在讲到GS1上面的后置摄像头、智能抠图等等功能的时候，也让人自然而然地联想到了之前汤盈试玩游戏的那个视频。

　　看起来，汤盈之前试玩的那一台设备就是GS1的工程版，而里面的游戏，就是《玄甲计划》的DEMO。

　　那么早之前GS1和《玄甲计划》就搭上线了，这肯定不是之后才谈的合作。

　　钟鸣笑了笑：“关联度高就对了。”

　　崔晓诺还想再问，台上的林晓光已经率先公布了答案。

　　“我知道很多人都想问，GS1的首发游戏是什么。在这里，宇诺科技要宣布一个非常重磅的消息！”

　　“宇诺科技将于微光工作室达成深度战略合作关系，这次GS1将首发《玄甲计划》作为设备的第一款游戏，正如刚才我讲过的，GS1的独特设计将使它成为世界上最契合《玄甲计划》的设备，没有之一！”

　　“GS1将成为《玄甲计划》在非PC端的唯一指定设备，也就是在模拟器领域，《玄甲计划》将成为GS1的独占游戏！”

　　“不仅如此，我们以后还将继续推出主机设备，微光工作室未来的所有游戏，在主机端都将由我们宇诺科技的设备所独占！”

　　林晓光这话一说出来，台下的众人都陷入了短暂的呆滞。

　　所有微光游戏都独占？？

　　这可不是什么一般的重磅消息，这是扔核弹啊！

　　微光工作室在经过了《生肖守护者》和《生化危机》之后，已经成了世界知名的精品工作室，在华夏区玩家的心目中更是占据了非常重要的地位。这种战略合作，意味着以后所有的游戏都会在宇诺科技的设备上独占，这哪是亲儿子待遇啊，这是亲爹待遇！

　　没有人会怀疑这个消息的真假，毕竟林晓光也是个有头有脸的人，这种深度合作肯定是签订了协议，或者微光工作室那边确认了之后才有可能会拿出来说的，否则这边发布会刚说完了深度合作，那边微光工作室就打脸说没这回事，岂不是丢死人了。

　　林晓光看着台下错愕的众人，对大家的表情非常满意。

　　“还有最后一项，大家肯定都关心的问题，就是这台设备的售价。”

　　林晓光轻轻一挥手，大屏幕上出现了设备的售价。

　　GS1 S售价：9999

　　GS1 X售价：13999

　　GS1 专用动作采集服：11999

　　此外，GS1不管是S版还是X版，都会预安装《玄甲计划》，且S版会赠送游戏内价值688的大礼包，X版更是会直接赠送1288元的大礼包！

　　售价一出来，发布会的众人都发出一阵惊呼！

　　因为这个售价大大低于众人之前的预期！

　　GS1对标的设备是最近卖得正火、处于上升期的GAME OMNI，而GAME OMNI的设备只有一个售价，是13000左右，具体的地区不同，可能有细微波动。

　　而GS1则十分鸡贼地发了两种配置，一个低配版的S，一个顶配版的X！

　　显然，如果大部分玩家以“能玩”作为标准来购买的话，GS1 S只需要万元即可购入，比GAME OMNI整整便宜了3000，而且还会赠送游戏内的688大礼包，这一来一去，就便宜了很多！

　　GS1 X则是通过堆料，让整个游戏体验提升了不少，这表现在游戏体验上主要是画面精度、画面帧数等等，用林晓光在PPT上的话来说就是“极致丝滑的游戏体验”，如果是想获得最顶尖的游戏与直播体验，那对于主播来说肯定是选GS1 X再加上GS1专用动作采集服。

　　这个专用动作采集服的售价，也有些出乎意料，因为林晓光之前反复强调这套衣服的技术含量和成本，里面包括全套的动作捕捉系统，在人的关节处、身体各个部位都有动作采集元件，而且这套衣服的材质也是特殊设计过的，玩游戏的时候不会搞得像温室，它的散热是有保障的。

　　虽说这套动作捕捉系统不是那种包含表情采集的动作捕捉，比较简陋，但好歹它也是动作捕捉，便宜不了。

　　铺垫了这么多，很多人都以为这套衣服的售价得奔着2万了，结果只是12000左右！

　　这套衣服显然是专供主播们使用的，穿着这套衣服直播，传出来的游戏影像中，玩家们看到的主播形象就变成了游戏角色。

　　当然，这个主要是给一些颜值不怎么样的男主播准备的。

　　总而言之，GS1的定价策略非常鸡贼，GS1 S版目测是不赚钱甚至小亏的，因为再怎么减料也得保证最基本的游戏体验，枪械模拟器、脚底的平衡设备这些都是不能缩水的，强行把价格压到10000以内，可以说让很多原本根本不想碰类似模拟设备的玩家，也会因为价格而蠢蠢欲动。

　　毕竟很多人能咬牙花一万买电脑，能咬牙花一万买手环，那么同样是一万块，买个史上最便宜的模拟器尝尝鲜好像也不是那么难以接受。

　　当然，这台设备具体值不值，还要看上面的游戏。GS1目前跟GAME OMNI相比最大的缺陷自然也是游戏这方面，因为GAME OMNI已经至少支持十多款FPS游戏，其中包括《枪神之路》和《生化危机》。

　　但，GS1已经确认了以后将跟微光工作室达成战略合作，独占微光工作室以后的所有游戏，也就是说GS1这台设备以后的游戏库还是有保证的。

　　《枪神之路》没有在GAME OMNI上独占，也就是说，也是有可能上线GS1的，《生化危机》就更不用说了，微光工作室的游戏，都深度战略合作了，还能不往GS1上挪吗？

　　最关键的是，它是最近突然爆火的《玄甲计划》的唯一指定专用模拟器，买了就送独家大礼包，对于想用模拟器体验《玄甲计划》的玩家来说，这玩意就是唯一的选择！


第311章 这是我应该做的

　　崔晓诺一边记录，一边震惊地扭头问钟鸣：“真的假的？钟老师，微光工作室以后所有的游戏都发在宇诺科技的设备上？包括以后的主机平台？”

　　钟鸣点点头：“是真的啊。”

　　崔晓诺放下笔：“这……宇诺科技不是华夏区的一家新兴厂商吗？你这么信任他们？”

　　崔晓诺的惊讶是很正常的，因为这完全不合情理啊！

　　对于游戏厂商来说，他们提供的是内容，而科技厂商提供的是硬件。目前华夏区的科技厂商在主机领域相对边缘化，主机大厂都集中在西方，即使是摩亚科技，也只敢在竞争相对不那么激烈的掌机领域搞一搞事情，进军主机的计划甚至没有提上日程。

　　结果，微光工作室竟然直接就把自己未来的游戏跟宇诺科技给绑定了，这很扯！

　　如果微光工作室宣布以后的游戏在西方大厂的主机设备上独占，那崔晓诺完全可以理解，毕竟平台更好、独占费用也能给到很高。

　　可宇诺科技有什么？

　　有钱吗？

　　有技术吗？

　　还是有底蕴积累？

　　作为一个华夏区新兴的游戏公司，目前甚至连一款正儿八经的主机设备都没有，钟鸣就决定把微光工作室所有的游戏都交给他们独占，这毫无疑问是一种冒险啊！

　　所以崔晓诺才那么不解。

　　钟鸣轻轻咳嗽了两声，说道：“怎么，崔记者觉得这事很难理解？”

　　崔晓诺点点头：“是，不管从哪个方面来说，微光工作室的这步棋都让人有些难以理解……风险跟收益完全不成正比……”

　　“崔记者，你的考虑，可能还是局限在公司的利益方面了。而我们微光工作室考虑事情，可不止是利益方面。”

　　钟鸣变得严肃了起来，义正辞严地说道：“作为一家华夏区的厂商，微光工作室一直致力于弘扬华夏文化，扩大华夏游戏在世界上的影响力。虽然现在我们有统一的世界政府，但华夏人作为一个庞大的族群，也要向世界证明我们在政治、经济、文化等各个方面的影响力！”

　　“在微光工作室已经取得了阶段性的成功之后，当然要扶持华夏区的游戏产业！我们不只是要推出一款又一款成功的游戏作品，同时也要帮扶其他的华夏区公司。如果我们只是去抱西方厂商的大腿，那么无非是在为西方厂商贡献力量，这与微光工作室一贯以来的行事风格不符。”

　　崔晓诺眼中发亮：“钟老师，您的意思是说……微光工作室跟宇诺科技合作，是为了扶持我们华夏区的科技企业？”

　　钟鸣认真地点点头：“是这样的。宇诺科技是一家新兴的公司，也许现在它的体量还很小，但它毕竟是华夏人的公司。作为微光工作室的负责人，我与宇诺科技的林总私下里是好友，所以当然要义不容辞地支持他，为弘扬华夏文化进到自己的力量！”

　　崔晓诺被钟鸣的这一番慷慨激昂的发言给感动到了，眼中噙着泪花：“钟老师……辛苦了！”

　　钟鸣摆了摆手：“为了华夏文化，这都是我应该做的。华夏文化底蕴深厚，可到目前为止，在世界上的影响力却依旧有限，没有获得应有的地位。对我们这些人来说，不管是做软件，还是做硬件，只要能扩大华夏文化的影响力，证明华夏人不比其他人要差，这是一种使命。这种使命……舍我其谁呢？”

　　崔晓诺频频点头：“钟老师你说的太好了！我们华夏区就是缺少你这样的人啊！”

　　崔晓诺还真的被钟鸣给打动了，她没想到钟鸣如此不遗余力地帮扶宇诺科技，竟然是为了扶持华夏区的硬件产业，确实，这是生意，但显然这也蕴藏着钟鸣的个人理想！

　　这种理想主义者的奉献精神，让崔晓诺觉得激动不已。

　　她决定了，这段话必须写进这次的新闻稿里面，这种精神，必须向所有的华夏玩家传达！

　　看着崔晓诺在本子上奋笔疾书，钟鸣有点心慌。

　　什么意思，她该不会真信了吧？

　　其实微光工作室跟宇诺科技合作真没那么复杂，唯一的原因就是宇诺科技也是钟鸣出资搞的，自家的公司能不上心吗？

　　当然，钟鸣自己搞宇诺科技，确实有一方面的原因是想进军硬件领域，让华夏的科技厂商也能杀入硬件领域分一杯羹，但这是次要原因，主要原因还是在于钟鸣是想软硬件结合赚更多的钱，公司的发展和盈利才是第一目标。

　　但这种事情肯定不可能明说，那不是崩人设了吗？所以钟鸣也只是挑了一些比较冠冕堂皇的理由。

　　结果可能是钟鸣的演技太好了，崔晓诺好像完全信了……

　　“……随便吧。”钟鸣有点蛋疼，但现在肯定也不能解释了，越描越黑，还是就这样吧。

　　……

　　发布会结束，钟鸣来到会场后台。

　　等了半个多小时，林晓光才回来。

　　“不好意思钟老师，被媒体缠住了，他们提问还挺踊跃。我跟他们说场馆使用时间快到了，他们才好不容易散了。”林晓光擦了擦额头上的汗。

　　林晓光倒是没撒谎，这种发布会的场地都是有时限的，他倒是想多解答几个问题，但时间上来不及了。

　　旁边的一个工作人员递过来一瓶水，林晓光接过来喝了两口。

　　“怎么样钟老师，发布会效果还可以吧？”林晓光说道。

　　钟鸣点点头：“嗯，效果挺好的。会后大家的问题主要集中在什么方面？”

　　“问什么的都有，不过主要还是集中在游戏库方面。大部分媒体还是关心GS1上面除了《玄甲计划》之外，短期内到底还有多少款游戏可以上。”林晓光说道。

　　“果然。”钟鸣没觉得意外。

　　从目前的情况来看，GS1这台设备的售价肯定是没什么好说的了，S和X的两个价格档位很好地跟GAME OMNI错开了，S的配置比GAME OMNI低，但便宜；X的价格比GAME OMNI高，但配置也高。

　　更何况，DPD公司指着GAME OMNI盈利，硬件肯定要做出利润空间，而钟鸣则不是特别在乎盈利问题，GS1哪怕赚的少也没什么关系，售价方面肯定是GS1更有优势。

　　而硬件方面，大家也都对林晓光比较有信心，应该不至于出现什么严重的质量问题。

　　那么最后剩下的担忧，也就在于游戏库了。

　　《玄甲计划》虽然是一款新型的FPS游戏，非常火爆，但毕竟太新了，不像《枪神之路》已经占据了绝对的统治地位，所以大家还是更关心GS1的游戏库。万一买回去了之后《玄甲计划》玩腻了，那这破玩意岂不是只能吃灰了？

　　“没关系，等着看吧，《玄甲计划》这才刚刚上线，好戏还在后头呢。”钟鸣微笑道。

　　……

　　宇诺科技的GS1模拟器发布会很快登上了各大视频网站，在真实问答和很多网站上，也有很多人都在讨论。

　　这台设备的价格，很多人也大致猜过会比较便宜，但确实没想到竟然这么便宜！

　　其实这里林晓光是玩了一点点小心机，GS1 S这个低配版强行把价格降到了一万块钱以下，从数字上确实很有冲击力，毕竟别家产品都是一万多，而GS1 S是9999，这整整差了一位数呢。

　　另外一边，很多微光工作室的粉丝们则是有点懵逼。

　　微光工作室……这就上了贼船了？

　　大部分玩家跟崔晓诺的反应一样，觉得钟鸣此举是不是太草率了，宇诺科技连什么像样的设备都还没做出来呢，就已经把所有独占都交过去了？

　　万一翻车了怎么办？

　　如果宇诺科技做的设备不行，拖了后腿，那微光工作室不是被坑了吗？

　　但，星游网的一篇文章让玩家们打消了这种念头。

　　不仅是打消了这种念头，甚至有些玩家都被感动到了！

　　在这篇新闻稿中，崔晓诺这样写道：

　　“笔者有幸在发布会现场采访了钟鸣先生，他确认了发布会上关于‘微光工作室’和‘宇诺科技’达成深度合作的消息，当笔者问及原因的时候，钟鸣先生表示，宇诺科技是华夏人的公司，他也像为华夏的游戏和硬件产业做出自己的贡献，要向全世界证明，华夏人不比西方人差，不管是做软件，还是做硬件，都是要扩大华夏文化的影响力！”

　　这篇稿子一出来，瞬间有很多玩家留言支持。

　　“钟老师说的太好了！华夏人的硬件厂商，必须支持！”

　　“钟老师是真的为华夏文化甘于奉献啊！感动！”

　　“我决定了，买一台GS1支持！虽然只能买低配版的，但我也想支持华夏的科技企业！”

　　……

　　看着这些评论，钟鸣感觉有点方。

　　感觉这事情怎么朝着一种奇怪的方向发展了……

　　不过钟鸣倒是也没觉得这有什么，就算有些人真的是因为支持华夏企业而购买了GS1，那也是绝对不会吃亏的。钟鸣跟林晓光做的是扎扎实实的好产品，不是卖情怀，那就没什么好担心的。

　　倒是另外的一些声音，让钟鸣觉得体验店的事情不能再拖了。

　　发布会召开之后，已经陆陆续续有人在预订了，但也有很多人都在观望。

　　从各个网站的留言反馈来看，有对设备很期待的玩家，有对游戏库担忧的玩家，有单纯表达对华夏厂商支持的玩家，也有担心实际效果的玩家。

　　GS1采用了跟GAME OMNI完全不同的移动方式，这种移动方式到底能不能很好地适应？

　　对于这一点，很多玩家都觉得这是目前最担心的一个点。

　　游戏库少，还可以挑游戏玩；可如果这设备的操作方式大家适应不了，那买来就纯粹是吃灰了。

　　类似的模拟器设备一般都是不支持无理由退货的，而且即使支持，肯定有需要玩家来自付往返运费，这可不是一笔小钱。

　　所以，宇诺科技体验店的事情必须尽快落实，让玩家们能够感受一下真机。

　　经过这段时间的寻找，钟鸣总算是找到了一处比较合适的商铺。

　　这家商铺在明安市中心区的一个大型商场，原本是一家西方知名手环厂商的体验店，现在空出来了，因为这个商铺的面积比较大，所以价格也比较高，800多平，租金19万一个月。

　　对钟鸣来说，800多平其实不太够用，但目前来说搞那么大也没意义，先开着，看反响如果可以，多开几家就是了，也不必整个明安市的玩家都挤到这一家体验店来。

　　如果对于一般的手环公司来说，800平左右的体验店可以说是旗舰店的级别了，非常够用，但钟鸣要开的体验店是模拟设备的体验店，平均每台设备至少要留够8~10平米的空间，而且还不能太拥挤，体验店里还要有一些休闲娱乐区。

　　而且也不能全都是GS1，以后宇诺科技如果要出主机或者显示器之类的其他设备，肯定也要放在体验店里，要预留出一定的空间。

　　所以钟鸣想了一下，初期体验店里就只放50台设备，20台GS1 S，30台GS1 X，就可以了。

　　等以后有了更多的设备，肯定还要全都拿到体验店来给玩家体验。

　　……

　　“大体情况就是这样，您看看还满意不？”中介小哥还挺热情，也看出来了面前的这两位都是不差钱的主。

　　商场的负责人也在，跟钟鸣和林晓光介绍了商场的一些情况。

　　钟鸣看了看林晓光：“你觉得呢？我还算满意。”

　　林晓光说道：“其实我本来都没打算找这么大的，能有那么多玩家来吗？我记得摩亚科技在黎明市那个最大的体验店，也才700平，比这个地方还小。”

　　“眼光放长远一点嘛，总不能体验店天天人挤人，人少点都没关系，显档次。”钟鸣说道。

　　林晓光点点头：“行，那就定这里吧。”

　　“具体布局你看着来吧，最好搞的高大上一点，做成年轻人喜欢的风格。具体我就不管了，你安排吧。”

　　毕竟是宇诺科技的体验店，钟鸣就全都交给林晓光了。当然，林晓光肯定也是安排给手下人干，自己就负责把个关。


第312章 动作捕捉服

　　简单的筹备之后，宇诺科技的第一家体验店正式开业！

　　这次的活动在网络上安排了全程直播，同时也邀请了不少游戏媒体到场。

　　其他玩家想来的话也都可以来，不过，现场的地方比较有限，可能会比较挤。

　　这也没办法，毕竟这次只是个简单的开业典礼，不是发布会。

　　开业典礼当天，不少明安市的玩家都慕名而来，都想看看宇诺科技的第一家体验店到底如何，顺便试玩一下最新的GS1设备。

　　体验店里已经都布置好了，因为之前本来就是一家手环厂商的体验店，所以大的装修风格没什么必要改动，只是就近采购了一些沙发、柜台等等。

　　至于GS1设备，也已经提前运了过来，以一定间隔摆放在体验店里。

　　这些设备并没有占满，体验店里还空着不小的空间，这里就被当成了休息区，摆上了一些比较舒服的沙发，供玩家们落脚休息，喝饮料。

　　休息区有一台大型超薄电视，目前直接连接到了其中一台GS1 X上，准备用于稍后的游戏直播。

　　到场的玩家们每人都发了一些小礼品：一条红色的围巾（开业典礼显得喜庆）、一个小型Q版的夏奈儿手办，还有一个纪念版的《玄甲计划》图章。

　　这些小东西网上都能买到，但现场送给玩家们也算是一种不错的福利了。

　　不少玩家们都在充满好奇地观望体验店里的情况。

　　“那些就是GS1？”

　　“是，听说有些是S有些是X，外观上好像稍有不同，X的主机部分要比S大一些。”

　　“一会儿这些设备都能试玩吗？恐怕不太够吧，现场这么多人，这机器才十几台。”

　　“不够用才是正常的吧，总不成让官方准备几百台机器啊？”

　　“第一天来就是看热闹的，至于试玩，能抢上固然好，抢不上也是正常的。等过一周再来，估计妥妥的能体验到。”

　　“过一周？过一周都自己买了，还体验个毛线球。”

　　“哎，快看，那边那个是老金吗？”

　　“哎，我记得老金直播说过他要来体验店的开业盛典，真来了？”

　　“还愣着干啥，快去要签名啊！”

　　在场的玩家大部分都是微光工作室的粉丝，也有一部分是科技数码爱好者，还有些是正常来逛商场的人，恰好看到这家体验店开业，就想过来看一眼。

　　结果人群中很快就形成了一个密集区，众人往那边一看，发现是主播老金也来了，一大群粉丝正在围着他要签名。

　　“哎，那不是林晓光吗？快，也去要个签名！”

　　“钟鸣也来了，快上啊！”

　　“靠，这个开业典礼来的太值了！”

　　玩家们纷纷围了上去，钟鸣跟林晓光竟然也成了香饽饽，每个人都签了不少的名，手都有点抽筋。

　　“科技这么发达了还要手签名字，太不人性化了，强烈要求出一个自动签名机。”钟鸣吐槽道。

　　林晓光笑了笑：“签名这东西就是手签的才有意义啊。时间差不多了，先搞典礼吧。”

　　钟鸣点点头：“嗯，我也是这么想的。”

　　还有很多人在等着签名，林晓光跟众人解释了一下，典礼的时间到了，该去忙正事了。等典礼结束之后，再继续给大家签名。

　　一些科技媒体的记者和观众纷纷入场，还有很多观众进不去，就在外面站着，反正整个体验店面向商场的这一面都是玻璃，可以清楚地看到里面。主持人手上有话筒，店里有音响，在外面也能听得很清楚。

　　“欢迎大家来到宇诺科技明安市旗舰店的开幕典礼，首先我代表官方对大家的到来表示热烈的欢迎……”

　　主持人也是专门请来的，业务素养不错，开幕典礼的仪式很快一步一步地进行下去。

　　刚开始难免有一些客套环节，比如介绍宇诺科技和产品、现场抽奖送礼品等等，不过紧接着就进入了正题。

　　既然是体验店的开业，那么重点肯定是“体验”。

　　进入体验环节之后，现场的所有观众都可以通过扫码进行抽签，抽中的玩家即可进入现场的GS1设备中进行免费体验。

　　而除此之外，老金作为特约嘉宾，会穿着特殊的动作采集服体验游戏，画面会直接传输到大屏幕上供所有现场的观众观赏。

　　“那么现在就正式进入体验环节，请大家扫描大屏幕上的二维码进行抽签，抽到的朋友即可进入相应的GS1设备体验游戏，时间是30分钟。没抽到的也不必难过，30分钟后我们还会进行第二次抽签，在这段期间内，大家可以看一下大屏幕上的直播……”

　　在场的玩家们纷纷拿出手环来扫码，扫码之后就跳转到了官方的抽签页面，随机抽了50个幸运玩家。这里面有人抽到的是GS1 S，有人抽到的是GS1 X，体验上肯定会有一些差距了。

　　人群中很快爆发出欢呼声，这些抽签抽到的玩家们纷纷挤出人群，在工作人员核实之后各自进入对应的GS1设备进行体验。

　　与此同时，老金也来到了场地中间，从主持人手里接过话筒，跟现场的粉丝打了个招呼，顺便官方互吹了几句，称赞了一下GS1有多好用，《玄甲计划》这游戏有多好玩。

　　之后就是正式的试玩了，老金的游戏画面是要同步在大屏幕上和直播间里播放的。

　　在试玩之前，老金先得穿动作采集服。

　　动作采集服目前就只有这么一套，毕竟这东西本来产能也没多少，都是给主播特供的。现在拿来一套，也是为了更好地展现直播效果。

　　动作采集服看起来有点像很多科幻电影中的那种民用贴身防护服，不过比电影里要薄得多。事实上它也确实不厚，装它的就跟普通衬衫盒子差不多大，轻薄得像是春秋装。

　　这套衣服上面有很多的小圆点和线，那些都是负责动作捕捉的微型模块。这些东西最精细的位置就是手套部分，精确到了每一根手指的每一个关节，这样主播即使做出一些手势，也都可以在游戏中体现出来。

　　头戴的部分是一个特殊的眼镜，通过眼镜可以定位玩家当前的头部动作，除此之外眼镜还有3D效果，跟3D电影差不多。

　　当然，3D效果相比于VR来说，其实提升并不算很大，也就是2D电影变成3D的感觉，但这也算是一种体验的提升。

　　老金很快从试衣间里出来了，穿戴整齐。这套动作捕捉服是直接把动作信号传输到GS1设备中，夏天可以直接贴身穿，透气性很好，不会热；冬天如果比较冷的话，可以在外面套衣服，也能保证保暖的效果。

　　“老金这一身还有点意思啊，这就是那套一万多的衣服？”

　　“说是能动作捕捉，不知道精度怎么样，如果精度好的话，岂不是相当于人也穿越到游戏里去了？”

　　“看看效果吧，如果效果好的话，那主播们肯定得人手一件了。”

　　没抽到签的观众，只能默默地盯着大屏幕了。


第313章 动作捕捉的效果

　　老金已经进入了GS1 X设备中，大屏幕上也出现了游戏画面。

　　GS1版本的《玄甲计划》在登陆界面等方面跟PC版大同小异，唯一的不同在于进入游戏之后的表现。

　　这次老金只负责玩就行了，主办方给他的任务是专心打出精彩操作，而具体的解说工作有专人负责。

　　请来解说的是《枪神之路》华夏区联赛圈的一个官方解说，叫米柚，是个妹子，在FPS玩家群体中也颇受欢迎。

　　老金轻车熟路地匹配队友，进入游戏。

　　在选择角色之后，现场爆发出了一阵欢呼声——老金选择了夏奈儿，也就是说观众们可以在游戏中看到一个妹子角色了。

　　大屏幕的画面上出现了游戏内画面，跳伞的过程依旧跟PC差不多，但落地之后就完全不一样了。

　　刚开始的两分钟，大屏幕上分成了两个画面——大屏幕是游戏画面，而小屏幕则是摄像头拍摄的GS1里面的场景，能够清楚地看到老金穿着动作采集服、拿着枪，正在认真地观察面前大屏幕。

　　之所以要这样设计，主要是为了向玩家们展示动作采集服的效果。

　　事实上，当主播穿上动作采集服之后就不需要再用摄像头来读取动作了，所有的动作数据都会通过采集服直接传输到设备中，并通过计算与游戏画面合成，并播放出来。但这毕竟是第一次展示，所以需要让玩家们清楚地看到采集服的准确度。

　　小屏幕上，老金落地了，他往前猛地前倾，脚下的轮滑鞋开始快速地运转起来，向着前方行进。

　　跟他匹配到一起的有两个队友，可能是现场的人，也可能是网上的人。不过这都不重要，老金没去管他们，直接自己去搜东西了。

　　老金这也是第一次用GS1设备，特意地去试了一些比较花哨的操作，比如长距离滑铲、急转弯等等，画面上的角色忠实地复现着他的动作。

　　老金跑动的过程中还特意抬起左手，比了一个V的手势，游戏中的夏奈儿也是同样地摆出来了一个类似的手势。

　　现场的观众们立刻爆发出一阵惊呼。

　　“喔！手指的动作都能读出来？”

　　“能啊，你没看动作捕捉服在手指的部分也有捕捉模块吗？”

　　“但是感觉，两个人的动作好像只有80%类似？还有一些细微的动作好像有区别啊。”

　　“哎呀，这个就不要强求了，你还指望着像做游戏的那种专业动作捕捉设备？”

　　“不不不，这个听说好像是故意做的效果……”

　　很多细心的观众发现了，老金做出的动作，跟夏奈儿做出的动作，其实并不完全相同。

　　夏奈儿毕竟是一个女性角色，而老金是个男的，如果完全按照老金的动作完美复现到夏奈儿身上，肯定会给人一种“夏奈儿非常爷们”的感觉，或者会让模型比较像牵线木偶，有一种轻微的不和谐感。

　　而钟鸣的做法则是在保留老金行动的大前提下，加入相应角色的行动特质。

　　这些角色的动作都是采用了动作捕捉的，在动作捕捉过程中尽最大可能保留了他们的性格特点，比如夏奈儿兼具了女性的妩媚和一点点的疯狂，这些特点被保留了下来。

　　当然，这一套东西现在还不算特别成熟，偶尔还是有那么一点点不和谐的情况出现，但在激烈的战斗中也已经不那么显眼了。

　　小窗口展示了几分钟之后就消失了，这个主要是为了让观众们看到动作采集服的效果，隔一段时间还会再调出来。

　　大屏幕上，老金“扮演”的夏奈儿开始搜刮武器模块、装备，然后开始跟附近的玩家发生小摩擦。

　　众人惊讶地发现，这融合度很高啊！

　　从屏幕上夏奈儿的动作来看，这就是老金在做出的动作，不管是捡东西、射击、移动，等等这些操作都跟游戏中的其他玩家有着明显的区别，最大的区别就是精确度更高！

　　游戏中的其他角色，都是不穿动作采集服在GS1设备中进行游戏的，所以GS1是读取不到他们具体的动作的，只能读取脚步轮滑鞋的数据以及枪械模拟器的数据，能知道玩家此时的身体高度和倾斜角度（通过腰部支架），而玩家角色在游戏中的具体动作，都是通过一套固定模板生成的。

　　简而言之，就是其他人看起来笨，就像PC端中看到的角色一样，虽然每个角色的持枪动作、射击动作、移动动作都非常标准，但难免有些千篇一律的感觉；而老金控制的角色则不同，持枪动作没那么标准，但却非常真实，而移动的时候全身的动作也能跟轮滑鞋完美的匹配起来。

　　光是动作，就足以将老金跟其他玩家给区分开来。

　　之前GAME OMNI的直播方式很多玩家也都看过，后来GS1工程机（不带动作捕捉）的直播方式玩家们也看过，但跟现在的这种直播方式来比，完全就是差了三个世代。

　　GAME OMNI就是非常生硬地拍了一下设备内的情况，玩家动作跟游戏内画面几乎毫无任何关联；GS1工程机里汤盈玩的时候，配备的摄像头通过过肩视角拍玩家的背影，抠图之后跟游戏画面结合，看起来就像是玩家真人在游戏场景中战斗，但依旧有些出戏。

　　而GS1用上动作捕捉服之后，玩家就相当于真正地进入到了游戏中，角色可以在游戏中摆出任何动作，说话的时候角色的嘴唇也会动。

　　当然，对口型是不可能的，只是麦克风检测到玩家在说话的时候就让角色动一下嘴唇而已。不过也没关系，大部分人也不在意这个。

　　也就是说，主播完全可以在游戏中变身成为游戏角色，以游戏角色的身份摆出任何动作、说任何话——就像老金刚才摆出手势一样。

　　这对于直播体验来说，绝对是一个极为关键的创新！

　　老金在游戏中大杀四方，他本来就有真实枪械射击的经验，在GAME OMNI又经常玩《枪神之路》和《生化危机》，之前又玩过PC版的《玄甲计划》，很快就上手了。

　　没抽中签的观众们也没之前那么难过了，都盯着大屏幕，被老金的精彩操作给吸引住了。

　　“好秀！”

　　“动作真帅啊！”

　　“难以想象这些动作都是老金做出来的啊，夏奈儿这么闪来闪去的，老金会不会晕？”

　　“应该不会吧，感觉他还挺享受的。”

　　“我动心了，还真想买一台……看样子GS1比GAME OMNI要牛逼得多了啊！”

　　“感觉GAME OMNI要遭重了，GS1明显是有备而来啊！”

　　老金在里面玩了半个小时，体验完了一整局游戏，时间到了之后，体验店里的各种GS1设备全都进入了暂停状态，众人纷纷走了出来。

　　已经扫码的玩家可以进行下一轮抽奖，主持人则是直接把老金、解说米柚叫上台进行采访。

　　“所以，穿着动作采集服进行游戏的感觉怎么样？”主持人问道。

　　老金兴奋地说道：“感觉很好！我之前还以为会是特别臃肿的设备，结果现在看起来根本不是，感觉就像穿了一个薄秋装一样，而且还是贴身的，熟悉了之后基本没什么感觉。”

　　“知道你传输到大屏幕上的画面是什么样子的吗？”主持人又问。

　　老金摇摇头：“不知道，不会非常尬吧？”

　　主持人笑了笑：“你看大屏幕。”

　　大屏幕上调出了老金之前的游戏画面，几个多杀的精彩镜头在循环播放。

　　在画面上，老金“扮演”的夏奈儿身形灵活、枪法精准，端着霰弹枪通过轮滑鞋快速地迂回接近敌人，瞬间贴脸然后精准的几枪打倒，整个动作行云流水。

　　“我……这么帅呢？”

　　老金自己都懵了。

　　大部分人在玩这种体感游戏的时候动作都是比较僵硬的，因为平时用习惯了键盘鼠标，大部分玩家的协调性都不会特别好，也只有一些练过舞蹈、格斗的人才会有比较良好的体态。

　　主持人微笑道：“所以这就是GS1的另一个强大之处了，通过智能算法把玩家的动作跟游戏中角色的动作给结合起来，在保证动作一致的前提下尽可能地对玩家动作进行一些美化，从而达成最佳的画面效果。”

　　“米柚，你虽然还没有开始玩，但解说这种比赛的感觉如何？”

　　米柚从老金手里接过话筒：“我之前确实也解说过不少的比赛，尤其是《枪神之路》PC版的比赛，总体而言，我觉得《玄甲计划》的OB观战效果是目前我经历的游戏中最好的！”

　　“不仅仅是说动作采集服让所有玩家都能‘融入’到游戏中，其他的很多细节，显然也都能看出来《玄甲计划》为了比赛的OB效果而做出了很多专门的优化。比如清晰的子弹弹道。《玄甲计划》中的子弹射击路线非常明显，就是在空中划过一条白线，观战的观众们也都能非常清楚地看到子弹是从哪里打过来的，能看到当前的选手在打谁。”

　　“PC端的FPS游戏往往大部分时间以第一视角直播，这个视角的好处很明显，就是可以清楚地看到选手的操作；可缺点也同样明显，就是观众往往对整个大战局没什么概念，而且即使是当前正在发生的小规模战斗，也不清楚到底是在打谁，因为职业选手的反应太快了，基本上碰头就要有人死。”

　　“但《玄甲计划》中每个人的减伤和护甲都相对较高，战斗持续时间更长一些，第三人称视角的视野更加开阔，再加上清晰的子弹弹道，大部分观众也能看得出来敌人到底在哪，所以观赏性也提升了不少。”

　　老金和米柚两个人在台上畅所欲言，发表着自己对这台全新设备的看法。

　　显然，他们两个都非常喜欢这台全新的设备，和《玄甲计划》这款游戏！

　　现场的很多观众本来就已经看得心里痒痒了，现在听他们两个这么一吹，当下就按捺不住地想要直接掏钱买了。

　　有好几个试玩了的玩家已经直接往柜台那边用手环付款了。

　　还有很多没被抽到的玩家拉住刚体验完的玩家问个不停。

　　“怎么样啊感觉？”

　　“真有老金说的那么玄乎？”

　　“比GAME OMNI好吗？好我也买了！”

　　体验完的玩家则是一致的交口称赞。

　　“太牛逼了，买吧！”

　　“比GAME OMNI好太多了，解决方案不一样。”

　　“《玄甲计划》真好玩！”

　　“建议买GS1 X，要买肯定就一步到位吧。”

　　“听说现在好像还比较缺货，赶紧着早买早享受，买晚了，说不定就要抢了。”

　　现场的气氛越来越热烈，玩家们也都纷纷跑到柜台前付款，一上午光是这个体验店至少就订出去了一百多台！

　　……

　　回去的车上，钟鸣跟林晓光都长出了一口气。

　　“还好，新体验店搞得很顺利，看起来GS1的销量应该不会太差，至少站住脚了。”林晓光往飞车座椅上一躺，长出了一口气。

　　他这段时间一直都在操心GS1的事情，生怕销量暴死拖了《玄甲计划》的后腿，现在看起来应该是不会了。

　　只要能站稳脚跟，以后的工作肯定就是给GS1上更多的游戏，随着游戏库越来越充实，GS1的市场地位肯定也越来越高。

　　“钟老师，下一款游戏准备做什么？”林晓光问道。

　　钟鸣没有立刻回答：“下一款，打算做一款主机游戏。还记得之前我特意要求把GS1的主机做成可拆卸的吗？”

　　“有点快吧？我还以为你要再做一款FPS游戏呢。”林晓光有点意外。

　　之前钟鸣在参与GS1设计的时候，确实提出过要求，就是把GS1的主机做成可拆卸的。事实上不管是GS1 S还是GS1 X也都是这么做的，主机可拆卸，二者的差价主要在主机上面。

　　这台主机是一个扁平的底座，尺寸比钟鸣前世的PS4 PRO还要大两圈，但放在GS1这种设备里面就比较不显眼了。

　　在GS1中，它的主机在玩家正前方的底座下，直接插进去的，从外面看起来基本上是一体的，只是GS1 X的主机机体比GS1 S还要大很多，两台设备从外面也能看出一些区别。底座旁边就有一个比较隐蔽的按钮，按下之后就可以将主机机体取出。

　　不过这些，在发布会上并没有着重地去介绍，因为目前GS1的主机仅仅是一台普通的主机设备，上面只有《玄甲计划》这一个游戏，也没有配套的手柄和连接线等等。

　　GS1的解决方案，相当于是一台主机加上一整套模拟设备（包括大屏幕、枪械模拟器、支架、万向跑步机等等），这其中主机的价格相对不怎么贵，GS1 S的主机大概也就是2000不到的样子，而GS1 X的就贵一些，3700多。二者在配置和存储容量方面都有不小的区别，不过整体而言，GS1 X比GS1 S的性价比更低一些，毕竟是最高配版本，肯定要有一些溢价。

　　“FPS游戏暂时不做了，这种游戏在精不在多，玩家们现在的注意力都在《玄甲计划》上面，短期内再出新的FPS游戏，等于自己跟自己抢风头，没意义。”

　　“至于其他的……动作游戏目前的积累还稍显不够，我打算做一款模拟策略类游戏。”钟鸣说道。


第314章 主机与手柄方案

　　“模拟经营类游戏……小众了点吧？”林晓光觉得有点不妥。

　　“充实游戏库的。到目前为止，微光工作室的作品里还没有这种游戏。”钟鸣说道。

　　“话是这么说没错，但，GS1的玩家们肯定更想要多玩几款其他游戏的，只有一款《玄甲计划》，怕是不太够。”林晓光有些担忧。

　　钟鸣笑了笑：“这好说，把微光工作室的游戏移植一下，不就行了？”

　　钟鸣给林晓光简单地讲了一下自己的规划，林晓光也确实是聪明人，一点就透。

　　GS1 S和GS1 X，虽然是射击模拟器，但也完全可以直接当主机来用。

　　接下来林晓光的任务，就是做专用的游戏手柄，以及设备与电视的连接线、电源线及其他配件的套装。

　　而钟鸣，要把所有微光工作室的游戏，凡是能移植到GS1设备上的，全都给移植过去！

　　GS1设备的主机是可以拆卸的，所以对于已经购买了GS1的玩家来说，只要再花个五百来块钱购买一个手柄和一套配件，就可以直接把GS1连接到电视上，用它玩其他微光工作室的游戏，就像正常的主机一样。

　　而没买GS1设备的玩家，也可以直接花钱购买GS1主机，定价分别是2499和4199，里面的内容包括游戏主机、手柄和相应的配件，比如电源线、与电视的连接线等等。

　　如果以后玩家想把枪械模拟器也都加上，那么可以买单独的模拟器套装，也就是原模拟器中去除掉主机的部分。

　　一款设备，拆成好几个部分来卖，一起买有折扣，但玩家也可以根据自己的需求来分开买。

　　“我明白你的意思了，主机这一步反正是迟早都要走的，但必须要有一个噱头。”林晓光说道。

　　钟鸣当然知道主机的重要性，目前世界范围内，游戏硬件最大的市场就是主机市场。

　　但目前的主机市场竞争太激烈了，如果是直接发布一台主机，那么即使有微光工作室的游戏，这款主机也很难掀起什么风浪，获得什么关注度。

　　但GS1模拟器就完全不同了，这台设备对标的是GAME OMNI，一发售就可以引起广泛的关注，打出名气。

　　而玩家在买了这台设备之后，就会发现GS1还有个很大的优势，就是可拆卸。

　　GS1的主机部分是可以直接拆出来的，只要用连接线连上电视，就可以直接传输画面到电视上，实现主机和模拟器的无缝切换。

　　而且拆的过程也非常方便，唯一的问题，就是主机稍微重了一些。

　　借着模拟设备的热度，趁机出一款新游戏，再推销一波GS1的主机，可以说是计划通了。

　　目前《玄甲计划》的热度正在不断高涨，它跟《生化危机》两款游戏就足以镇住场子，等过去半年、一年，两款游戏的热度都下去了之后，可以再开发另一款FPS游戏，继续维持GS1模拟器的热度。

　　而在这期间，就可以放心大胆地向主机这个领域进军了。

　　……

　　回到微光工作室，钟鸣安排周森牵头，把所有PC端的游戏都移植到GS1主机上面。

　　主机上面本来就自带微光游戏平台，只不过目前只有《玄甲计划》一款游戏支持360度全景模拟器模式而已。这些游戏移植过去不会很费力，完全可以在下一款游戏研发出来之前就完成。

　　除此之外，钟鸣还会给玩家们一个非常良心的优惠政策：在PC上购买的微光工作室游戏，也可以直接在GS1主机上玩。

　　比如《水墨云烟》，在PC上买了之后，只要在GS1上登陆了自己的帐号，那么就可以直接下载来玩，相关的存档数据只要上传到云服务器，就可以两台设备共享。

　　这样一来，PC玩家们又多了一个必买GS1的理由。

　　就算不买整套的模拟设备，至少也得买一台主机吧？

　　因为总体而言，主机的配置和画面效果肯定是比PC高的，大部分人的电脑都是六七千的档次水平，GS1 X的配置比这些电脑都要高得多。

　　钟鸣清点了一下微光工作室研发的游戏，到目前为止一共有：《潜伏之赤途》、《工作狗生存手册》、《水墨云烟》、《太吾绘卷》、《生肖守护者》、《恶魔在人间》、《生化危机》、《玄甲计划》。这其中有独立游戏，有横版过关，有常规的动作类游戏，有恐怖游戏，也有射击游戏，种类可以说是非常齐全了。

　　如果带上天极工作室的《黎明纪元》和《城池守卫者》，种类就更多了。

　　这些游戏全都移植到主机上，可以满足很多玩家的需求，不过钟鸣觉得目前还缺少一款模拟策略类游戏。

　　这个类型的游戏虽然不算特别大众，但做得好了也一样会出彩，而且也能对微光游戏平台的游戏库形成一种很好的补充。

　　钟鸣脑子里倒是有一个游戏的大致雏形，只不过还没想好具体要怎么去做。

　　设计概念稿刚写了个开头，林晓光发来视频请求，要跟钟鸣确定一下GS1主机相关的配件问题。

　　最主要的配件当然是手柄，其他的诸如连接线之类的东西，都没什么可说的。

　　“钟老师，手柄的话，我手上倒是有几个还不错的设计方案，都是之前的一些国内厂商拆解、研究国外手柄的分析材料，如果你感兴趣的话，我可以发给你看看。不过话说回来，手柄这东西的设计其实已经相对固化了，毕竟这么多的人体工学专家反复优化之后，也就是两个摇杆的位置可能有所不同，其他的诸如肩键、十字键之类的东西，玩家们都已经适应了，标新立异反而有可能翻车。”

　　“依我看，手柄这块咱们还是稳妥一些，毕竟也确实没什么可改动的内容了……”

　　林晓光确实觉得手柄这个事情没什么可纠结的，市面上形形色色的手柄那么多，找一家华夏的手柄厂商直接合作贴牌生产都行，还省心。

　　然而钟鸣直接摇头：“不行，手柄要认真做，这次不着急出，给你三个月的时间。”

　　“三个月？”林晓光一愣，“不用吧，我们又不搞研发，三个月时间太浪费了。”

　　“我们确实不搞技术研发，但产品设计还是要做的。等回头我给你发一份设计方案和图纸，你按照这个来弄。”钟鸣说道。

　　手柄没有提升空间？

　　在林晓光他们看来提升空间确实不大，但在钟鸣看来，哪怕是不考虑一些技术上的突破，仅仅是设计层面的优化，其实也有很多可以做的！


第315章 精英手柄

　　结束了跟林晓光的视频通话，钟鸣先关掉了新游戏的设计文档，然后拿出手绘板，绘制新手柄的造型图。

　　手柄跟手柄没区别？

　　当然不是，区别大了去了！

　　手柄的一些基础布局确实很难再改变，比如别人家的手柄都是有两个摇杆、两个肩键、两个扳机键，你非要做成三个摇杆、一个肩键，那不暴死才怪了。

　　手柄的基础布局确实是很多硬件设计专家结合人体工学所研究出来的目前最合适的设备，充分考虑了玩家们握持手柄的舒适度、便捷性，在这些地方做改动，只会变成“为创新而创新”，在内行眼里都只是在闹笑话。

　　而手柄上的功能，比如加电子屏幕、加触摸板、加扬声器、加新的按钮等等，这些方案基本上也都被无数人尝试过，有些留下来了，有些去除掉了。

　　那些留下来的功能可能确实是必不可少的，或者是能够稍微提升体验的，而去除掉的那些功能则可能是毫无卵用徒增成本的。

　　做硬件相比于做软件来说，更加需要敬畏之心，因为做硬件的时候要考虑的方面太多了，要考虑实际的配置、实用度，还要考虑硬件的造型、手感，这些都是牵一发而动全身的事情。有些做硬件的厂商，就是因为在外形上有一些独特的癖好，结果导致产品的良品率降低、有各种各样的质量问题，简直是得不偿失。

　　研发一款领先于时代的手柄需要投入巨额的研发费用，在手柄中各项应用的新技术也需要投入巨大的研发资源。钟鸣现在显然是不可能砸个几千万去研究新技术做手柄的，他现在还没那么财大气粗，钟鸣要做的，是结合现在的技术，对手柄进行一些优化和改良。

　　……

　　钟鸣在手绘板上快速地画着新手柄的草图，各个零部件的功能和做法也在旁边一一注明。

　　这个造型就是钟鸣前世的XBOX精英手柄，据说微软为了研发这款手柄，花了一亿美刀以上。钟鸣不可能花那么多钱去死磕技术突破，但精英手柄上面的很多成功元素，却是可以拿来借鉴的。

　　首先就是手柄的外形，Switch、PS4、XBOX三家的手柄大体布局类似，但具体的造型各有千秋，按照前世玩家们的反馈来说，XBOX的手柄应该是喜欢的玩家最多的。当然，索尼和任天堂的手柄也不差，只不过非要分一个高下的话，跟XBOX的手柄还是有些差距的。

　　这套手柄，除了最基本的手柄配置之外，还额外附赠了配件：一套加高的摇杆帽、一套蘑菇头摇杆帽、左右两套共四个拨片，还有一个经典的十字键按钮——因为默认的十字键按钮改成了中部凹陷适合手搓格斗类游戏的八方向十字键。

　　而这些配件全都是通过磁力吸附的，安装十分方便。

　　手柄的左右摇杆、十字键位置以及背后中指按压的位置内侧都有相应的槽位，把相应的按键或者拨片往上轻轻一放就实现了吸附效果，真正的傻瓜式操作。

　　除了可更换的摇杆帽和十字键之外，手柄还支持更改扳机键键程，以及自由映射新的功能键到背部的拨片上。

　　这也正是这款手柄最聪明的地方，它并没有强行去改动和优化，它所作出的优化，都恰好触碰到了玩家的痛点，并且都是玩家实实在在的用得上的功能。

　　摇杆帽这一点，不同玩家有不同的使用习惯，有些人喜欢用传统的摇杆帽，用大拇指去碰触摇杆帽顶部的凹陷位置，也有人喜欢从侧面推摇杆，用法不一样，摇杆帽的高低、造型自然也就会影响手感。

　　甚至很多玩家因为在玩的游戏类型不同，推摇杆的方式也会有轻微的差异，这种差异可能连他们自己都没有感觉出来。

　　更换了多种摇杆帽之后，玩家就可以根据自己的习惯而随时更换。

　　长摇杆帽的好处在于，转动同一个幅度的方向时，玩家的手需要划一个更大的圆，这样不管是在移动还是转动视角的时候，都可以更加精确——尤其是近距离仰视攻击较为高大的敌人时。

　　而蘑菇型键帽可以让玩家在长时间频繁搓动摇杆帽的时候手也不会因为摩擦而被搓红，更不会疲劳或者疼痛，这一点对游戏体验来说也是一个巨大的提升。

　　十字键方面，官方标配的十字键是一个中部凹陷的八向方向键，它最大的作用就是在玩格斗游戏的时候可以非常简单地搓出自己想要的连招，而且因为八方向十字键的表面非常平滑，再怎么连续地搓，也不会把手给搓疼。

　　此外，还有一些游戏中的道具是用方向键来选取的，原本用四方向的十字键来选取右上方的道具需要点击两下，而现在只需要点击一下就够了。

　　虽说这个世界玩格斗游戏的玩家已经很少很少了，但也还是有一批人的，这种设计对他们来说不啻为福音。

　　在手柄的背部有两个特殊的按键，扳动之后就可以改变两个扳机键的键程——一种是比较常见的深键程，另一种是浅键程。

　　这个设计也非常实用，深键程在赛车类游戏中非常适用，可以很好地模拟油门、刹车的感觉，缓缓地按下右扳机键，赛车就会慢慢地加速，轻轻按下一点左扳机键，赛车就会轻微地减速，而不会一下子刹停。

　　而在射击类游戏中，玩家可以根据自己的喜好把扳机键的键程缩短，这样只要轻轻一按就可以触发射击了，不需要按得那么累。

　　此外就是手柄背部的拨片，这些拨片同样是磁力吸附的，一共四个，玩家可以根据自己的需求选择用其中的一部分。在使用的时候，官方驱动允许玩家把任意的功能键映射到这些拨片上，之后这些拨片就可以承担新的功能。

　　这些拨片最大的作用有两个，一是为玩家附加新的按键，很多玩家用手柄玩游戏的时候总是感觉按键不够，或者某些键按起来不方便，拨片可以很好地解决这个问题；二是有些游戏中玩家需要非常频繁地去按某个键，比如某些RPG游戏中的普通攻击键，肩键和扳机键按多了非常容易累，这时候只要映射到拨片上，就可以很轻松地一直按了。

　　当然，这个拨片也可能让一部分玩家不适应，因为拨片在玩家中指的位置，如果有些人一紧张就习惯握手柄的话可能会误触，这个就需要玩家自己来适应了，就像很多玩家玩手游的时候从两指操作变到三指操作一样，总得有个熟悉的过程。

　　不管怎么说，设计者要提供这些方案，玩家才能去自由选择。

　　除此之外的一个重要设计，就是手柄上方中央的圆形触控板，以及手柄中内置的高精度陀螺仪。

　　这个圆形触控板的位置跟PS4的长方形触控板位置差不多，而形状上跟steam手柄的触控板类似，都是圆形中央微微凹陷的。这个触控板最重要的作用，就是让玩家可以在游戏中进行一些类似鼠标之类的操作。

　　比如在经营模拟类游戏中，玩家经常需要选择地图上的某个区域去建造建筑，或者修建一条道路等等，这个操作用原本的手柄摇杆是很难完成的，最佳的操作方式就是用键盘和鼠标。

　　但有了这个圆形触控板之后就好说了，玩家只需要用大拇指在上面轻轻拖动，就可以配合左手的十字键完成一些特定操作，比如把建筑放在某个非常精确的地方。

　　这个圆形触摸板的灵敏度比摇杆要高得多，跟很多笔记本电脑的触摸板类似，玩家只要稍微熟悉一下就能很快适应。这也让这个手柄能够完美地支持很多模拟类游戏。

　　此外，手柄中还会搭载一个高精度陀螺仪，这个陀螺仪主要是为了在FPS游戏中提升射击的精度。

　　在FPS游戏中，玩家可以通过右摇杆控制方向，如果此时仍然需要微调，而玩家又不想用右摇杆或者触摸板的话，就可以直接倾斜手柄进行瞄准——就像钟鸣前世的玩家在《塞尔达传说》里那样操作。

　　这对于很多喜欢在主机上玩FPS游戏的玩家来说是一个巨大的福音，当然，微光工作室友情建议，想玩FPS游戏最好还是购买整套GS1模拟器，能够获得最完美的射击体验。

　　除此之外，由于手柄中大量用了金属制品，所以整个手柄的重量会明显高于其他的手柄，让玩家感觉拿在手里比较有分量，这样一来整个手柄的手感也会提升。

　　……

　　很快，钟鸣总算是把手柄的设计方案给写完了，直接发给林晓光。

　　林晓光看完之后第一反应是愣了一下：“这么复杂？？？”

　　显然钟鸣写的这一大堆东西完全超出了他的预期，之前林晓光还不理解为什么钟鸣要给他三个月的时间来做这款手柄，现在明白了，确实得要三个月啊！

　　这款手柄跟市面上任何的手柄都不同，这上面又是触摸板又是陀螺仪的，光是堆料都够林晓光受的了，更何况里面还有一些特殊的设计，比如可以调节两个扳机键的键程，这些都得改内部构造的。

　　“钟老师，这个，有必要搞的这么复杂吗？对玩家的体验确实提升了很多，但这副手柄的售价应该也要很贵的，极有可能……要卖到一千块钱左右了。这个价格，在市面上是没什么竞争优势的。”

　　林晓光倒不是觉得这些创新不好，创新当然是好的，任何对于玩家手感的提升肯定都是有价值的。可关键是手感的提升必然意味着价格的提升，一旦价格上去了，面向的玩家群体自然也就窄了。

　　钟鸣回道：“没关系，我们把手柄和GS1 X主机进行捆绑售卖。反正都是有钱人才会买的，贵个几百块问题不大。”

　　“神特么贵个几百块问题不大！”林晓光问道，“那，GS1 S呢？”

　　“GS1 S可以配一个最普通的手柄，能用就行。GS1 S主要是走平价路线，而GS1 X则是走高端路线。另外，手柄也单卖，具体卖多少钱看看成本再说吧，卖到1000块也不是不可以。”

　　林晓光暂时没回话，而是在快速地计算这两台主机的价格。

　　目前的两款主机设备，GS1 S和GS1 X，因为配置的区别很大，所以预定的售价差距也很大，前者是2499，后者是4199。

　　这里面，林晓光是预留了手柄的价格的，预留了200块钱。

　　也就是说，不带手柄的机器，GS1 S应该卖2299，而GS1 X应该卖3999。

　　但是主机怎么可能不带手柄的？肯定是要带的。

　　现在钟鸣要把这台精英手柄跟GS1 X捆绑售卖，那么GS1 X的售价将直接飙到了4999（加入新手柄的定价在1000左右的话），这个价格稍显尴尬。

　　4999就算压缩利润，最多也就压缩到4899，对于玩家来说，这个价格不是特别敏感，也没什么意义。如果是能从3100压缩到2999的话，给玩家的感觉会比较直观，但对于GS1 X来说，显然不可能把千位的数字再往下压了。

　　也就是说，最后的定价极有可能是这样的：

　　GS1 S版主机（带普通手柄）：2499

　　GS1 X版主机（带精英手柄）：4999

　　GS1版精英手柄：999

　　而目前市面上的主机售价，最便宜的基本上在2500~3000左右，最贵的在4500左右。也就是说GS1主机的最低配版本相对于目前市面上最便宜的主机，在售价上也不算有竞争力，而GS1主机的高配版本，比市面上最贵的主机还要贵。

　　当然，考虑到精英手柄的售价，GS1 X的价格应该是4000，比市面上最贵的主机要便宜500块钱，但……玩家们会不会这么理智地考虑这个价格，要打一个问号。

　　玩家们很有可能看到“4999”这个数字就直接“打扰了”。

　　至于手柄就更贵了，目前市面上最贵的手柄基本上也就在500块钱左右，这款精英手柄疯狂堆料，直接把售价翻了个倍。

　　按照一般的思路，硬件商在进军一个新领域的时候，一般都是先以低价站稳脚跟，然后再慢慢地上探价格，稳扎稳打地进军高端领域。之前GS1模拟器就是这么做的，但看现在主机和手柄这个情况，好像是要直接一步到位了？

　　X版比S版整整贵一倍，真的有玩家会买吗？

　　林晓光心里，也是非常不安。


第316章 《星际火种》

　　安排好了手柄的事情，钟鸣开始继续写新游戏的设计文档。

　　这次的策略游戏，名为《星际火种》，它的故事背景发生在遥远的未来。

　　在未来时代，人类已经掌握了星际远航技术，却不慎遭遇外星文明，整个地球文明遭遇灭顶之灾。一支星际舰队因为在执行远航探索任务而逃出生天，但他们与地球世界已经完全失联，他们甚至不敢向地球世界发出联络讯号，因为他们担心被外星文明发现、被追杀，只能一路向着无尽的太空中逃逸。

　　也可能，这支星际舰队就是地球人类在宇宙中唯一的文明火种。

　　星际舰队在向着无尽太空远航的过程中，他们需要不断地停留在一些适宜的行星上补充能源。但在某一次降临陌生行星补充燃料的时候，舰队却突然遭到星球上的原住民——虫族的围攻，星舰遭到严重破坏，好在牺牲了许多人之后，还是击退了虫族的进攻。

　　星际飞船遭到严重破坏，现有的条件几乎已经无法修复，人们只能选择暂时留在这颗星球上，在这里建设一个基地，尝试着恢复人类目前的科技树，重新生产那些星际远航要用到的关键部件。

　　但随即在观测中，众人发现了一个令人恐慌的事实：这颗行星的恒星已经处于生命的末期，即将变成一颗红巨星，也就是说它的内部随时可能发生氦闪。一旦氦闪发生，整个行星，包括行星上的人类，都将被烈焰吞没，人类在宇宙中的最后一丝火种也将被扑灭。

　　人类面临着氦闪和虫族的双重威胁，而在人类内部也产生了不同的声音，现在，需要有一个人替最后的人类作出决定。

　　而玩家则是要扮演指挥官，在随时有可能爆发的氦闪下，尽可能地集中人力恢复科技树，同时还要抗击虫族，带着人类逃出生天。

　　整个游戏分为三个阶段：第一阶段，整合人类力量，击退虫族的进攻，建立基地，维持基地正常运转；第二阶段，在重重危机中研发科技、开采资源，整和内部矛盾，并执行逃生方案；第三阶段，逃生方案成功，人类离开氦闪的危险范围，寻找下一颗行星，或者继续向无尽太空中漂流。

　　《星际火种》是一款策略模拟类游戏，它的玩法有些类似于《冰汽时代》，只不过故事背景和游戏内容完全不同。

　　玩家需要扮演人类的指挥官，做出一系列重大决定（采用何种方案、有人反叛如何处理等），处理紧急事件（能源矿出现问题、虫族入侵等），最终完成“保住人类火种”的这一终极目标。

　　游戏将会先上线GS1平台，在一个月后上线PC平台，同时在GS1平台上的售价将会比PC上便宜一倍：GS1平台售价98，PC售价198。

　　在GS1平台上，玩家用最新款的精英手柄可以获得最佳的游戏体验，通过手柄上的圆形触摸板，玩家可以精确地选择建筑的摆放位置，在便捷性上完全不输给鼠标操作。

　　这也是为了推广GS1平台而采取的一种福利。

　　……

　　很快，游戏的大框架有了。

　　钟鸣又画出了游戏的基础玩法概念图，并敲定了整个游戏大致的美术风格。

　　游戏发生在宇宙中一颗荒凉的行星，这颗行星比地球要小得多，仅有地球的1/3大小，地表沙丘、砾石遍布，没有稳定的液态水体，沙丘下是坚硬的岩石。

　　这颗行星的密度比地球要高，重力约为地球的3/4。

　　星球上的大气以二氧化碳为主，稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。

　　与地球相比，它的地质活动不活跃，地表地貌大部份于远古较活跃的时期形成，有密布的陨石坑、火山与峡谷。

　　它的南北半球有明显差别：南方是古老、充满陨石坑及山脉的高地，北方则是以平原为主。两极皆有主要以水和冰组成的极冠，而且上面覆盖的干冰会随季节消长。

　　玩家在大部分时间看到的都是这颗行星广袤荒凉的地表，人类所建立的基地会不断地向远方扩展，玩家也可以派遣一批人去远方建立矿场开采资源，当然也可能有遭遇虫族的风险。

　　钟鸣大致规划好了游戏的框架，把微光工作室的众人叫过来开会。

　　大致讲述了这款游戏的设计思路之后，钟鸣开始分配任务。

　　游戏中的美术概念都是由姜婉娜的美术组来牵头完成的，在设计美术概念图的时候，包括人类的服饰、载具、飞船，以及虫族的外形，都要进行独特的设计。当然这些美术概念可以参考一些目前已有的游戏，这个世界中也有不少游戏是类似的科幻题材，只是不能直接拿过来用而已。

　　而付兴安的设计组则是要仔细考虑整个游戏中的流程、事件以及科技树。科技树作为模拟策略游戏的一个重要方面，直接影响着游戏的难度、节奏和玩家的玩法策略，必须反复考虑。

　　除此之外，游戏中还需要用到人工智能模块，来辅助玩家做出一些选择。

　　在钟鸣的构想中，这是一款相对硬核的游戏，玩家在建造建筑、点科技树、做出选择的时候，都有可能对以后的行动产生影响，对于初学者而言可能会比较不友好。

　　所以，游戏中要加入一个人工智能模块，用于辅助玩家完成一些操作。

　　比如，在玩家要建造一个采集场的时候，人工智能模块会向玩家提供几个相对比较好的位置，并解释每个位置的优劣。当然，玩家也可以任性地建在自己喜欢的地方，只不过人工智能会明确地指出这个地点可能面临的风险。

　　而当玩家面临不同的选择方案时，人工智能也会进行提醒，玩家有很多问题选项可选，人工智能都会非常耐心地进行解答。

　　同时，整个星球的运转包括虫族的活动都是由系统进行即时演算的结果，玩家的每一次游戏面临的困难都会有所不同，游戏中也分为不同难度，对玩家来说，这款游戏的内容非常丰富，足够玩很久很久。


第317章 看了套房子

　　会开完了，付兴安还在小本子上快速地记录着，不停地写写画画。

　　“怎么，对新游戏心里没底？”钟鸣来到他身边问道。

　　付兴安抬头笑了笑：“哪能呢，我是觉得兴奋啊，还是第一次做这种模拟类游戏呢。感觉对设计组来说是个很大的挑战。”

　　钟鸣点点头：“嗯，确实，这种游戏要求整个玩法的规划和把控能力非常强，否则很容易被玩家玩崩。近期可以多玩玩一些经典的策略类游戏，找找灵感。”

　　经过这么多游戏的锻炼，付兴安在微光工作室这边基本上已经可以说是独当一面了。

　　钟鸣在不停地制作新游戏，而微光工作室和天机工作室的员工们也是在不断成长的。

　　之前钟鸣选择跟周森、姜婉娜一起创业，创立微光工作室，包括后来招聘也都是以招聘年轻人为主，也正是看好年轻人身上的潜力。

　　在制作游戏的过程中，整个项目的人耳濡目染地接触到了很多先进的设计理念，在游戏中遇到问题的时候，设计组反复地开会讨论，也都对设计师们有很大的促进作用。

　　这也正是为什么游戏行业如此看重“成功项目经历”，因为一次成功项目所获得的绝不仅仅是物质上的收入，更多的是一种设计理念的确认：我确定某个方向是没问题的，某个做法是符合市场需求的，而这种经验往往可以继续指导下一部游戏的开发，这才是最宝贵的财富。

　　在经过了《生肖守护者》、《生化危机》、《玄甲计划》等一系列大型游戏的洗礼之后，微光工作室的这群骨干成员也已经越来越让钟鸣放心了。

　　……

　　下班，回家。

　　每到下班的时候，钟鸣就想起来，自己该抽个时间去考驾照了。

　　只是他也确实有点抽不开时间，最近重要的事情一件接着一件，近期《星际火种》和GS1的手柄都在研发中，还有很多事情要忙。

　　不过毕竟现在有钱了，可以上下班都直接打车，不用再像以前一样天天挤公交了。

　　工作室里很多人，只要是有驾照的，基本上都买车了，以微光工作室的收入来说，买个车根本没什么问题。

　　反倒是钟鸣这个当老板的落后了。

　　回到家里，钟鸣发现卫勇已经回来了，这才意识到今天是月末的周五。

　　“钟老师。”卫勇微笑着打招呼。

　　“嗯，放假了？吃过饭了吗？”钟鸣一边换鞋一边问道。

　　卫勇点点头：“吃过了，回来的路上吃的。钟老师，这个大家伙是什么啊？”

　　卫勇指的当然是客厅里那台GS1的工程机。

　　“这个是射击游戏的模拟器，你可以去玩一下感受感受。不过……只能玩一个小时，你还有功课要写。”钟鸣看了看时间，默许了卫勇可以玩到8点。

　　“哎，好的！”

　　卫勇很高兴，钻进了GS1的工程机里面，开始玩《玄甲计划》。

　　在钟鸣这里住了小半年了，卫勇整个人的精神面貌已经好了太多，不再是之前那个畏手畏脚、精神紧张的网瘾少年了。

　　卫勇平时住校，从老师的反馈来看，卫勇在平时的学习很认真，刚开始虽然基础不是很好，但这半年时间也慢慢地补回来了很多。

　　科技防卫专修学院中的经历给了卫勇很大的刺激，而在钟鸣这里的生活也同样给了卫勇很大的刺激。

　　当然，两种刺激是完全不同的。

　　科技防卫专修学员中，卫勇遭受了惨无人道的虐待，他曾经陷入过迷茫、自我怀疑，也曾经憎恨这个世界，但是在钟鸣这里，他体会到了人与人之间的善意和真诚，更重要的是，他明确了一种追寻人生目标的方式。

　　在之前，卫勇对游戏行业一无所知，只是本能地觉得游戏很好玩，对那些明星主播、电竞选手心生仰慕，有一种自己只要认真打游戏也能跟他们一样的错觉。

　　当然，更多的是一种逃避，对枯燥学习的逃避，对疏离的父母的逃避，对整个世界的逃避。

　　但是跟钟鸣的朝夕相处，让他看到了一个游戏制作者的生活，他的观念被彻底改变了。

　　原来制作游戏是一件非常辛苦的事情，而且需要这么多的专业知识。并不是只要拼命玩游戏就能以此谋生的，事实上，想要进入游戏行业，首先要掌握足够多的知识。

　　所以，经过了科技防卫专修学院的事情之后，卫勇不再像以前一样迷茫了，他希望能够成为像钟鸣一样可以进入游戏行业、真正以制作游戏为毕生事业的人，而这一切的前提都是他首先要考个好成绩，上个好大学。

　　被卫勇父母视为洪水猛兽的“沉迷网络”问题，在卫勇找到了自己真正的目标之后，就自然而然地消失了。

　　而且，在钟鸣这里，卫勇的眼界也变得前所未有地开阔。

　　以往他接触到的游戏，基本上都是以网络游戏为主，还有很大一部分是氪金手游。

　　从钟鸣的《生肖守护者》开始，卫勇开始接触到了这些充满艺术感的游戏，而来到钟鸣这里之后，卫勇也通过钟鸣知道了那些行业一流的游戏作品，这些游戏让卫勇的眼界发生了变化。

　　在玩过这种游戏之后，卫勇对于之前那些网络游戏的兴趣，也就逐渐淡化了。

　　这些都可以说是卫勇改变的原因，他在生活中找到了目标，不需要“电疗”也会自己努力前行。

　　一个小时后，卫勇有些恋恋不舍地从GS1里面出来了。

　　看得出来他还想玩，但钟鸣说了只能玩一个小时，卫勇还是很听话的。

　　“游戏发展的真快。”卫勇不由得感慨道。

　　在钟鸣这里住着，卫勇一直都可以接触到现在最前沿、最流行的游戏趋势，自然会发出这种感慨。

　　“还有两个月就要高考了吧？”钟鸣问道。

　　卫勇点点头：“对，7月15号。”

　　“加油，考上明安大学，我们就是校友了。”

　　卫勇挠了挠头：“我努力吧，钟老师，明安大学分数挺高的，真不一定能考上。”

　　这个世界的高考跟钟鸣前世还是有很大区别的，首先时间上就不一样。不过这个世界高考的难度比钟鸣前世的高考要低很多，因为这个世界的学生其实有很多种出路，而且大学的招生名额相对人口数量来说也更多。

　　卫勇目前的成绩，努努力的话还是有希望考上明安大学的。

　　“如果考上明安大学，我就可以允许你课余时间来微光工作室帮忙。你不是一直对游戏制作非常感兴趣吗？上了大学你也可以来体验。”钟鸣说道。

　　卫勇面露喜色：“真的吗？那太好了！”

　　“前提是你得考上明安大学。”钟鸣微笑道。

　　“好，钟老师，我一定努力！”卫勇忙不迭地点头。

　　卫勇确实对游戏制作非常感兴趣，他很想成为一名像钟鸣一样的游戏设计师，现在听说只要大学期间可以到微光工作室帮忙，心里别提多高兴了。

　　卫勇回到自己房间学习去了。

　　其实钟鸣知道卫勇很想进入游戏行业，但对此一直都是持审慎态度。

　　有很多网瘾少年因为对游戏的喜爱，经常会爱屋及乌地喜欢上“制作游戏”或者“玩游戏”，从而对游戏制作者、电竞职业选手、主播产生一种错误的期待，而他们很有可能并不适合这个行业。

　　很多人总是会把游戏制作者、职业选手、主播这种以游戏谋生的行业跟“玩游戏”划等号，实际上这是非常错误的。

　　所以钟鸣给卫勇的要求是，先考个好大学，大学期间可以尝试着接触一些游戏设计的东西，如果真的确定自己打算以游戏行业为毕生事业作为追求，而且确实擅长制作游戏，那么加入微光工作室完全没问题；反之，如果卫勇发现自己并不适合进入游戏行业，那么钟鸣肯定会鼓励他去尝试其他喜欢的行业。

　　钟鸣在沙发上看了一会儿电视，突然手环响了，一看，是之前的那个中介打来的。

　　“钟先生，您好！是这样，您上次想要找的那个高档住宅终于有了，明天周六，您有空没，我带您去看看？”

　　“行，你先把资料发我。”钟鸣说道。

　　“没问题，马上发到您的手环上。”

　　片刻之后，中介发过来一份资料，是一套loft的出租信息。

　　热门商圈、周边繁华、高档小区、装修很好。

　　关键是风景不错，落地窗还带个大阳台，往外看能看到附近的城市公园，另一边则是商业区的夜景。

　　层高很高，面积也很大，装修看样子是找专人设计过的，很前卫也比较温馨。

　　环境和装饰是汤盈最看重的两点，这套房子总算是全都满足了。

　　当然loft有的毛病它也都有，比如它是商住两用的，而且租金比较高。不过汤盈毕竟是只租不买，而且也不差这些钱，所以这套房子对汤盈来说应该是很合适了。

　　钟鸣看了看，觉得这套房子应该很符合汤盈的需要，于是直接把信息发给汤盈。

　　没过多久汤盈回信了：“这房子不错！就它了。”

　　“……别啊，明天看看再定，不着急。”钟鸣也有点无语，汤盈倒是干脆，在APP上看了看全景照片就想定下来了，果然是不差钱的主。

　　随后两个人商量了一下，决定周六上午去看看这个房子，如果没问题的话，汤盈就租下来暂住了。

　　……

　　第二天，钟鸣跟汤盈跟中介在这套房子碰头。

　　“原房主是个女设计师，整套房子都是她自己装修的，现在因为工作原因去第一区常驻，这套房子就空出来了。您二位也看到了，这房子的装饰确实很好，风景也不错，很适合在这里休闲或者进行一些文艺创作，所以这个价格嘛……肯定也要贵一些。”

　　“这边是阳台，有一些花草，之前原主人也一直都在打理，这个您最好也帮忙找看一下，或者我们安排人定期过来打理也可以。”

　　“这边是主卧，正好有个大落地窗，采光非常好。晚上可以看到那边繁华的夜景，白天可以看到附近的城市公园。”

　　“还有这边二层的工作区，原主人在这放了不少的书，也有吧台，自己磨个咖啡之类的也不错。”

　　“客厅这是最精彩的，地面上的这条凹槽是设计师自己做的，用钢化玻璃封了起来，里面有鱼，跟那边的水族箱直接连通着，在客厅里走着就跟在花园里一样。”

　　“原主人比较喜欢空一点的客厅，所以客厅里现在就一台电视，其他都没什么。当然您要是想摆其他的东西也都完全OK。”

　　中介的专业素质不错，把这套房子一顿吹。

　　不过他说的也确实是实情，这套房子的原主人是个设计师，自己花大价钱装修了这套房子，而且跟外面那种标准化的精装修不一样，房间内的各种装饰风格非常融洽，让人觉得非常亲近自然。

　　当然价格也很贵，每个月的租金都高达两万。

　　“OK，租了。”汤盈直接就拿出手环来，签合同、付款。

　　中介都快乐开花了：“美女你真敞亮！行，那我就不打扰二位了，二位有什么需要随时找我。”

　　中介走了，汤盈往客厅的沙发上一躺：“舒服！”

　　钟鸣坐在旁边的沙发上，有点无语：“你这也有点太着急了，虽然这房子确实不错……”

　　“看好了就定下来，有什么着急不着急的。我让人把我行李送来。”

　　汤盈在手环上点了几下，她的行李临走之前都已经收拾好寄存在酒店前台了，只要付一点运费就可以让工作人员给送过来。

　　主要是汤盈自己也没带什么行李，就是换洗衣服和一些化妆品，其他的都是来明安市之后又逛街买的。

　　钟鸣也在手环上点了几下：“你这个也勉强算是乔迁新居了，送你个礼物？”

　　“嗯？好啊好啊。”汤盈点头。

　　“大概中午的时候应该就能送到了。”钟鸣看了看时间。

　　“OK，那趁现在我先买买买一波，把生活必需品都买一下吧。”汤盈打开手环开始了网购。


第318章 定制的程序

　　虽说这个房子里的各种家具、电器都是一应俱全，也都非常干净，但肯定还是要收拾的。比如被褥、个人洗漱用品之类的东西，都要重新买。

　　这个世界的网购非常发达，汤盈在网上一顿下单，很快就全都送货上门了。

　　没过多久，钟鸣送的礼物也到了，一套GS1 X套装和动作采集服。

　　“哇，钟老师你真送我这个了啊！我还说自己买一套呢。”汤盈抱着GS1 X，简直是笑开了花。

　　“来的时候我就看到你的直播间一直有粉丝在刷，问你到底什么时候继续直播，我这替你连设备都准备好了，你的粉丝们得好好感谢我。”钟鸣微笑道。

　　“直播什么的……再说吧，有游戏玩就好。”汤盈还是第一次拿到动作捕捉服，摸摸这里摸摸那里，感觉很新鲜。

　　“……你这个状态有点问题啊，怎么突然变成了一条咸鱼。”

　　钟鸣上次就感觉汤盈对直播好像没什么兴趣，加上这次突然跑来明安市散心，这背后肯定是有什么隐情。

　　汤盈虽然偶尔会鸽，但基本上不会少时长的，很有契约精神，合同上写了一个月要播多长时间，到月末的时候一定会补回来。

　　“别提了。下个月我可能就要换平台了。”汤盈安装好了GS1 X，进入设备开始调试了。

　　“换平台？”

　　“嗯，我的合约快到期了，还有一个多月，随便混一混再说签哪里。”汤盈简单解释了两句。

　　虽然汤盈说得轻描淡写，但钟鸣却感觉这事好像没这么简单。

　　当然，汤盈自己不愿意说的太多，钟鸣也不可能再去追问，不过只要去网上随便翻一翻粉丝的言论，基本上也就能懂了。

　　钟鸣打开手环，跑到微博和一些论坛上看了一下，很快就搞清楚了。

　　汤盈这段时间经常鸽，粉丝们肯定早就发现了，里面也有不少知道一点内幕的人在讨论。

　　简而言之，汤盈所在的直播平台叫灵狐直播，算是华夏区最大的直播平台，而且基本上占据着垄断地位。其他的直播平台倒也不至于倒闭，但跟它比起来差了不少。

　　而汤盈跟这家平台签约，是在大学毕业时就签约的，那时候汤盈才刚刚有了一些人气，灵狐直播的管理用一个比较低的价格直接签到了今年的7月份。

　　在这期间，汤盈越来越火，也通过直播获取了很高的收益，期间有几个其他的直播平台在挖她，但考虑到签的合同，都没有毁约跳槽，一直到现在。

　　合同即将到期，但很多观众发现汤盈的直播间偶尔有了锁人气的情况，在全部直播中的排序，也默默地往下调了不少，以前汤盈只要开直播，基本上在灵狐直播都在前两行，但现在经常掉到第二页，很多时候从首页都找不到汤盈的直播间。

　　具体的内幕无从得知，但有人分析，这应该是因为汤盈跟灵狐直播的合同暂时没有谈拢。

　　汤盈之前的合同签的时间很长，而且价格早已经无法匹配她的身价，现在合同到期要谈续约，肯定会提出一个高很多的要价；而灵狐直播那边肯定是不想出这么多钱，所以才用这种常规的限制人气的方法来对汤盈进行一些打压。

　　因为主播的话语权主要在于人气和礼物，而平台刻意地压低热度、把直播间往后排，就会营造出一种“这个主播比较凉”的感觉，汤盈的议价能力自然变差，甚至汤盈想跳槽其他平台，其他平台也可以借这个机会压价。

　　最近灵狐直播正在热捧一个叫做布琪的女主播，应该也是出于这样的目的。

　　很多人还借此分析汤盈和平台博弈的结果，分析来分析去，最后的结果很有可能是汤盈不得不接受目前灵狐直播的报价，肯定比之前的合同工资要高，但多半达不到汤盈自己的预期。

　　这里面的原因是多方面的：

　　首先，汤盈的粉丝基本上都在灵狐直播，而且灵狐直播现在处于相对垄断的地位，坐拥最大的观众群体，汤盈要换平台的话，损失实在太大，有些得不偿失，毕竟主播的工资有很大一部分都是来自于粉丝的礼物钱。

　　有很多主播因为灵狐直播的打压，一怒之下换了平台，结果热度瞬间一落千丈，直播行业更新换代这么快，一着不慎就全都凉了。

　　其次，对灵狐直播来说，汤盈并不是唯一的选择，而且汤盈的一些行为本来也让灵狐直播的管理层比较不满。比如汤盈从来不加观众好友、不参加线下聚会，最多最多就是收到礼物感谢一下，像其他女主播一样卖萌发嗲求礼物之类的行为，更是一概没有。

　　汤盈的粉丝虽多，但大部分都是习惯于理性消费，不像某些女主播的土豪粉丝一样动辄刷大量礼物。

　　这个叫布琪的女主播就属于既会打游戏，又会卖萌，还会舔土豪的类型，虽然气质跟汤盈差得远，学历也不咋样，但长得还算漂亮，画个妆也很好看，灵狐直播再疯狂地给推荐位，人气很快就超过了汤盈。

　　而且，这个布琪最大的优势就是FPS游戏玩得确实好，有一定的技术，这点也比汤盈要有优势。

　　灵狐直播现在的态度也很简单，就是摸准了汤盈多半还是要继续跟自家平台签约，就算不签也没关系，反正再捧红一个就是了。

　　汤盈的粉丝们也觉得很不爽，但也没什么办法，现在去灵狐直播拱火只会让汤盈的情况变得更被动，所以只能等合约到期看看情况会不会有转机。

　　现在钟鸣大概明白汤盈为什么懒得直播了，因为直播了也没什么意义，热度被灵狐直播给锁了，即使再怎么努力地播人气也不会上涨，更不能成为跟灵狐直播谈判的筹码。抽个时间把这个月的最低时长混完了就完事了，以后的事情以后再说。

　　“钟老师，来教我玩《玄甲计划》，我太菜了。”汤盈在GS1里面说道。

　　钟鸣笑了笑：“这个不好教，我自己玩可以，但是要说具体怎么练枪法、怎么练意识……这个真的很难说清楚。”

　　“唔……那好吧。”汤盈有些小失望。

　　“不过，如果你想提升枪法和意识的话，我倒是还有别的办法。”钟鸣突然想到了另一个路子。

　　“是吗？什么办法？除了开挂。”汤盈问道。

　　“开挂那像话吗，我能教你干这种缺德事吗？不过我先问一句，你是想练PC上的枪法，还是模拟器上的枪法？”钟鸣问道。

　　汤盈想了想：“都想练，不过现在的主流还是PC吧，我还是多练练键盘鼠标。”

　　“我倒不这么觉得。”钟鸣说道，“虽然短期内可能PC还是会占据统治地位，但至少在直播领域，模拟器肯定会越来越火。这两种设备在表现效果上差的太多了。”

　　“嗯，也有道理。那钟老师觉得我就只练模拟器就好了？”

　　钟鸣点头：“对，只练模拟器。术业有专攻，两个都练很可能两个都练不好，更何况PC端的高手多，练枪法的话很可能几个月都没有明显效果。”

　　“也有道理。”汤盈轻轻叹了口气，“哎，我也是觉得作为一个主播，我也确实得练练技术了，总不能每次观众都说‘躺赢躺赢’的，我也得给观众们呈现出最好的直播效果嘛。”

　　钟鸣看出来了，显然汤盈对这次直播平台的风波也是比较介意的，作为一个还比较有影响力的主播对灵狐直播毫无任何议价权，关键是灵狐直播反手推一个新主播就把她给打压下去了，这放在谁身上肯定都不好受。

　　“想练枪法，好说。这事交给我吧。灵狐直播的事情，你也不用太放在心上，不满意就不要续约，我有办法。”钟鸣说道。

　　“啊？嗯，谢谢你钟老师。”

　　汤盈也没把钟鸣的话放在心上，还以为这就是一句简单的安慰。

　　毕竟钟鸣是做游戏的，虽然游戏做得好，但跟直播平台根本没什么关系，也不可能替自己去找灵狐直播签个大合同吧？

　　汤盈倒是更关心钟鸣说的“练枪法”到底是怎么练。

　　汤盈从GS1里出来，两个人又随便闲聊了一会儿。

　　“行了，差不多也该走了，你先收拾吧。下午还得去公司一趟。”钟鸣站起身来，“不过这个地方确实不错，等以后你搬走了，我就把这个地方租下来住。”

　　汤盈笑了笑：“那你可以常来玩啊，对了，你先把指纹录了，这样以后我有事麻烦你，你就可以随时过来了。”

　　“呃……行吧。”钟鸣也没推辞，汤盈拽着他在智能门锁上刷了一下指纹，就自动录入了。

　　……

　　从汤盈的住处离开，钟鸣直接去了公司。

　　今天是周六，但公司还是有一些人在加班，尤其是设计组。《星际火种》的设计概念稿刚写出来，现在还有很多的设计细则没能确定下来，钟鸣得过去把把关。

　　到了公司，让钟鸣有点意外的是，周森竟然也在。

　　“你怎么也来了？”钟鸣问道。

　　周森一边敲键盘一边说道：“我热爱工作呗！我们有那么一大堆的游戏要移植到GS1主机，主机版游戏的键位和一些游戏内容也都要改，我这不是得提前把工作规划好嘛，省得到时候程序组拖后腿。”

　　“所以，规划得怎么样了？”

　　“规划完了啊，规划了一下发现工作任务也没多少，我先撤了，回见啊。”周森把文件保存了一下，起身就要走。

　　“哎等会等会，正好你来了，帮我做个东西。”钟鸣一把拉住。

　　“做什么？”

　　“做个小程序。来，我跟你简单说说需求。”

　　钟鸣拉着周森在一边坐下，简单说了一下自己想要的效果。

　　周森听完了之后沉默了两分钟，琢磨了一下说道：“这……不就是个《玄甲计划》单机版吗？”

　　钟鸣点点头：“对，你可以这么理解。但是我要的这些梯度AI、综合评分算法还有动作纠正系统，都能做吧？”

　　周森点点头：“我作为一个程序员能告诉你不能做吗？当然能做，不过，这玩意做出来有啥用？”

　　“你就别管有啥用了，帮我把这个做出来，也算在你们工作量里面。”钟鸣说道。

　　周森点点头：“行，那你回头给我出一份文档吧，后天上班我就开始做。这些应该都不难，就是一些AI方面的问题我得请教一下大辉哥。”

　　周森今天来就是提前估算了一下微光游戏平台上游戏移植的工作量，也没什么其他的事情，忙完就走了。

　　钟鸣又到了设计组这里，付兴安正在挠着头发写《星际火种》的功能设计稿，这些设计稿也够他蛋疼一两周的了。

　　看到钟鸣来了，付兴安正好问了几个问题，两个人又一起讨论了一下这游戏的一些具体设定。

　　天极工作室那边，最近在忙着《城池守卫战》的世界服推广工作。作为一款氪金手游，《城池守卫战》其实非常偏向于西方玩家的口味，正好趁着这个机会把游戏在海外推广，能让它的收入再拔高一截。

　　等海外推广完成了，再去考虑研发新的游戏。

　　至于宇诺科技那边，林晓光还在头疼新手柄的事情，预计新手柄可能要跟《星际火种》这款游戏一起发售了。到时候GS1主机也会正式亮相，搭配着全套移植后的微光工作室全家桶。

　　……

　　周三。

　　周森把一个移动盘交给钟鸣：“做完了，里面是你要的东西。”

　　钟鸣还有点意外：“这么快？”

　　“本来也没什么难度，只不过AI这方面的东西费了点事。你可以先试试，有什么不合适的地方再跟我说，还可以改。”周森说道。

　　钟鸣点点头：“OK了。”

　　钟鸣让周森做的东西其实特别简单，就是《玄甲计划》的单机版，所有玩家都用AI来填充。

　　只不过每打完一局，系统都会根据玩家的评分而动态调整AI的难度，从弱到强，始终随着玩家的实力一起成长。

　　除此之外，游戏还有一个非常重要的功能，就是每一局都会自动保存录像，并通过智能AI来分析玩家行为，进行纠错和分析。也就是一个自动的复盘。

　　换句话说，这东西就是一个专业的训练场。


第319章 只此一份的训练场

　　其实，钟鸣对于游戏中AI的运用一直特别重视。

　　这个世界其他的设计师对AI的运用一直特别谨慎，也许是因为智械危机的原因，大环境如此。

　　但钟鸣对AI这东西没有任何的抵触情绪，反而一直在督促微光工作室的程序组研究、招人研究AI技术，并且把AI技术加入到所有的游戏中。

　　因为在钟鸣看来，AI就是游戏未来的发展方向之一。

　　对于单机游戏来说，AI的加入可以为玩家构建一个更加真实的世界，单机游戏中的NPC就不再是牵线木偶；而对于网络游戏来说，AI的加入可以成为匹配系统金字塔最底部的基石，让整个匹配系统更加稳固。

　　所以，从《城池守卫战》到《玄甲计划》，钟鸣都尽可能地把AI系统给充分利用。到目前为止，微光工作室已经可以制作非常高端的AI了。

　　尤其是在《玄甲计划》这种FPS游戏中，AI的难度就更好调节了，难度比《城池守卫战》这种策略游戏要低。

　　想要提升《玄甲计划》中AI的强度其实很简单，首先是一些最基本的游戏内容，比如捡武器和配件，只要给每一把枪一个默认的评分，AI就会对这些枪支进行自动替换；

　　其次是AI的枪法，最高端的AI的枪法可以做到像脚本和挂一样精准；

　　最后就是反应、意识等方面，AI的反应速度也可以调节，而且等级越高，AI就越会自己在战斗爆发时寻找掩体并走位移动躲避子弹。

　　这些内容都并不难做，同时再根据玩家的水平评分在游戏中动态调节各个AI敌人的难度，玩家水平低，AI就弱一点，但仍会保留一两个强大的AI，让玩家不至于赢得太轻松；玩家水平提升了，AI的水平也会同步提升，而这种提升是没有上限的，AI会一直随着玩家一起变强。

　　钟鸣跟汤盈说的，提升枪法的办法，就是这个。

　　……

　　下午，钟鸣来到汤盈的住处。

　　门锁已经录入了钟鸣的指纹，所以钟鸣轻轻敲了两下门之后，发现里面没反应，就直接开门进入了。

　　汤盈正穿着睡衣躺在沙发上，电视上播放着灵狐直播平台的直播。

　　“嗯？钟老师你还敲什么门，不是录了指纹了吗？”

　　汤盈还以为是快递之类的到了，结果转头一看是钟鸣来了，就没动弹，继续在沙发上躺尸。

　　“这个送你。”钟鸣直接把手里的移动盘扔给汤盈。

　　汤盈伸手接住，从沙发上坐了起来：“这是什么？”

　　“安装到GS1上就知道了。”

　　汤盈从沙发上起来，把移动盘插在GS1的接口上，然后再进入GS1里面查看，发现一个程序已经在安装了，几分钟之后就已经安装完成。

　　原本的《玄甲计划》旁边，又多了一个《玄甲计划》的图标。

　　“啊？搞错了吧？还是玄甲计划？”汤盈愣了一下。

　　“没搞错，进去玩一下你就能发现区别了。”钟鸣坐在沙发上看电视。

　　汤盈有些莫名地拿下枪械模拟器，对着新的《玄甲计划》图标扣动扳机，进入游戏。

　　让她非常意外的是，这次的游戏并没有先跳出微光游戏平台，也没有出现登录界面，直接就进入了游戏的选人界面。

　　而且，里面的所有枪械皮肤、角色皮肤都是已解锁状态。

　　汤盈一头雾水地选了自己的角色，而另外两个队友同样也是选择了角色。

　　而在看到队友和冠军小队的名字时，汤盈发现他们的名字都很有特点，全都是AI+编号的形式。

　　比如冠军小队的三个人，就是AI1，AI2，AI3。而汤盈所在的小队，则是AI34和AI41。

　　进入游戏之后汤盈发现，AI34和AI41的交流，远比平时游戏中的队友交流要频繁得多！

　　从跳伞开始，AI34和AI41就开始标记建议各种跳伞地点，但汤盈把跳伞指挥权交给他们之后，他们立刻就会转交回来。

　　汤盈只好自己选择跳伞地点。

　　落地之后，AI34和AI41则是快速地四处搜索、标记道具、标记敌人……

　　“这里有能量子弹。”

　　“这里有背包。”

　　“N方向有枪声，这个位置可能有敌人。”

　　地图上的一个个标记快速闪过，汤盈一边在地上捡东西一边飞速地消化着这些信息。

　　感觉有些不对，这两个人也太活跃了吧？

　　汤盈之前也没少玩GS1模拟器版本的《玄甲计划》，但却从没遇到过这样的队友。之前的队友不管枪法好坏，基本上都是闷头找东西，只有遇到自己拿不下的好东西或者看到敌人了，才会在地图上标一下。

　　但这两个队友完全不一样，简直就像是现实军队中的战友一样，随时都在沟通、汇报情况，这战术素养简直是杠杠的。

　　“为什么这些都是AI开头的？难道说这是单机版？里面的所有敌人都是AI？”

　　“但是……AI能做得这么完善？？”

　　汤盈很快就意识到了自己在玩的《玄甲计划》很可能是个单机版，因为她不需要登陆，游戏内所有皮肤和枪械皮肤完全解锁，而且看到的所有人的名字都是AI+数字的形式。

　　但让汤盈感到惊讶的是，这些AI非常完善，他们的每一个行为看起来都有很强的目的性，而且周围有任何的风吹草动都会实时交流，从各方面来看，他们甚至比真人玩家还要靠谱！

　　汤盈惊讶也是正常的，因为《枪神之路》中从来没有做过类似的AI，所以大部分玩家根本就不知道现在游戏中的AI能做到这种程度。

　　其实这种程度的AI早就已经可以应用到游戏中了，只不过除了钟鸣之外，其他的设计师都不爱用而已。

　　汤盈继续搜刮着材料，每次安全区缩小的时候，AI34和AI41都会各自标注一个建议转移的地点，但它们都会遵循汤盈的选择。

　　比如汤盈决定要去某个地方，那么这两个AI也同样会选择这个地方作为目的地，而且它们不是直接闷头往那边冲，而是会始终靠在汤盈附近的一定距离内。

　　本来汤盈还觉得很安心，但一打起来就完全不是那么回事了。

　　这两个AI的枪法，稀烂！

　　当然，也不能说完全的人体描边，但基本上这两个AI跟其他AI对枪的时候，不管能打掉对方AI多少血，他们肯定是输的那一方。

　　所以每次遇到敌人，都得汤盈来出手解决，如果汤盈自己先倒了，那么整个小队距离全军覆没也就不远了。

　　不过好在汤盈在跟其他的敌人对枪的时候，并没有感觉完全打不过。

　　确实，敌人的枪法也挺准的，尤其是压迫力非常强，它们只要发现汤盈的踪迹，就会疯狂地往这边倾泻子弹，就好像子弹不要钱一样。

　　但只要汤盈快速地移动，找好掩体，或者是通过一些投掷物进行干扰，这些AI的枪法就会大打折扣。

　　第一局，汤盈杀了四个人，队伍是第7名。

　　汤盈从GS1里面出来，惊喜地说道：“钟老师，这就是你跟我说的练枪的办法？”

　　钟鸣点头：“嗯，《玄甲计划》训练场，喜欢吗？”

　　“喜欢啊！这里面的全都是AI吗？”汤盈问道。

　　“对，这里面的全都是AI，而且它们的实力还会跟随你的实力进行动态调整。你越强，这些AI也就越强。而且，这游戏里还有复盘。”

　　“复盘？钟老师你快给我讲讲。”

　　汤盈拉着钟鸣一起钻进了GS1里面，研究复盘的功能。

　　GS1模拟器里面的空间不算小，因为万象跑步机会保证玩家剧烈运动也不会碰到屏幕，但进来两个人的话，还是有点挤的。

　　汤盈在前面，钟鸣只能在她侧后方，只感觉一股若有若无的香气悄悄地往自己的鼻子里钻。

　　汤盈把手枪模拟器拿给钟鸣：“复盘怎么看？”

　　“在这里，游戏结束后这里有个按钮。”

　　钟鸣拿着手枪模拟器一指，点进了复盘界面。

　　所谓的复盘，无非就是把之前的整个游戏流程再重播一遍，只不过可以选择自己，也可以选择其他的AI进行观战。

　　在观战期间，不断地会有大量的信息出现，这些信息都是系统根据周边的环境信息自动分析的。

　　屏幕上显示：“N方向传来枪声，从声音可以判断出敌人使用的是辅助手枪，距离大约300米。可大致推断出敌人在废弃采集场。”

　　“等等，这怎么听出来的……”汤盈确实听到了几声模糊的声音，倒是隐约能判断枪声来的方向，但“辅助手枪”和“300米”这两个信息是绝对听不出来的。

　　钟鸣解释道：“每种枪开火的声音都不一样，而且随着距离的增加枪声也会衰减。枪声越远，判断方位就越模糊。普通的步枪能够听到声音的极限距离大约是450米，而像辅助手枪和狙击枪这种射程远、威力强的枪，在不装消音器的情况下，大约600米还能听到明显的声音。”

　　“这……臣妾做不到啊……”汤盈不由得扶额。

　　钟鸣笑了笑：“这个好说，这个程序里还有一个专门的听力练习器。里面有所有枪的声音，你可以去反复练习。先不急看那个，继续看复盘吧。”

　　“嗯嗯，好的。”汤盈连忙点头。

　　随着时间轴往前推动，屏幕上继续出现各种各样的复盘信息。

　　有很大一部分是场间局势的信息，这部分信息是不断积累的，而另一部分则是关于枪法、身法的信息。

　　“根据跳伞情况可知，河谷地带有两个小队；由枪声和击杀信息可知，两个小队在落地之后就立即交火，其中一支小队全灭，另一支小队一人阵亡。河谷地带是资源富集区，所以该幸存小队极有可能装备精良，且准备前往附近的复活点复活队友。”

　　“……根据1、34、112号情报可知，当前安全区内，正前方极可能有敌人，为避免被伏击，此处的最佳选择应为向东北方绕道，迂回进入安全区。”

　　“此处玩家枪法低于自己平均水平，命中率差，可能是因为近距离突然出现敌人造成慌乱，建议针对进行近距离战斗练习。”

　　“此处玩家未能第一时间寻找掩体，虽然判断出敌人位置，但为时已晚。”

　　种种复盘信息，让汤盈看得一脸懵逼。

　　太详细了！

　　这里面大概有不到20%的复盘信息是在分析汤盈的枪法，一些低级错误比如没有进行反复的变向、变速移动、没有找好掩体、枪法描边等等，全都明确地指了出来。

　　而另外80%的复盘信息，都是在分析游戏中的情报数据！

　　从跳伞开始，就产生了各个位置有几队人的情报，从枪声和击杀信息又可以判断出这些人的战斗结果，种种信息和情报全都叠加起来，整个战场虽然是在变化中，却可以同步地在情报上体现出来。

　　当然，系统分析的是玩家可能会获取的情报，而非战场中的全部情报，即系统是以玩家第一视角来筛选情报的，比如在一千米开外的枪声，玩家根本就听不到，那么系统自然也不会把它纳入情报的范畴。

　　普通玩家也是不可能做到这种程度的，但只要做到50%甚至30%，对玩家做出的决策也是飞跃性的提升。

　　“原来这里面还有这么多门道？这些竟然都可以作为情报决定下一步的行动？我一直都是随心所欲，想去哪就去哪的……”

　　汤盈感觉自己的三观都快被颠覆了，自己之前玩《玄甲计划》简直就是闭着眼睛走夜路，全凭胆子大啊！

　　汤盈稍微转了一下身，不自觉地往后靠了靠，她还穿着薄睡衣，领口一片雪白，而且后背靠着钟鸣，让钟鸣感觉有些软软的。

　　钟鸣：“……来试试听力练习器吧。”

　　退出复盘之后，最初始的页面有个比较隐蔽的按钮，点击之后就进入了听力练习器的模块。

　　这个模块非常简单，没有其他的敌人，也不需要战斗，在地图上随意点击一下就可以选择地图上的任意地点。

　　而后，周围会出现枪声，枪的种类、距离、枪声长短等等因素都是完全随机的。

　　之后屏幕上会出现9个选项，只有一个是正确答案，迷惑性很强。

　　在屏幕的最右侧，还有一排按钮，点击之后就可以近距离地听各种枪的声音。


第320章 比热度

　　汤盈答了几道题，全错。

　　“这……钟老师这也太难了吧？”

　　“难才有意义。”钟鸣说道。

　　汤盈想了想，也确实是这么回事。

　　不管是比赛全程的复盘、一些关键的情报信息分析，还是听枪声的练习，这些都是玩家们根本接触不到的内容。

　　当然，玩家们可以自己去摸索，这些都是游戏内的信息，但除了那些职业选手会去做这种专项练习之外，其他的玩家谁会去练这个？

　　玩家们进入了游戏，基本上都是迷迷糊糊地搜东西、钢枪，极少有人会意识到应该去分析情报。

　　更何况，这些数据都是由AI分析出来的，一般玩家就算想要分析，也不可能分析得这么透彻，很多时候分析出来的情报甚至有可能是错的。

　　而且，这里面的AI会随着汤盈的水平提升而动态调整难度，保证她在有所成长的同时，又保持一定的难度。

　　举个比较通俗的例子，其他玩家都是在街上打黑拳的小混混，也许打来打去也能练出不错的身法和技巧，但那只是极少数天才才能做到的事情，大部分人这样打下去受再多的伤也只是进度缓慢，甚至到了瓶颈之后就再也无法提升；而汤盈则是有一个科学的训练团队，时刻纠正她的身法、技巧和思路，还有很多个能够降到和她同一水平的陪练。

　　同样都是“打游戏”，可双方的进步绝对不可同日而语！

　　“钟老师，你可真是够意思，送我这么一份大礼啊……我都不知道该怎么谢你了。”

　　汤盈也不由得感慨。

　　钟鸣打开GS1退了出来：“不用谢，之前微光工作室的游戏没少找你宣传，夏奈儿能快速火起来也是因为你，你都没朝我要过一分钱的广告费，我送你点小礼品又能算得上什么。”

　　“那我就不跟你客气了，以后你再出新游戏，我肯定也是第一个帮你宣传。”汤盈的嘴角掩藏不住笑意。

　　她很清楚钟鸣送来的这份大礼——《玄甲计划》单机版的珍贵性，可以说，这东西就是全世界独一无二的东西。

　　……

　　这段时间，汤盈还是时断时续地直播，直播时间较之以前大幅下降，不过时间稳定了不少，而且肯定能完成最低的直播时长。

　　灵狐直播平台仍旧在锁汤盈的直播热度，在整个平台的女主播里，汤盈甚至快要掉到第六、第七名的位置了，而灵狐直播平台热捧的布琪，则是趁着《玄甲计划》火爆的东风，一路扶摇直上，成了《玄甲计划》区的一姐，甚至在灵狐直播全站也经常排在热度前三。

　　汤盈对此倒是显得非常淡定，她每天开直播就是随心所欲地播一下，全都是以PC游戏和主机游戏为主，基本上不玩GS1模拟器。其他的很多男主播，像老金他们，都在播GS1模拟器，而且效果很好，但汤盈跟布琪这两个女主播却都不播，这让观众们感觉很费解。

　　布琪不播GS1版的《玄甲计划》很正常，因为她实在不擅长。她早就已经买了GS1 X，但直播了一次效果非常差，在PC上枪法精湛的她到了GS1里面就各种抓瞎，轮滑鞋撞墙、枪法描边、手忙脚乱，节目效果全无，最后还是只能主要播PC版的《玄甲计划》和《枪神之路》，GS1模拟器这边只敢快下播的时候才偶尔播一下。

　　因为布琪给自己立的人设除了会卖萌之外就是“游戏技术好”，她在PC端的技术确实不错，但模拟器这里的技术就不大行了。

　　但汤盈为什么不播GS1模拟器版的《枪神之路》呢？她的人设可不是什么“游戏高手”，她的人设是“躺赢”，反正技术都很一般，玩哪个不都一样吗？

　　也有观众觉得，可能是因为汤盈跟灵狐直播平台的合同即将到期，现在完全是在混时间，所以也没心情去提升直播的节目效果了，这种观点得到了广泛的认同。

　　……

　　从《玄甲计划》上线之后的一两个月内，这款游戏的热度呈指数级上升，在短期内快速火爆！

　　它上线的时候，几乎华夏区全网的大主播们都在直播这款游戏，很快，这股风潮也刮向了全世界，许多西方大主播也开始直播《玄甲计划》！

　　在短短的一个多月里，《玄甲计划》在网络上的热度简直是疯涨，甚至很快就逼近、甚至超过了目前全球最火的FPS游戏《枪神之路》。

　　当然，如果比峰值在线人数、累计玩家数、月收入等等数据，《玄甲计划》还是比不过《枪神之路》的，但如果对比网络上的热搜指数，那《玄甲计划》则是妥妥的超了。

　　原因很简单，《枪神之路》已经是火了很多年的游戏，它的玩法已经老了，玩家们已经玩腻了，而《玄甲计划》则是全新的游戏玩法，对玩家们来说，比《枪神之路》要有意思多了！

　　主播们是反应最快的一批人，在很多主播发现直播《玄甲计划》的节目效果比《枪神之路》好很多之后，开始有意识地把直播时长往《玄甲计划》这边转移，慢慢地他们发现直播间的热度也升高了、人数也多了，就连收到的礼物都多了。

　　而玩家们在这种全网讨论的环境之下，多半也会去下载玩一下，这一玩就停不下来了。

　　更重要的是，这游戏也非常符合西方人的口味。

　　技能+FPS的模式让西方玩家也觉得耳目一新，而游戏中的人设是取材于世界各地，在保留了地区特色的前提下又进行了富于科技感的包装，不会产生任何文化上的隔阂。

　　微光工作室也非常乐于跟全世界的玩家们分享这一令人激动的消息：《玄甲计划》上线一周，全球玩家人数破千万，上线一个月，全球玩家人数达到了五千万之多！

　　这一数据，让全世界的游戏公司跟玩家们都震惊不已。

　　要知道，即使是目前全球最火爆的FPS游戏《枪神之路》，要达到全球玩家人数五千万的目标，当初也用了整整四个月的时间，而且是在疯狂推广的情况之下。

　　这一切都证明，《玄甲计划》作为一款全面革新的FPS游戏，以一种降维打击的方式横空出世，彻底颠覆了全球的FPS游戏市场！

　　对于玩家们来说，他们感受不到《玄甲计划》的玩家数从千万到五千万有什么具体的变化，对他们的游戏体验来说，顶多也就是菜鸟多了些、鱼塘深了些，该怎么玩还是怎么玩。

　　但在直播网站上，却可以明显看出变化。

　　灵狐直播平台上，《玄甲计划》的板块被一再前移，从刚开始的第十几位，短短一个月内就连续上升，现在已经变成了排名第二位的板块，甚至再照这样的速度发展下去，超过第一位的《枪神之路》也不过是时间问题！

　　各大主播，不管是什么分区的，平时也都会玩一下《玄甲计划》，而很多冷门区的主播甚至每天要抽出一半的时间来玩《玄甲计划》，显然是在筹划着转型。

　　毕竟，播热门游戏更容易获得关注，这是显而易见的事情。

　　在这种背景下，灵狐直播自然也是努力地捧《玄甲计划》的主播，老金和布琪这些主播借着这样的风口，每天的直播间热度都在涨，看得不少主播犯了红眼病。

　　……

　　汤盈刚刚洗完澡，换好睡衣，拿起手环看了一眼，发现有个未接电话。

　　是灵狐直播一直负责跟她对接的工作人员打来的，但刚才汤盈在洗澡，没听到。

　　汤盈也没往回打，而是开始吹头发。

　　隔了几分钟，手环又响了。

　　“喂？白经理。”汤盈接了电话。

　　“汤盈，再过两天你的合同就到期了，想好了吗？”白经理问道。

　　汤盈淡然说道：“应该是我问你们吧？我早就提了要求，是你们一直没答应。”

　　白经理沉默了一下：“你要的这个合同，我确实没办法帮你争取，我试了，上头不批准。你也看到了，你的直播间热度一直上不来，而且最近《玄甲计划》大火，很多新主播热度飞涨，都在赶着上位，这样拖下去，平台是一点都不着急的，你应该着急才对。”

　　汤盈一皱眉：“白经理，我直播间热度为什么上不去，你心里没点数吗？我在灵狐直播这么长时间的工资一直没变过，之前有平台拿十倍的工资挖我我都没去，我够意思了吧？我现在不是在漫天要价，我要的钱跟我的身价是匹配的，这你们都要压价？是不是觉得我就一定会跟你们续约？”

　　白经理笑了笑：“汤盈，大部分主播都对自己的身价会高估，这也正常。你要知道，你们的热度是因为平台的推广资源。你没在合同期内跳槽是正确的，至于为什么，看看那几个中途跳槽被封杀的主播就知道了。你现在的合同确实到期了，但你要知道，你可以因为高工资跳到其他平台，但其他平台没有我们这么好的资源，你应该多为你的未来考虑。再说，我们现在提供给你的这份合同相比之前也已经高了五倍了，你平时还有很大一块收入是来自于礼物钱，你跟布琪学学，多拉一点礼物，平台多赚，你也多赚，这不是双赢吗？”

　　汤盈冷冷地说道：“说的那么好听，还不是因为你们觉得我不值这么多钱？你们觉得再捧一个布琪，就能取代我了，是吗？”

　　“不是我们觉得，是实情如此。现在布琪各方面的热度和数据都比你高，我们已经把她捧起来了，你还觉得你不可取代？”白经理说道。

　　“热度比我高？你们先把我热度锁了，排名也往后调了，疯狂给她上推荐，然后说我热度没她高？白经理，你把我当白痴？算了，跟你这种人说话也是浪费我的时间，再见。”汤盈说着就要挂电话。

　　“哎，等等。”白经理显然没想到汤盈这么干脆，赶忙说道，“汤盈，你到底要怎么样？”

　　汤盈顿了一下：“你不是说布琪比我人气高吗？OK，明天中午12点，我跟她一起开直播，播四个小时，你们别在背后耍花样，我们两个人的直播间都在列表第一行，推荐位都别上，也别在暗地里改热度。四个小时之后，她要是赢了，我就按你们给的合同签。如果我赢了，按我要的价格签。”

　　白经理沉默了几秒钟：“行，可以！你要证明自己的心情我非常理解，那这件事情就这么定了。”

　　汤盈直接挂了电话。

　　她知道自己的这个要求白经理不会拒绝，因为灵狐直播的官方人员有后台数据，布琪目前的热度已经超过了汤盈人气最高时的数据，更何况经过这段时间的热捧，布琪积累的人气也已经达到了峰值，汤盈摸鱼了那么多天，锁了那么久的人气，都快淡出观众们的视野了，热度怎么可能超过布琪？

　　更重要的是，这次不管谁输谁赢，灵狐直播都是稳赚不赔。

　　虽说灵狐直播一直在压价，但他们显然也不希望汤盈跳槽，只是不愿意给那么高的价格而已。如果布琪赢了，灵狐直播就能用很低的价格签下汤盈，当然是赚；万一汤盈赢了，那就说明汤盈还有压箱底的绝活，给个高价签下来，以后也能获得很好的收益。

　　而且，这两个主播拼热度，肯定要引得土豪们纷纷刷榜、观众们纷纷围观，到时候不管是直接的受益还是间接的受益，对灵狐直播都是好事一桩。

　　……

　　第二天中午，汤盈跟布琪都还没有开播，但两边的粉丝群里，已经是火药味很浓了。

　　这次灵狐直播并没有在明面上搞什么“PK”，但肯定会通知布琪，布琪肯定也会提前跟自己粉丝群里的土豪联系好，等开播的时候疯狂刷礼物聚人气。

　　灵狐直播显然也是乐于看到两边的土豪比着刷礼物，对这些小手段不仅不会管，反而很欢迎。反正双方比的是热度，至于热度怎么来的，那就是各显神通了，不管怎么说灵狐直播肯定都是最大的获益方。


第321章 关了吧，没意思

　　汤盈的几个粉丝群里也在纷纷讨论。

　　“今天躺赢什么时候开播？准备好刷礼物了！”

　　“把土豪们都叫来啊！让对面的粉丝看看我们不是好欺负的！”

　　“草，布琪那边还没开播就已经在刷礼物了？作弊吧？”

　　“再强调一遍，咱们不去给汤盈招黑，不去对面直播间带节奏，就宣传老汤就行了！”

　　“躺赢今天有没有准备什么绝活啊？要不出个cos吧？人气肯定高！”

　　“布琪那种庸脂俗粉，脸上的妆能有一斤沉，呕！”

　　粉丝群里很是热闹，几分钟就刷出来几百条信息，只是汤盈本人在群里一句话都没说，不知道是不是在准备直播的事情。

　　时间一到，布琪那边已经立刻开播了。

　　开播的瞬间，直播间里各种礼物全都飘了起来，瞬间炸来了不少的观众。

　　再看直播间里面，布琪早就已经画好了妆，而且还特意穿了个领口很低的衣服，一道雪白的深沟暴露在摄像头前面，晃得人眼晕。

　　“琪琪给力！”

　　“这谁顶得住啊！”

　　“超管无动于衷，大概是在忙着截图。”

　　如果是在平时，这种打擦边球的操作肯定要被超管警告一下，但今天灵狐直播的高层早就打过招呼了，超管们也都是睁一只眼闭一只眼，反正再怎么折腾也就是几个小时的事情，只要不搞得太过火，超管是不会吭声的。

　　布琪打开电脑上的《玄甲计划》，用嗲嗲的声音说道：“各位观众老爷，今天我给大家准备了福利，每获得一次冠军，就在直播间里抽一台最新的手环！如果我死一次，就做一个俯卧撑！如果我一局游戏能杀四个人以上，大家就给我送礼物，好不好？”

　　一听这个，直播间里的观众瞬间鸡冻了。

　　抽手环，估计是不太可能拿到了，虽说布琪玩PC版《玄甲计划》确实很厉害，也经常拿第一名，但毕竟直播间里有这么多人，只抽一台，那得是多么欧的人才能拿到。

　　可话说回来，死一次做一个俯卧撑的话，这也是福利啊……

　　就布琪今天穿的这身衣服领口低成这样，做俯卧撑那得是一幅什么样的画面？

　　直播间的氛围瞬间就火了起来，布琪也就不拖时间了，直接进入游戏开始排队。

　　两个队友是一早就找好了的，说是托有点过分，但也差不多了。这两个人基本上是负责导盲犬的职责，简而言之就是布琪倒了他们来救，发现敌人第一时间报点，有人头都留给布琪收，尽一切努力为布琪制造良好的直播效果。

　　……

　　另外一边，汤盈的直播间也开播了，只不过比布琪这边稍微慢了两分钟。

　　没开播之前就已经有很多观众在直播间里等着了，开播之后各种弹幕和礼物更是瞬间刷屏。

　　“哎，汤盈又出夏奈儿的cos了！”

　　“真好看！”

　　“气质爆了那个布琪10000000条街！”

　　“布琪还在那拼命挤沟，你看老汤这个胸，啧啧啧，遮的严严实实的都比她那个大。”

　　“躺赢今天直播什么？要不唱歌跳舞吧？”

　　很多观众都不知道汤盈要直播什么节目，如果是直播游戏的话，汤盈的技术确实不行，跟布琪比不了，干脆表演唱歌跳舞可能人气还能更高一点。

　　汤盈则是非常淡定，她现在是用手环的摄像头开的直播，一边走进GS1模拟器一边说道：“今天我们玩《玄甲计划》GS1版，大家都在椅子上跪好了，看我表演。”

　　“噗嗤。”

　　“老汤你膨胀了。”

　　“好的，看你表演，我看你能不能菜得让我长跪不起。”

　　观众们还以为汤盈是在表现自己的幽默，毕竟汤盈打游戏是什么水平，大家都清楚得很。

　　相对来说，汤盈玩GS1版本的游戏要比PC好很多，可能是因为汤盈有舞蹈功底，对身体的掌控比一般的宅要好得多，但从之前她在GAME OMNI上玩《枪神之路》的情况来看，她跟老金这种主播差得远了，顶多也就是比普通人好一点。

　　现在竟然大放厥词说让观众们看她表演？

　　膨胀了膨胀了！

　　不是说你cos了个夏奈儿，你就真的是夏奈儿本人了啊喂！

　　很多粉丝都在忧心忡忡地观察着布琪那边的情况，现在那边的热度明显要比这边高，而且弹幕量、礼物数等等也都比这边要多。这些粉丝看一眼就赶紧把布琪的直播间给关了，生怕给那边贡献热度。

　　汤盈进入GS1 X模拟器，把直播间的信号转移到GS1上，模拟器上的摄像头从她的肩膀右上方拍摄，拍到一个过肩视角的夏奈儿背影，两条双色马尾很是醒目。

　　游戏载入，汤盈没有找固定的队友，而是直接匹配了路人。

　　“老汤不找两条导盲犬吗？这样很吃亏吧？”

　　“老金不是在吗，找老金双排啊？”

　　“你的那个姘头不是玩得很好嘛，也可以拉过来啊！”

　　“呸，什么姘头，滚粗去！汤盈是我的！”

　　“没事，毕竟是躺赢，说不定能排到大腿队友呢？”

　　弹幕观众在这干着急，布琪那边可是找了两个大腿带她，获得冠军的概率肯定很高，到时候来个五连冠、七连冠之类的，手环疯狂送，两个大腿再给她让几个人头，热度肯定涨得飞快。

　　反观汤盈这边未免也太佛系了，万一进去就落地成盒，连着来这么两把，路人肯定瞬间就跑光了，谁还看啊？

　　汤盈选择了夏奈儿进行游戏，这点也在大家的意料之内，既然出了夏奈儿的cos，那肯定游戏里也得选夏奈儿。

　　准备跳伞，汤盈看了看，自己不是指挥官，于是标了一个地点。

　　结果那个跳伞指挥官队友好像根本没理她，飞机的航线才飞了不到五分之一就直接跳了，笔直向下。

　　汤盈一皱眉，这个跳伞指挥官显然是个菜鸡，要跳的那个地方附近至少有四队人，而且还不是个资源富集区，就这么跳下去肯定是没有好果子吃。

　　汤盈直接脱离，自己一个人往北边飘过去了。

　　汤盈快速地转头观察周围的情况，长时间训练让她形成了下意识地分析数据的习惯，附近的几个关键地点有多少人，心里大概有了个预估。

　　经过了一个多月的训练，汤盈现在在战斗中大概能看到复盘信息的30%左右了，虽然还很少，但对于普通玩家来说，她脑子里的信息量已经是碾压级别。

　　落地，捡枪械模块，捡子弹。

　　附近传来了枪声，地图上也显示出了击杀信息，看来第一批落地的玩家们已经在交火了。很快，汤盈的两个队友的头像接连灰了下去，然后退出了游戏。

　　这两个人落地就跟敌人打起来了，然后很快被补掉。汤盈落地的位置离得不近，自然也不可能去捡他们的复活信标。

　　三排瞬间变单排，汤盈也不介意，继续快速搜刮地上的东西。

　　“妈呀，躺赢属性不灵了！落地直接死了俩队友这怎么玩？”

　　“老汤现在看似稳如老狗，实则慌得一笔。”

　　“不过老汤这搜东西的速度还真的挺快啊，有点老金玩游戏的意思了。”

　　“比老金稍微慢点，但感觉思路还挺清楚的。”

　　“……舔东西快有个毛用，枪法描边，一会儿还不是只能做快递员。”

　　虽说还没跟敌人交火，但观众们也都看出来了，汤盈肯定是玩过GS1版的《玄甲计划》，而且玩得不少！

　　之前汤盈一直没有直播GS1版的《玄甲计划》，很多人还以为是她玩不来，现在看来不是，她不仅能玩，而且玩得好像比PC上还要好啊！

　　很多主播，比如布琪，在从PC转GS1的时候都会特别不适应，别说开枪，就连走路都困难。GS1是用轮滑鞋移动的，要养成习惯，走路不再是按W，而是身体前倾；左右拐弯不再是按AD，而是身体左右倾斜。

　　游戏还是这个游戏，但操作方式一变了，整个感觉就全变了。就像很多一直用键鼠玩游戏的人第一次上手手柄，会感觉自己好像是个残废。

　　布琪就是因为实在接受不了这种转变，所以直到现在还直播PC版的《玄甲计划》。

　　远处再次响起了枪声，这次汤盈没有再继续苟着，而是直接端着自己的自由捍卫者霰弹枪向着枪声的方向冲了过去！

　　很多观众还以为汤盈只剩一个人，多半要苟起来了，但下一秒就惨遭打脸，汤盈不仅没有苟，反而搜了一些东西之后就果断冲出去找人了！

　　片刻之后汤盈已经看到了敌人，这个小队在刚才的战斗中有一人减员，另外的两个人，一个在舔包，一个在拿队友的复活信标。刚刚经历了一场战斗，这两个人的精神都有所松懈。

　　汤盈脚下的轮滑鞋直接飙到了最高速度，从侧面的山崖攀爬而上，快速地摸到了那个正在舔包的敌人背后，直接扣动霰弹枪的扳机！

　　从直播间的画面来看，汤盈的身体处于极度倾斜的状态——她是通过滑铲来快速靠近，而在对方还没有反应过来的时候，汤盈手中的自由捍卫者霰弹枪已经接连开火。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连的几枪，敌人的头上瞬间飘出几个醒目的伤害数字！

　　画面中，汤盈手上的枪械模拟器也在剧烈地震动中，它正在模拟霰弹枪强大的后坐力，但汤盈稳稳地抓着枪身，这几枪完全没有飘。

　　汤盈此时正处于滑铲的过程中，但这并不影响她的瞄准，在划过去的瞬间汤盈把枪械模拟器架了起来，准星精确地锁定到了敌人的上半身。

　　第一个敌人仓促之间侧向移动并准备反击，但汤盈的枪口准确地跟到了他的移动，又是三枪，直接击倒！

　　在《玄甲计划》里，不管是现实中还是游戏中都是用轮滑鞋来移动的，所以从静止到移动的时候需要一个加速的过程，虽然这个过程很快，但对于现在这种短兵相接的局面却是极为致命的。

　　汤盈现在速度飙到了最高，对方想打到她很难，可她打相对移动缓慢敌人却非常简单。

　　另外一个敌人的角色是马什科夫，也发现了汤盈，手中的重机枪开始向着这边疯狂扫射！

　　汤盈直接使用夏奈儿的技能，后背满充能的推进器开启，直接将她往前推了一大段距离，然后沿着一座废弃房屋的侧面直接爬上房顶。

　　马什科夫的重机枪还在扫射，但汤盈爬上屋顶之后已经完全消失在了视野中，他为了节省重型子弹只好停火。

　　倒地的敌人在慢慢地往掩体后面爬，而马什科夫则是抬头用重机枪瞄着屋顶，小心翼翼地向自己的队友移动。

　　可汤盈不知何时已经从屋顶上迂回到了另一边，她右手拿着霰弹枪，左手则是拿起了手枪，一枚电磁爆弹从手枪的大口径枪管中飞了出来，准确地落在了马什科夫的脚下！

　　马什科夫是个具备强大减伤能力的角色，手里拿的又是重机枪，汤盈知道自己跟他硬拼很可能翻车，所以直接打出一枚电磁爆弹！

　　操控马什科夫的玩家显然没想到这一点，电磁爆弹在他的脚下爆开，瞬间张开了一个巨大的电磁立场，让他陷入了短暂的停滞。

　　而汤盈则是已经快速地靠近，手中的自由捍卫者霰弹枪打起固定靶来毫不手软，马什科夫的护盾和血量如雪崩一般下降！

　　虽然电磁立场结束后马什科夫也在努力反击，但双方在血量和枪法上的差距已经注定了结局。

　　汤盈团灭了这支小队，开始了快速搜刮。

　　直播间里已经被一大堆的“66666”给刷屏了。

　　“卧槽！这个操作！我是在做梦？”

　　“这是躺赢打出来的操作？难以置信……”

　　“关了吧，没意思！”

　　“太扯了，这身法，这枪法，感觉跟老金都有的一拼了！”

　　“老汤你说实话，是不是找了代打？”

　　“代打毛啊，摄像头全程拍摄，除非老汤能让代打魂穿到她的身体里……”

　　很多观众都完全看愣了，汤盈刚才的表现，不管是意识、枪法、身法全都秀得飞起，比如单手拿起支架上的手枪在很短的时间内精确地打出电磁爆弹，光是这个操作就已经很厉害了，更何况是上蹿下跳地爬墙和使用技能。

　　更重要的是，好看！

　　老金直播很多时候都是用动作采集服，尤其是玩女性角色的时候一般都穿着，玩家们看到的是游戏中的角色。

　　但汤盈根本没穿那玩意，玩家们看到的就是她的背影和动作，真人比游戏中的角色还要好看多了！


第322章 大合同

　　弹幕的效果爆炸，汤盈倒是淡定得很，搜刮完了这里的箱子继续向着下一个地点前进，完全没有任何要炫耀一下、要礼物的意思。

　　还有很多新观众下意识地想要质疑，为什么汤盈的技术这么厉害了？是不是开了某种高科技？

　　但汤盈玩的可是模拟器，跟键鼠完全不一样。

　　模拟器里，汤盈的枪口对准哪开枪、身形如何移动，这些全都表现得清清楚楚，完全都能对的上；但PC里，玩家的鼠标多动一点少动一点，有没有开自瞄和脚本之类的辅助插件，只要主播稍微有一点点演技，就很难看得出来。

　　所以，质疑PC的主播开辅助还有点道理，质疑GS1模拟器的主播开辅助那是真没道理，你能用程序改游戏里的东西，难不成你自己也能演技精湛到动作跟游戏里完全一致？

　　到时候枪械模拟器的枪口都没对上敌人，结果却把敌人给打死了，那不是露馅了吗？

　　所以，现在观众们看到的肯定就是汤盈的真实水平！

　　而且，模拟器上的《玄甲计划》的观赏性比PC版可是要高了太多，很多人同时开着布琪和汤盈两个人的直播间，布琪那边是PC版，第一人称视角，镜头剧烈晃动，很多时候根本看不清人；而汤盈这边则是GS1版，过肩视角，镜头平稳，还能看到汤盈自己优雅的动作。

　　这一比较，高下立判！

　　其实这段时间观众们已经发现了，GS1版比PC版的观赏性要好了好几个档次，所以老金这种主播才能脱颖而出，成为整个灵狐直播平台《玄甲计划》的一哥。但那是男主播，女主播基本上没什么能玩好GS1版的，因为这个版本的《玄甲计划》虽然观赏性高，但玩起来难度也高！

　　不过，以前没有，现在有了！

　　……

　　布琪的直播间里，各种不和谐的弹幕渐渐地多了起来。

　　“快去看老汤！GS1版的《玄甲计划》比这个好看多了！”

　　“主播怎么不敢玩GS1版啊？还玩PC版呢，太落伍了吧？”

　　“玩FPS游戏就只是动动手指，宛如一具尸体”

　　“琪琪你也玩一下GS1版，给汤盈一点颜色看看！”

　　这里面的成分很复杂，有些是路人粉，有些是反串黑，还有些干脆就是来拱火的，唯恐天下不乱。几个房管当然不能放任，开始拼命封人，刚开始凡是提到汤盈的就直接禁言，到后来看到让玩GS1的也都干脆封了拉倒。

　　因为这些房管非常清楚，布琪是肯定不会去玩GS1的，她的技术就只有在PC端才好使，去玩GS1那不是以己之短攻敌之长吗？人气只会流失得更快。

　　但是房管再怎么封也没用，因为直播间里的人实在太多了，很多人是看到了别人说的话，跑去看了汤盈的直播，结果转头回来就开始宣传，“水军”莫名其妙地就扩散开了。

　　布琪表面上笑嘻嘻，内心则是开始疯狂MMP，她当然看到了那些让她玩GS1的弹幕，但她别说真去玩了，连回应都不敢回应，只能装作什么都没看到的样子。

　　像这种带节奏的弹幕，越是回应观众就越是跟你互动，搞到最后节奏自然就起来了。

　　“耶！又是冠军！抽奖抽奖了！”

　　“还没送礼物的同学抓紧时间送礼物了，只要送1块钱的礼物就可以抽奖！”

　　“感谢各位老板送的礼物！”

　　布琪又赢下了一局，赶紧抽奖想把节奏给压下去，但明显感觉到直播间的氛围有点不对了，再一看热度数字，比之前竟然降了不少！

　　虽说有抽奖，虽说她也精心准备化了妆，虽说她的枪法和技术也不错，但PC端相比GS1的表现力来说，确实还是差了一整个次元。

　　而且，她直播的就是平时常见的直播内容，观众们早都看过了，可汤盈那边播的可不一样，整个灵狐直播的女主播们可没有一个人能做到的！

　　这简直就是降维打击，观众们自然而然地就被吸引过去了！

　　布琪很生气，但她也毫无办法，只能继续在游戏中奋战。

　　……

　　汤盈这边，则是人气水涨船高，越来越顺！

　　汤盈没有找队友，一直都是单人排，很多时候都是队友落地成盒，她一个人打别人的满编小队，成功活到最后拿冠军，节目效果爆炸。

　　当然，倒不是说汤盈的技术真的那么碾压，虽说她用《玄甲计划》的单机版进行了很长时间的训练，但这毕竟是FPS游戏，不可能一步登天。

　　可话说回来，GS1版跟PC版不互通，大家都是用同样的设备，很多人没有在PC端那么厉害，大家都是同一起跑线，所以刻苦训练过的汤盈跟其他人相比确实在操作上就有天然优势；更何况汤盈这个号是新号，是从最底层一路打上来的，遇到的也都不是什么特别厉害的高手，所以才能如此顺利。

　　每次汤盈打出一波精彩操作，直播间里的礼物就开始狂轰滥炸，完全停不下来。

　　直播间里有不少土豪，汤盈打得好，他们送起礼物来自然也就越带劲，这就跟在赛场上加油助威一样，加油的前提是己方节节胜利，那摇旗呐喊才有底气！

　　现在汤盈的人气越来越高，眼瞅着高过了之前的峰值，甚至大有登顶整个灵狐直播平台的趋势，这些土豪们自然也就乐得顺水推舟，用礼物把汤盈给捧上去！

　　“老汤认真打游戏的样子真好看哎，好想娶回家……”

　　“汤盈竟然不是躺赢了，竟然自己carry了，我的天哪！”

　　“果然是有舞蹈功底的，这柔韧度，这身法……我一个女的都看得流口水啊！”

　　相对于在疯狂讲段子、拉人气的布琪，汤盈这边显得低调多了，就是认真打游戏，然后在空闲时间摆几个pose，跟弹幕稍微调侃几句。本来这样会降低节目效果，可一旦主播的技术很好，这反而成了一种优势。

　　汤盈给人的感觉就像是一个非常低调又有实力的高手，逼格瞬间碾压了布琪！

　　……

　　灵狐直播官方也在关注着两个直播间的热度。

　　刚开始的时候布琪的热度还稳压汤盈一头，可慢慢地，汤盈直播间的热度竟然开始逆袭，不仅反超了布琪那边，甚至直接就超过了几个人气很高的男主播，登顶了整个灵狐直播平台！

　　人气越高，礼物就越多，短时间之内就已经形成了非常不错的集群效应，甚至还有很多人自发地到其他直播间去宣传，观众们全都被吸引走了！

　　白经理人整个傻掉了，跟后台确认了好几遍数据。

　　数据确实是真实的，没掺杂任何的水分，汤盈的直播间确实就是这么火！

　　另一个工作人员有些犹豫地问道：“白经理，要不要……稍微改改热度？”

　　白经理瞪了他一眼：“改热度？改个屁！现在都已经这么明显了，改热度你当所有人都是瞎子？”

　　其实对于灵狐直播的这些工作人员来说，改热度简直就是家常便饭，有时候是为了打压某些主播把热度给改低，有些是为了捧某些主播把热度给改高。或者说，热度被改过才是常态，没被改过热度的主播少之又少。

　　改热度对灵狐直播平台的好处是显而易见的，可以直接以一个非常便宜的合同价格签下汤盈，剩下一大笔费用。但现在白经理不敢那么做，因为汤盈直播间的热度太高了，已经登顶了，现在强行把热度改得比布琪要低，不说汤盈自己会不会发现，其他的观众们多半都会发现的！

　　因为汤盈直播间的礼物很多、弹幕也很多，如果跟房间热度不匹配，观众们很容易发现。

　　当然，也可以把所有数据都改掉，包括弹幕数也能改，但白经理觉得这事风险太大，根本犯不上。

　　汤盈的直播和布琪的直播，到底哪边更精彩，所有观众全都心知肚明。强行把汤盈给压下去，只会适得其反。说不定反而把汤盈给逼急了，直接不跟灵狐直播签约、转投其他平台，那就非常没必要了。

　　到现在这个局面，白经理也只能是愿赌服输了。

　　……

　　直播时间到了。

　　汤盈打完了最后一把游戏，退出GS1，视频画面又切到了手环上。

　　看得出来汤盈的脸上有一层细密的汗珠，毕竟在GS1里玩了这么久，还是非常消耗体力的。

　　“好了，今天就先到这里了，下播了，大家再见！”

　　汤盈跟观众道了个别，直接关闭了直播。

　　直播间里，弹幕依旧很多，而且都是不想让她下播的观众。

　　“别走啊！再打一把！最后一把！”

　　“累了可以休息一下，跟我们聊聊天也行啊！”

　　“别着急走啊，明天什么时候开播？”

　　“跟灵狐直播的合同签了吗老汤？”

　　汤盈没去例会这些弹幕上的问题，如释重负地伸了个懒腰，一下子躺在沙发上。

　　没过两分钟，手环响了，是白经理打来的。

　　“老汤啊老汤，行，姜还是老的辣，你有一手。我服了。”

　　白经理感慨道：“你竟然还藏着一手，GS1你玩得这么溜，怎么不早播？算了，愿赌服输，经过今天的事情之后，你也算是证明了自己，我也好跟上面要大合同了，我们就按你之前的要价签，怎么样？”

　　汤盈笑了笑：“白经理，不好意思，我不打算再跟灵狐直播签了。”

　　白经理愣了一下：“啊？”

　　他差点以为自己听错了。

　　不签了？

　　汤盈之前要的是一个大合同，在整个灵狐直播都是数一数二的那种，也正是因为觉得这个合同太大了，所以灵狐直播才一直没同意。现在折腾了这么多，好不容易能签约了，汤盈却说不签了？

　　“你跟其他平台谈了？没道理啊，据我所知，没有任何一家平台能给到这个价钱了。”

　　“……即使有，综合各种其他的收益，跟我们平台肯定也是没法比的。”

　　白经理想不通这其中到底是什么情况。

　　确实，经过了今天的这场“表演”，汤盈的身价肯定要暴涨，不排除其他的直播平台也花大价钱挖她的可能性，但其他的平台毕竟没有那么多的观众，真要是跳槽到一些小平台，那平时的礼物钱和曝光度都会大幅下降，对汤盈来说是得不偿失的。

　　以白经理对目前华夏区直播行业的了解，汤盈应该没有更好的选择才对。

　　汤盈笑了笑：“这个就不劳白经理操心了，我确实有更好的选择，拜拜。”

　　汤盈直接挂了电话，留下电话那头的白经理彻底懵逼。

　　紧接着，汤盈拨通了钟鸣的电话。

　　“钟老师，我已经按你说的把灵狐直播那边的合同给拒了，我是完全信任你的，你可别坑我啊。”汤盈说道。

　　钟鸣笑了笑：“我怎么可能坑你呢？灵狐直播能给你的合同，我也能给你。”

　　“你？你手里……有直播平台吗？还是说你偷偷入股了直播平台，但我不知道？”汤盈有点懵逼。

　　“微光直播平台，你觉得这名字怎么样？”


第323章 得天独厚的优势

　　“……你要自己做直播平台？钟老师，有钱也不是这么造的。”汤盈感觉自己头有点晕。

　　钟鸣笑了笑：“我是那种一拍脑袋就花钱的人吗？这事我早都考虑过很久了，回头跟你详细说。”

　　汤盈的疑惑是正常的，在大部分人看来，直播平台已经是一片竞争激烈的红海，现在入场等于在拿钱打水漂。

　　直播平台早就已经经过了一轮激烈的烧钱大战，最后整个华夏区幸存下来的直播平台也就只有灵狐直播等少数几家，其他的大部分都凉了。

　　从世界范围来看，基本上也都是大的直播平台一统天下的局面，小平台只能是苟延残喘。

　　汤盈倒是不怀疑钟鸣这边的财力，单纯要搞一个新的直播平台倒是没什么难度，但关键是这平台的流量从哪里来？

　　说白了，直播平台最终要的还是上面的观众，只要有足够多的观众，就能捧起来主播，主播多了自然会出现大主播，这样才能形成良性循环。

　　如果没什么观众，那即使烧钱挖来了大主播，也会很快地凉凉。

　　汤盈也正是纳闷这一点，钟鸣看样子不是头脑发热，那具体是为什么呢？

　　……

　　钟鸣打算做直播平台，确实不是头脑发热，而是深思熟虑的结果。

　　或者说，这原本就是他布局的一部分。

　　现在的直播平台确实已经有些格局固化的意思，像灵狐直播平台这种大平台在做起来了之后，大部分观众都已经被引流，有看直播习惯的观众基本上都汇聚到了少数几个大平台，几个大平台的财力越来越丰厚，就有钱去挖更多的大主播，慢慢地就形成了良性循环。

　　其他的小平台，基本上都因为入不敷出而被挤倒闭了。

　　钟鸣之所以想要做直播平台，原因很简单，游戏与直播是两个密不可分的整体，天然就有紧密联系。

　　从游戏诞生之初，“玩游戏的人”和“看游戏的人”就同时诞生了，即使是在街边下棋，也总是能看到一群人围在旁边指指点点。

　　包括传统的体育运动，“竞技”与“观赏”，也是两个非常关键的属性，缺一不可。

　　而游戏行业更是如此，很多游戏的火爆，正是因为它的直播效果爆炸。

　　直播是一块肥肉，即使不考虑它能带来的直接经济受益，也要考虑它所带来的隐形收益，比如：游戏的热度。

　　假如钟鸣自己手里就有一家非常大的直播平台，那么等新游戏出了之后，随便给手底下的主播下一个命令，立刻就能把这游戏给推起来，不用再去挨个联系那些主播们，还给他们塞钱。

　　至于直播平台如何做起来？

　　其实很简单。

　　其他死在半路上的直播平台，死因五花八门，有的是资金链断裂，有的是公司员工人浮于事、混吃等死，有的是宣传不力、管理不善……但归根到底，真正的死因只有一个：没有流量。

　　也就是说，平台的观众不够多。

　　流量是直播平台赖以生存的根基，有了流量就有收入，就有热度，就能捧起大主播；没有流量，就什么都没有。

　　很多平台花大价钱从其他地方挖来大主播，也是希望这些大主播能够给平台带来流量。

　　现在入场，最大的问题就是，流量该从哪来？

　　按照一般的操作，只能是疯狂砸钱挖人，从灵狐直播这种类似的平台上挖。但这样就会面临一个问题：观众对平台的粘性是很强的，用习惯了某个直播平台之后，大部分人是不想去换的。

　　所以，这看起来对新入场的直播平台来说是一个死结，投入与产出完全不成正比。

　　但对于钟鸣来说却不同，因为他有流量。

　　整个微光游戏平台，都是他的流量。

　　钟鸣的做法很简单，就是把微光直播，直接做到微光游戏平台里！

　　直播软件在程序上根本没多大，其实就只是相当于一个内置的电视台而已，只要能够实现最基本的视频传输、弹幕、送礼物等功能即可，根本没有任何的门槛可言。

　　而钟鸣拿着微光游戏平台的资源来做直播，还有很多其他直播平台根本不具备的优势。

　　首先，方便。

　　其他的直播平台，观众要收藏网页，或者下载直播平台程序。微光直播则不需要，只要打开微光直播平台就能看到直播间的内容。

　　其他的直播平台，观众只有想看直播的时候才会去点一下。但微光直播，玩家们只要登陆一次游戏，就会看一次直播间；只要玩家设备上的微光直播平台处于在线状态，关注的主播上线之后就会给他们发飞机票。

　　将游戏平台和直播平台集成在一起，在玩家关注度上就有天然优势。

　　其次，定位精准。

　　其他的直播平台，需要玩家自己去选自己关注的游戏，很多平台还要特意去做大数据，分析玩家最近看哪些直播内容比较多，并针对性地推送直播内容。

　　但微光直播就完全不需要，因为玩家玩了什么游戏，都可以直接在微光游戏帐号上体现出来。比如玩家最近长时间地玩《玄甲计划》，那么直接把《玄甲计划》的一些直播推送过去就可以了。

　　而且，游戏详情页跟相应游戏的直播分区是直接合在一起的。比如玩家对某款游戏感兴趣了，直接点一下游戏详情页上的直播页签，就可以看到平台上所有在直播这款游戏的主播，进去看看就能对这游戏有一个大概的了解，而不需要再去打开其他直播平台、搜索游戏。

　　再次，对主播而言0门槛。

　　作为一个普通玩家来说，如果想去其他平台直播，需要下载专门的直播工具，而且开播之后很可能面临毫无人气的尴尬场面。但在微光直播这里，直播工具可以直接内置在微光游戏平台里，甚至在游戏中也支持随时开启直播或者开启录制。

　　同时，在新人主播开播之后，微光游戏平台会直接读取游戏内数据，并生成相应的筛选条件。

　　比如，一个玩家觉得自己的技术还不错，想要开直播。

　　如果他在其他的直播平台，需要专门下载直播工具、验证身份，开了直播间之后慢慢积累人气，很长时间都像是在玩单机，茫茫的直播间里面可能只有少数观众会点进来，一看弹幕不多又很快退了出去。

　　想要火起来很大程度上要仰仗平台给的推荐位，如此循环往复，即使主播本身技术好、节目效果也不错，火起来可能也要经历一个很长的周期。

　　而在微光直播，主播已经提前验证过了身份，想要开直播，只要在游戏中随便点一下某个按钮就可以了。

　　而且，在开播之后，程序会自动根据游戏内信息生成筛选条件，只要观众们按照类似的条件筛选，就可以找到这个直播间。

　　传统直播平台最大的问题在于：曝光度。不同主播之间的曝光度资源分配极不平均也极不合理，一些头部主播常年在榜首，大部分观众进去一看就看到了这几个主播，而新人主播即使有火起来的潜质，却苦于不被发现，要熬很久才能出头。

　　这是因为传统直播无法读取游戏内数据，只能转播一下游戏画面，一些数据分析自然无从下手。

　　如果玩家在微光平台直播，有了游戏数据的支撑，对主播的“标签化”就可以做到极为精准。

　　就拿《玄甲计划》来说，通过对该玩家的直播及游戏内数据分析，可以给他贴上很多标签：

　　他的枪法如何，命中率是多少？喜欢用哪个角色、哪种枪？

　　最近100局，平均杀人数是多少？总计冠军数是多少？

　　他在直播里说话是否频繁？是话唠主播，还是高冷主播？

　　他的真实段位、综合实力评分是多少？

　　他是主动找人的钢枪型主播，还是比较喜欢发育的稳健型主播？

　　通过大量的游戏内数据和直播数据，这些新人主播也会被打上很多的标签，比如：“刚枪王、枪法准、西耶娜专精、狙击枪专精、路人局杀人王、喜欢单排、话唠主播、2800分、场均杀人7.3”等等。

　　这样一来，玩家们看到直播间的标签，立刻就对这个主播的风格有了一个大致的认识。

　　或者，玩家想要看某一类特定主播，比如喜欢看玩狙的，喜欢看西耶娜，直接用标签筛选关键词，一下子就筛出了大量符合条件的主播。

　　筛选过后，很多没什么人气的新人主播自然也就出现在了筛选列表中，在玩家这里获得了曝光度。

　　有了平台数据的“担保”，观众们也会乐于去挖掘一些新人主播。

　　同时，有了这些游戏数据，直播平台本身也可以通过一定的算法来“估算”一个新人主播的价值。

　　比如，枪法准、杀人多、说话多、真实段位高等等这些具体的数值，都会对主播的评分进行加权，算出来评分比较高的主播，就可以拿到相对好的一些位置，增加一些曝光度。

　　这样一来，就建立了一个良性的机制，让新加入这个平台的主播都能获得很好的曝光机会。

　　甚至很多玩家刚开始可能并没有要开直播的念头，但如果他玩得确实好，那么系统会提示他建议开直播试试，还会用各种物质利益去吸引他开直播，这就让微光直播的潜在主播基数远大于其他直播平台！

　　……

　　所以，钟鸣让汤盈不再续约灵狐直播平台，是深思熟虑之后的结果。

　　微光直播刚开的时候，肯定也需要有分量的主播来镇场子、带流量，汤盈的影响力毋庸置疑。

　　但钟鸣不打算大范围地去挖主播，至少不打算以高于市场价格的钱去挖，那样很不划算。

　　微光直播平台跟其他直播相比，优势有两个，一个是自带观众，另一个是造血能力强。

　　每一个微光游戏平台的玩家，都有可能是潜在的主播，转化率远高于其他的直播平台。所以，钟鸣要做的是去挖掘新人主播，然后自己一手捧起来，这样才能做成一个良性循环。

　　上来就玩命砸钱挖大主播，却好几年都无法实现盈利，这种事情钟鸣是不会干的。

　　当然，捧起这些新人主播之后，如何把他们留住是一个问题。钟鸣的解决办法是，更高的礼物分成、动态薪酬合同、长签约年限+违约金。

　　首先最基本的礼物分成，其他的直播平台抽五成，钟鸣打算只抽两到三成（小礼物两成，大礼物三成）。

　　其他的直播平台收入来源单一，但钟鸣这里不一样。微光直播有一个很大的作用就是对微光游戏平台的功能做出补充，同时也能起到宣传游戏的效果，考虑到这个直播平台给钟鸣带来的隐性收益，贴补一些也完全没问题。

　　礼物抽成少，对很多主播来说会是一个非常有诱惑力的选项。

　　其次，在合同方面，签约较长的年限，而固定薪酬与违约金都跟热度挂钩。与主播签订的合同中，主播会有固定的底薪，但热度如果超过了原本的预期，那么按照相应的档位，底薪也会相应上调。

　　比如，一个小主播如果在一周之内达到了顶级大主播才有的热度，那么挣的基本工资就会直接跟大主播持平。

　　也就是说，没有大合同与小合同之分，大家的合同都是类似的，只是底薪有所区别。但只要热度能达到一定值，那么即使你签的是小合同，也能拿到大合同的收入。

　　同时，钟鸣会以微光互娱的信誉做担保，不搞锁人气、锁热度那一套，热度可能会因为某些因素而加高（比如新人推荐），但绝对不会比真实热度要低。

　　当然，这一点，其他人无法求证，但以钟鸣的信誉而言，肯相信的人绝对不在少数。

　　同时，长期合同的违约金同样是跟主播收入和热度挂钩的，小主播违约金少，但挣得也少；大主播挣得多，但违约金也多。如果捧红了一个主播，被其他平台挖走了，那么一样可以索赔天价违约金，不至于辛辛苦苦半天，都被其他公司摘了果子。

　　而且，这个直播平台还有一个很大的优势，就是它会随着微光游戏平台的扩张而成长。

　　以后，微光游戏平台还会推出更多更好的游戏，在游戏内容上和游戏数量上都会快速增长，其他很多的厂商也会选择把自家游戏交给微光游戏平台来联运，游戏平台的普及率越高，意味着直播平台的观众和潜在主播就越多，这是其他直播平台都不具备的最大优势。


第324章 精英手柄与赠品

　　“好了，移植工作总算是都完成了！”

　　微光工作室里，周森非常开心地伸了个懒腰。

　　这段时间，好几项工作都在同时推进，包括原本游戏的移植、《星际火种》的研发，还有林晓光那边研发的精英手柄。

　　果然，按照原本预估的时间，游戏移植的活率先完成了。

　　现在微光工作室之前的那些游戏，包括《生化危机》、《生肖守护者》等等已经可以全都搬到自家的主机上去了，而且现在就可以开始测试，只要给GS1的主机配一个手柄就可以了。

　　“完成了啊？正好，给你个新活。”钟鸣笑眯眯地说道。

　　周森瞬间崩溃：“靠，你从哪冒出来的啊！我刚干完活啊，你就不能让我高兴两分钟吗？”

　　“哦，那行，那我两分钟后再来。”钟鸣转身要走。

　　周森赶忙把他一把拉住：“……别皮了，赶紧说吧。”

　　“给微光游戏平台加个直播功能，还有一些其他的功能。具体的设计文档发给你了，你自己看看吧。制作倒是也不太着急，不过这种小东西，也用不了多少时间吧。”钟鸣说道。

　　周森在电脑上打开钟鸣发过来的设计文档，大概浏览了一下。

　　“第一版还挺简单的？”

　　钟鸣点点头：“是，就是一些最简单的功能，反正更多的功能后期再慢慢往里加就行了，先做个大样子出来。”

　　“我明天分一下任务，争取……跟新主机一起上线吧。哦，这个直播功能，还要做到主机里面吗？”周森问道。

　　“做！当然做。以后凡是有我们游戏的地方，就要有微光直播。”钟鸣说道。

　　周森考虑了一下：“行，问题应该不大。”

　　在主机平台上做直播软件的确实不多，因为大部分人看直播主要还是用PC或者手环。钟鸣之所以要在主机上也做直播平台，一方面是让玩家可以在主机里可自由观看直播，另一方面也是为了方便用主机直播游戏的人。

　　以往想要直播主机游戏就必须用采集卡截取主机上的视频和音频信息，转到PC上，然后再直播给观众，相对比较麻烦。现在可以用主机直接直播，对主播们来说也省事了不少。

　　……

　　又过了两天，林晓光打电话告诉钟鸣，精英手柄的样品已经做出来了，可以去体验一下。

　　钟鸣直接带上了《星际火种》的DEMO，来到宇诺科技。

　　林晓光已经把精英手柄准备好了，跟一台GS1 X主机连接着，视频和音频讯号直接传输到了面前的大电视上面。

　　“手柄的感觉如何？”钟鸣先问林晓光。

　　林晓光说道：“手感当然好了，毕竟堆了那么多料，手感不好那不是打自己脸吗？你来感受一下吧。”

　　钟鸣从林晓光手里接过精英手柄，第一反应是，比一般的手柄都要稍重。

　　这是很正常的，因为精英手柄里有很多的金属原件。其实对手柄来说，重一些反而有利于手感，有一些手柄甚至专门会在里面做配重，就是因为这个。

　　从外观上来看，跟钟鸣前世的XBOX精英手柄有些相似，但又有不同之处。

　　首先是手柄的上方正中央位置是一个比较大的圆形触摸板，这里是为了让玩家在玩模拟游戏时能更方便地操作；手柄的两个握把外侧有一小部分增加摩擦的橡胶材质，让握持更加牢靠、舒适；此外，整个手柄的造型也有一些独特元素，XBOX手柄有很多版本，比如经典款有黑白两色，而微光精英手柄目前是做了白色，但在手柄的两个握把上面有比较独特的翅膀花纹，看起来素雅而有内涵。

　　试着推了推摇杆、点了一下按键，手感都不错。

　　虽然在一些小细节上跟钟鸣想象的有差别，但这款手柄已经完全达到了他的预期。

　　“我试试这个触摸板好不好用。”

　　钟鸣把带来的《星际火种》DEMO在主机上安装好，然后进入游戏。

　　其他方面钟鸣都是很放心的，不管是摇杆还是按键，基本上都属于手柄的基础功能，就连那些二流的手柄制造商都能做得像模像样，宇诺科技做出来的精英手柄在这些地方不可能出问题。

　　钟鸣只担心两个点，一是触摸板是否好用，二是调节扳机键键程的功能做得怎么样。

　　很快，进入了《星际火种》的DEMO。

　　游戏是未完成状态，所以进入这个DEMO之后直接就可以进行建造。

　　此时在画面上，触目所及是一片暗红色的荒漠。在画面正中央是几艘大型飞船，飞船周边已经建立起了一些基础的建筑，比如晶矿采集场、避难所、冶炼厂、加工厂、能量枢纽、堡垒等等，许多支小分队正在忙碌，从现在的上帝视角看起来，就像是一队一队的小蚂蚁。

　　钟鸣打开建筑列表，拖出来一个新的堡垒，然后使用触摸板选择要放置的位置。

　　非常好用。

　　当然，因为操作习惯的原因，肯定不如用鼠标那么舒服，但绝对比原本的手柄操作要好用一万倍。

　　这个触摸板的感觉就跟很多电脑上的触摸板差不多，拖动灵活，反应迅速，可以满足一些高精度的位置调节。

　　随便建造了几个建筑，又点选了几个单位，钟鸣表示对这个触摸板非常满意。

　　而后钟鸣又打开了市面上的一款赛车游戏，试验了一下不同键程的扳机键。

　　扳机键改成短键程之后，射击的手感不错；改成长键程之后，可以很好地模拟驾驶的感觉。

　　而后，钟鸣又试了一下手柄背面的几个拨片，还有手柄的映射功能，都没什么问题。

　　“我觉得OK了，现在这样就可以。造价方面控制得怎么样？”钟鸣问道。

　　林晓光拿过一份报告单：“价格跟之前预估的差不多，最多最多压缩到800多，已经是极限了。”

　　“没必要，就卖999吧，舍得买这个手柄的人，也不会在乎多花个几十块钱。不过我们可以搞一些小的赠品，更能体现精英手柄的珍贵。”

　　林晓光：“赠品？”

　　钟鸣点头：“对，送个收纳包，摇杆冒可以额外送一套个性DIY的，到时候手柄也多设计几种颜色和造型。价格不降，但整得高大上一些，让买了的玩家能多点优越感。”


第317章 真香还是打扰了？

　　6月10号，微光游戏平台上照例出现了新游戏的宣传片。

　　让很多玩家都感到意外的是，这次微光游戏平台推出的，竟然是一款模拟策略类游戏，叫做《星际火种》！

　　在这段时间内，凭借着《玄甲计划》狂刷知名度，微光游戏已经被很多玩家所熟知了。

　　虽说《生肖守护者》和《恶魔在人间》这些游戏也很出名，但《玄甲计划》显然更能体现微光工作室的实力，这款游戏的超爆款潜质已经让微光工作室跟世界上的很多大厂拥有了同样的知名度。

　　毕竟，不管是单机还是网游，做出超爆款游戏才能立足于最顶尖的游戏厂商之列。

　　在之前，微光工作室从未制作过模拟策略类游戏，所以玩家们在对此非常期待的同时，也多了几分怀疑。

　　……

　　宣传片最开始是微光工作室的logo，logo渐渐隐去之后，黑屏继续持续。

　　如果仔细观察，会发现黑屏的边缘处好像渐渐地出现了一些星点——那是无尽的宇宙空间。

　　突然，远处的几颗星点亮度骤然提升，一支星际舰队猛地从镜头前掠过，很快，镜头中的宇宙空间又恢复了寂静。

　　漆黑一片的宇宙，就如同死亡本身。

　　与此同时，屏幕上开始出现字幕。

　　“未来时代，人类终于掌握了梦寐以求的星际远航技术。”

　　“但，外星文明的入侵，却让地球面临灭顶之灾。”

　　舰队在无尽的宇宙空间中远航，在漆黑而又广袤的宇宙中，这支舰队就像是沙漠中的几粒沙子，渺小得可怜。

　　“一支星际舰队因执行远航探索而躲过了外星文明的追猎，但他们已经与地球世界失联，只能向着无尽的太空中逃逸。”

　　“也可能，这支星际舰队就是地球人类在宇宙中仅存的唯一火种！”

　　镜头一转，一颗赤红色的星球逐渐出现在镜头中。

　　星舰上喷射出蓝色的气流，缓缓地降落在星球上。

　　“在某一次补充燃料的时候，舰队突然遭到星球上的原住民——虫族的围攻，星舰遭到严重破坏。”

　　屏幕上，铺天盖地的虫海汹涌而来，就像是潮水一般涌向人类军队的火力网！

　　电磁炮、轨道炮、粒子束……人类也在疯狂反击，强大的火力在地面上炸出深坑，战场瞬间变成了一片焦土，但虫族大军却悍不畏死地继续往前冲，即使有大量的虫族战士都在人类火力网中被瞬间融化，但更多的虫族却冲破了人类的封锁线！

　　“人类暂时击退了虫族的进攻，但星际飞船遭到严重破坏，现有的条件几乎无法修复。”

　　“而且，在随后的观测中，人类发现了一个令人恐慌的事实。”

　　“这颗行星的恒星已经处于生命的末期，即将变成一颗红巨星，内部随时可能发生氦闪。一旦氦闪发生，整个行星，包括行星上的全部人类，都将被烈焰吞没！”

　　“为了保全人类在宇宙中的最后一丝火种，人类的指挥官必须做好每一个决策，因为任何一个错误的决策，都有可能葬送整个人类文明……”

　　镜头一转，出现了游戏画面。

　　在赤红色的星球表面，人类的基地不断扩张，采矿场、精炼厂、兵工厂……一个个建筑不断地拔地而起，无数的运输队在建筑之间往来穿梭，如蚂蚁般忙碌。

　　在某个采矿场，资源的开采正在如火如荼地进行中，突然，整个矿场塌陷了下去，一只巨大的沙虫突然出现，直接将整个矿场撞塌了一半，地面上的运输车更是被它一口吞下！

　　人类开始快速地组织反击，各种小型飞船、重型机甲、全地形战车快速地围拢过来，迅速地向沙虫发动攻击。

　　镜头一转，转向了遥远的太空中，这颗行星的太阳逐渐充斥了整个镜头，暗红色的恒星，好像随时都可能爆发致命的氦闪。

　　镜头渐渐暗了下去，最终，画面上出现了游戏的名称和发售日期。

　　“《星际火种》，6月17日。”

　　……

　　这个宣传片的内容并不复杂，也没有像其他的宣传片那样玩悬念，基本上把整个游戏的大背景全都交代清楚了。

　　而且，宣传片没有特意地去做那些大场面，里面确实有一些场面比较好看，比如人类和虫族的战争，但这些场面占据整个宣传片的时间并不算长，并不是要表现的主流。

　　这游戏并没有宣扬星际战争的大场面，反而是在着重体现一种氛围。

　　孤独，绝望，黑暗，但却又仅存着一丝丝的希望。

　　星际远航的镜头中，人类的星际舰队在茫茫宇宙中就像是大海中的游鱼，是那么的渺小。

　　而在人类与虫族的战争中，那些高科技武器只能勉强阻挡虫族的攻势，在茫茫虫海面前，人类有一种深深的无力感。

　　而在之后的建设过程，虽然人类在这颗星球上的基地规模越来越大，但镜头一旦拉远，从星球上不断上升，最终看向高悬于天际的那颗暗红色的太阳，立刻就烘托出了一种绝望。

　　表面上人类在星球上建立了基地，一片繁荣景象，可一旦以宇宙的尺度来看，人类跟蚂蚁没什么区别，而那颗太阳随时可能爆发的氦闪，更是让人类时刻笼罩在灭亡的危机之中。

　　看完了宣传片之后，玩家们立刻对游戏产生了浓厚的兴趣。

　　类似的模拟策略类游戏其实并不算少，科幻题材的也有，但《星际火种》却明显做出了自己的风格。

　　《星际火种》的游戏内容虽然发生在一个星球上，但却同样关注着整个宇宙尺度，人类的最终目标是逃离星球，逃往茫茫太空，而且，整个游戏给人的感觉十分紧迫。

　　从宣传片中的内容来看，游戏的可玩性也非常强，内容丰富，除了常见的建设、攀科技树之外，游戏中还会面临很多的选择，而且还有跟虫族战斗的元素。

　　作为一款策略模拟类游戏而言，它的内容已经是非常完善了，风格也非常鲜明，至于具体好不好玩，那就得等游戏上线之后才能确定了。

　　策略模拟类游戏算不上什么大众类型，所以很多玩家看完《星际火种》的宣传视频之后就不再继续关注了，但对于那些偏爱策略类游戏的玩家们来说，这无疑是近期最值得期待的大作。

　　“微光游戏平台要发新游戏了，《星际火种》！”

　　“我也在关注，从宣传片看还是不错的，而且微光工作室的游戏还是值得信赖的。”

　　“这种游戏还是得看具体的玩法，光宣传片搞得好没用。”

　　“等发售再看吧。”

　　……

　　6月12号，游戏行业又爆出了一条新闻。

　　微光工作室的第一款主机GS1，将于6月17日随《星际火种》同时发售，而这款主机将支持微光平台的大部分游戏！

　　也就是说，包括《恶魔在人间》、《生化危机》、《生肖守护者》等众多经典之作，都可以在GS1主机上玩到！

　　而且，凡是在PC版微光游戏平台上买的游戏，无需再次购买，在GS1主机上可以直接继续游玩，且相关的存档数据也可以完全共享！

　　至于这款主机的具体售价，将在随后的宇诺科技发布会上正式公布。

　　前面的新闻倒是没引起太多的轰动，但最后这一条，却让玩家们瞬间激动了，纷纷讨论！

　　玩家们一致表示：良心啊！

　　其实在钟鸣前世，微软也是这么干的。早在2016年，微软就推出了Xbox Play Anywhere项目，它是一项跨平台、跨设备共享游戏项目，该功能将允许购买Xbox游戏的玩家还可得到该游戏的PC版本，反之，购买PC版游戏的玩家也可得到该游戏的Xbox版。

　　当然，该功能仅支持数字版游戏，不支持光盘版。

　　也就是说在同一个帐号下，不仅能够实现跨平台的游戏进度和成就同步，玩家所购买的DLC、道具、季票也能在两个平台上共用。并且，游戏本身的定价也不会比普通游戏更高。

　　但这个项目在钟鸣前世却没有推广开来，而且在现在这个世界，也没人这么干。

　　原因很简单，像微软这种同时既搞主机又搞PC的厂商，实在是太少了！

　　像钟鸣前世的索尼、任天堂基本上做了游戏都是在自家主机独占，基本上不会去上PC平台；而那些在PC上的渠道商，也不会去涉足主机。

　　并不是说他们不想，实在是力不从心。主机、PC，这两大领域能有一个搞好就不错了，怎么可能贪心到两个都占。

　　这个世界也是差不多的情况，主机厂商都在费尽心思地搞独占、卖主机，而PC这边的游戏渠道搞不出游戏主机，PC和主机数据互通这件事情自然也无从谈起。

　　对于游戏研发商来说，同一款游戏上主机、上PC渠道，都是为了赚更多的钱，不同的渠道是绝对不可能共享的，否则岂不是血亏。

　　所以，微光工作室宣布了这个消息之后，那些微光游戏的忠实玩家们，多了一个购买GS1主机的理由。

　　PC上的游戏全都可以转到主机上，而且数据完全互通，直接就剩下了一大笔的游戏钱。

　　至于说，有了PC还需要主机吗？很多人是需要的。

　　因为主机作为单纯的游戏机，在售价上肯定是比PC要便宜很多的。

　　就像钟鸣的前世，最贵的XBOX X也不过是三千多块，而PC的话想配一台比较中端的2060显卡机器也需要七千左右。即使顶尖的PC可以在配置上碾压主机，但价格上肯定要超出好几倍了。

　　而且，主机出现故障的情况极少，用起来非常省心。除了国内是以PC为主以外，国外大部分发达地区的玩家们都更喜欢用主机玩游戏，而PC仅单纯用于办公。

　　微光工作室现在也开始渐渐涉足一些配置较高的游戏了，比如《生化危机》，很多玩家的电脑虽然能跑得起来，但跑得费劲，体验说不上好。如果GS1主机能卖得比较便宜的话，为了长远考虑，很多玩家还是愿意入手一台的。

　　……

　　6月14日，宇诺科技召开新设备发布会。

　　除了披露新主机的价格之外，这次发布会还有一个重磅内容，就是介绍宇诺科技与GS1主机搭配的最新精英手柄！

　　在发布会上，林晓光非常霸气地用“全球最好用的游戏手柄”来形容精英手柄，信心十足。

　　同时，林晓光也花了很大的篇幅介绍这款手柄中的全新技术革新，包括触摸板、扳机键键程调节、磁力吸附键帽等等，吹的天花乱坠。

　　虽然在精英手柄价格出来的时候弹幕上出现了很多的“打扰了”，但这款手柄的独特造型和全新技术，却也给很多玩家留下了深刻的印象。

　　当然，最重要的还是这几款设备的造价。

　　GS1 S版主机（带普通手柄）：2499

　　GS1 X版主机（带精英手柄）：4999

　　GS1版精英手柄：999

　　最后的这个价格，观众们也都不知道是该刷“真香”还是该刷“打扰”了。

　　S版主机的价格真香，X版主机打扰了……

　　S版主机的价格基本上是目前主机中比较低的，虽然大家都知道是低配版，但流畅运行《生化危机》这种游戏是完全没问题的，如果只是想尝鲜的话，这个性价比是很高的。

　　X版主机在目前所有的主机中基本上是最贵的那一档，但这里头毕竟还包括了一个999的精英手柄，而且按照林晓光的介绍，这款主机确实是目前配置最高的，市面上的主流3A大作都能高帧率流畅运行，吹自己一句“最强主机”，倒也没什么毛病。

　　至此，微光工作室关于整个主机领域的布局已经非常清楚了。

　　目前GS1主机最大的优势，一是主机PC游戏共享、数据互通，二是主机的定价策略不错，GS1 S走低价路线，GS1 X走高端路线，而且有林晓光把关，设备的品控肯定是没问题的。

　　而且，GS1主机也算是沾了GS1模拟器的光，买了GS1模拟器的玩家可以直接把GS1主机拿出来，只需要再额外买个手柄就可以直接连电视玩。

　　至于这款主机和手柄到底如何？那就要等第一批小白鼠玩过之后才知道了。


第318章 试玩《星际火种》

　　6月17日，《星际火种》正式发售！

　　这款游戏的售价不算高，150，跟《生肖守护者》的价格持平。

　　作为一款策略模拟类游戏，基本上是卖不到主流3A大作的价格的，毕竟这也是微光平台的第一款策略类游戏，带有试水成分，售价也就定得低了一些。

　　与此同时，GS1 S、X版主机以及玩家们纷纷表示“打扰了”的精英手柄也同时发售。

　　这两个是玩家们早有期待的，还有一件玩家们意料之外的事情，就是微光游戏平台的一次常规更新之后竟然上了一个直播模块，而且PC、主机上的微光游戏平台都上了直播功能！

　　玩家们发现，平台上的直播功能虽然还相对简单，但有一些具体层面的设计跟目前的直播平台有很大区别。

　　比如，微光直播能够直接读取游戏中的数据，并且自动为开启直播的人挂上标签，观众通过筛选标签就可以快速找到自己想看的类型。

　　与此同时，汤盈发了一条微博，表示自己已经决定不再跟原本的直播平台续约，而是将会在6月17号改在微光直播首播，到时候所有安装了微光游戏平台的玩家都可以在首页看到。

　　一石激起千层浪，这条微博一出来，还是在玩家和直播圈子里引起了不小的波澜。

　　“汤盈要去微光直播？”

　　“……钟鸣给塞了多少钱啊？”

　　“看样子应该是不少。”

　　“汤盈想不开啊！继续在灵狐直播有什么不好的？换平台的主播基本上都凉了啊！”

　　“上次汤盈在灵狐直播的效果不是非常好吗？怎么竟然没续约？”

　　“幸亏是合同到期了才跳的，否则再加上违约金，双倍凉凉。”

　　“白瞎了汤盈那么好的技术……”

　　“微光工作室最近这步子迈得也太大了吧？搞直播？这跨界跨得也太大了！”

　　热心玩家纷纷表示，汤盈跟微光直播，估计是要绑定在一起凉凉了……

　　这个世界的直播平台虽然还没有彻底固化，但之前几个新开的直播平台基本上都因为没有流量而很快凉凉了，即使刚开始确实花钱挖了一些大主播、闹出了一些动静，但关键是烧钱难以为继，过了几个月之后就全都被灵狐直播等几个老牌的直播平台给拖垮了。

　　所以，大家第一反应是不看好汤盈的这次跳槽，因为从之前的经验来看，跳到这种新开的小平台，一般主播都会凉。不过，汤盈属于一线主播，有黏性很强的观众群，大概可以稍微凉得慢一点？

　　不过，不看好归不好看，但汤盈的首播，很多人还是会去看一下的。

　　……

　　6月17号晚。

　　有不少人打开了微光游戏平台，立刻就看到了汤盈的直播间。

　　到目前为止，微光游戏平台就只有汤盈这么一个大主播，其他零散的主播也有，不过都是玩家开直播玩票的，也有一些观众，但顶多也就那么几千人。

　　这个观众数量，基本上跟很多游戏的内置观战系统差不多，而且大家关注的基本上都是《玄甲计划》这种游戏里的技术型主播，因为在系统计算权重的时候，玩家的技术是一个非常重要的考量方面。

　　汤盈的直播间热度可以说是一骑绝尘，很快就来到了二十万、五十万、一百万！

　　比在灵狐直播的时候肯定是要低的，但这毕竟只是第一天。基本上所有微光游戏平台的玩家都看到了汤盈的直播间，哪怕只是一部分人点进来，那也是不小的数量，更何况汤盈还自带粉丝。

　　“今天我们先来玩一下《星际火种》，一会儿再玩《玄甲计划》。”

　　“大家别急嘛，先看看新游戏。”

　　大批观众基本上都是想看汤盈播《玄甲计划》的，之前汤盈在灵狐直播最后一天的直播内容让玩家们印象深刻。

　　可以说目前汤盈有一个得天独厚的优势，就是在女主播里，她在模拟器上玩《玄甲计划》是技术最好的，甚至赶上了很多男主播的水平。再加上汤盈的外形、气质这些原本就很占优势的方面，直接就让她在全网众多的女主播中脱颖而出。

　　汤盈今天还特意画了很久的妆，非常重视这次的直播。

　　钟鸣没打算去花冤枉钱挖其他的大主播，所以在很长一段时间内，汤盈就是微光直播唯一的台柱子，要起到一种导流和培养玩家习惯的作用。

　　直播效果好了，就会有人把直播录像搬到视频网站上，会有很多人讨论，这样很多不愿意挪窝、换平台的粉丝才会慢慢地被吸引到新平台，完成导流。

　　而另一方面，很多玩家登陆微光游戏平台就只是为了玩游戏的，虽然平时不玩游戏的时候也会把平台挂着，但没有在这个地方看直播的习惯。而通过汤盈的直播，可以把这些玩家给吸引进来，慢慢形成习惯，退出游戏休息的时候，就下意识地点开直播模块看看直播。

　　一个直播平台想要搞起来绝非一朝一夕的事情，因为玩家的黏性很难培养，光靠一开始砸钱挖几个大主播是没用的，关键还是看平台能否持续地输出高质量的直播内容。

　　不过，当玩家的黏性一旦被培养起来，直播间很快就会走上一个良性循环。

　　而在培养玩家黏性的过程中，最重要的就是直播平台不能亏损，或者把亏损控制在可控范围之内，不能盲目地烧钱，烧到最后无力负担，只能凉凉。

　　而钟鸣现在的做法，几乎是没什么成本的，投入完全在可控范围之内。唯一挖的主播是汤盈，其他都打算自己从平台上慢慢培养，而且新人主播都是动态的薪酬合同，投入和产出会维持在一个比较健康的状态。

　　目的只有一个，活的够久，平台才能慢慢发展壮大。

　　所以从各个方面来说，汤盈都是责任重大，她肯定也要发挥劳模本色，至少在微光直播开播的最早一两个月里，每天保持十来个小时的高强度直播，从下午播到晚上。

　　当然，汤盈也不是在无私奉献，作为回报，微光直播会把所有的资源全都拿来推她，加上平台的礼物给主播分到了七八成，汤盈不管是人气还是礼物收入都会有一个持续的增长。

　　总之，汤盈现在跟微光直播是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，所以汤盈的直播内容也就认真了许多。

　　“第一件事，开箱精英手柄。”

　　镜头中，汤盈拿过精英手柄的盒子，开箱。

　　跟玩家们大致介绍了这款手柄的一些感觉，包括按键手感、更换磁吸附键帽的方式以及其他的独特功能。

　　“手感真的很好，我觉得999还挺值的，而且还送了这么多东西。”

　　“单就手感来说，这个手柄是我用过的最好的手柄，配重适中，而且这个长摇杆非常良心。”

　　“当然大家如果有手柄，可以不考虑购买，不过如果大家想要提升手柄手感的话，这个手柄还是很值得买的。比如玩游戏时间长了手酸、虎口疼、疲劳之类的，这款手柄应该都可以有所缓解。”

　　“好了，我们现在去玩一下《星际火种》，感受一下这个手柄的触摸板吧。”

　　汤盈打开《星际火种》，开始玩这款新游戏。

　　她的设备是钟鸣送给他的GS1 X，从模拟器上直接把主机取下连上电视就可以玩，而且基本上是目前最高的主机配置，游戏运行流畅、画面极度清晰。

　　进入游戏，开头的过场动画跟之前发布的宣传片类似，主要是用于交代故事背景。

　　CG过后，出现了一副原画，画面的主体是一个身穿宇航服的人类，在他的背后，是损毁的星际飞船和一片火红色的土地。

　　原画的左侧是一段说明信息：

　　【新家】

　　【人类文明岌岌可危，现存的人，有可能已经是宇宙中硕果仅存的人类。】

　　【我们必须做好最坏的打算——地球已经沦陷、地球人类已经灭绝，我们必须扛起大旗，延续人类文明的火种。】

　　【在这颗星球上，我们时刻面临着虫族的威胁，而且，太阳的氦闪不知何时会发生，科学家预测可能是数百年，谁知道呢？看似漫长的时间，可实际上要要在这段时间内重建整个能够修复飞船的工业体系，依旧是非常艰难的事情。】

　　【没人知道我们能否坚持下来。】

　　【我们必须坚持下来。】

　　最后一句话是一个按钮，点击之后，进入了正式的游戏画面。

　　游戏的默认时间点是发生在人类星际舰队降落在这颗赤红色星球且遭遇了虫族之后的事情，也就是说此时星际舰队飞船已经被严重破坏，无法再度承担远航任务。

　　镜头先是给到了一个远景，让玩家可以从高处俯瞰人类舰队的情况，而后缓缓地向下拉，调整到最合适的大小。

　　此时游戏的画面集中在星球表面，人类舰队的飞船保持着一定的距离分布在一片平原上，飞船的能源网覆盖了一定的范围。整个场面的分布跟一般的策略类游戏差不多，建筑的大小是一个个的小盒子，不过在超大屏幕和超高清的画面之下，游戏中的场景和信息量相对于钟鸣前世的策略类游戏来说，被极大地扩展了。

　　紧接着，游戏UI出现了。

　　UI相对简单，最上方的一条UI有各种资源的数量、当前的天数和时间，以及时间快进按钮。点下快进之后，时间就会加速流逝，用于跳过一些比较枯燥的等待过程。

　　游戏画面的左下角是当前的目标，包括了短期目标和长期目标，以列表的形式展现。短期目标可能是一些突发事件，比如虫族入侵、资源矿坍塌、实验室事故等，而长期目标则是近期的大目标，比如恢复大规模能源供应、重建工业体系、修复星际飞船等。

　　下方有当前的人数（包括军人和后勤人员），整体的满意度，还有一些主要的功能按钮，点击之后可以升级科技树、颁布法律条文等。

　　一个虚拟的机器人形象出现在屏幕上，并不是仿生机器人，倒更像是一个比较大的摄像头。

　　“您好，指挥官，我是星舰人工智能MUSCI，我将协助您进行建设规划，克服难关。”

　　“我会为您提供几种不同的解决方案，分析这些方案的优劣，并推荐人工智能分析出的最佳选择。但，最终的决定权依旧在您。”

　　“我们现在面临的第一个最为急迫的问题，是建造基地。”

　　“星际飞船严重受损，我们已经被困在这个星球上，所以必须从长计议。为了预防虫族随时可能到来的袭击，我们必须在外围建立警戒哨站；同时，我们还要建立资源采集场用于补充日常的能源消耗、构筑避难所为所有人提供容身之所，还需要在适当的时候建立研发中心进行科技研发。”

　　“接下来应该如何行动，请您指示。”

　　显然，玩家现在要扮演人类指挥官，以此为基础开始建设。

　　人类的初始区域就只有一小片，以星际飞船为依托，向四周扩散。

　　不同的建筑作用各不相同，先造哪个后造哪个，建筑的布局也是玩家需要考虑的问题。

　　采集场可以采集三种资源，分别是晶矿、气矿和金属矿，这三种资源分别用于生产不同的东西；

　　能源中心和能源站需要供应资源并以此为中心幅散到周围的建筑，想要把建筑规模扩大就必须先把能源站给铺起来；

　　避难所可以看成是住所，虽然人们可以在飞船中居住，但非常的日常运转耗能较多，建造避难所后每天都可以节省很多资源；

　　警戒哨站可以对出现的虫族进行预警，且可以吸引虫族进攻，保证范围内的建筑不会被快速破坏；

　　此外还有很多种其他的建筑，比如研发中心、兵工厂等等，不过这些建筑基本上都有一定的先后顺序，要比较后期的时候才能建造。

　　汤盈想了一下，打开建筑列表，先点击了一下能源中心。

　　拖动触摸板，就可以非常精细地调节能源中心的位置，手感非常好，而且拖起来丝毫不卡顿，跟用鼠标一样顺手。

　　MUSCI自动标注了几个比较合适的建造位置，拖动过去之后就可以看到这些地点的优劣，比如地形地势、虫族来袭的风险、以后的扩展性等等。


第319章 三个方案

　　游戏刚开始的难度很低，大部分的内容都是在进行建设，并且进行新手指引。

　　作为一款策略模拟类游戏，《星际火种》里面的游戏内容还是很复杂的，虽说来玩这种游戏的大部分都是策略类游戏玩家，对这种题材的接受度很高，但钟鸣也依旧要为那些初次接触的玩家考虑，所以新手指引做得比较详细。

　　汤盈首先遇到的问题就是建筑学，包括各种建筑应该如何摆放、建筑的具体作用等等。

　　初期的资源布局应该是设计过的，在飞船周围的平原上就能够探测到晶矿、气矿和金属矿的矿脉，可以在上面建造小型的采集场。

　　游戏中的采集场也分为很多种，目前汤盈还是个新手，所以只能建造最简单的小型采集场，说白了就跟一个普通的矿坑差不多，采矿车从矿坑向能源站运送资源，效率比较低。

　　以后随着科技树的攀升，采集场也会不断地进化，会有那种大型的自动采集场，而且可以源源不断地挖出埋藏在深处的资源。

　　游戏中的建筑分为很多种，有资源类的、生产类的、战斗类的，每一种建筑都有独特的作用。

　　建筑学也非常重要。比如一个最基本的规则就是所有建筑都必须在能源站的供能范围之内，那么能源站如何分布才能照顾到最多的建筑就成了玩家首先要考虑的一个问题。

　　而且，建筑的大小各不相同，有点类似于拼积木，大建筑和大建筑之间会有缝隙，这时候就可以见缝插针地塞进去一些小建筑，能够最大限度地利用空间。

　　不同建筑之间会有联系，比如加工厂里面有冶炼的功能，金属矿送进去之后要经过加工厂的加工，才能送到兵工厂去制作武器，所以加工厂和兵工厂的建筑位置必须要跟金属矿靠得比较近，否则运输车就会跑冤枉路，影响资源运达的速度。

　　此外，不同类型的建筑互相之间也会有制约关系，比如加工厂会消耗资源，如果资源供应跟不上的话，加工厂就会停摆；或者加工厂造得太少，资源全都堆积起来，等仓库堆满了之后采集场就会停止开采资源。

　　所以，采集场、仓库、加工厂、兵工厂等等建筑都有一个大致适宜的比例，这个比例只有保持在合理范围之内，才能保证发展的速度，否则任何一环除了问题都会直接拖慢整个进程，可能等氦闪到的时候就来不及跑了。

　　第一批建筑造完了，整个人类基地处于一种欣欣向荣的阶段，各种建筑的布局比较合理，而且摆放得非常整齐，汤盈对此非常满意。

　　紧接着，汤盈进入到下一个阶段，就是制定法律。

　　【颁布法律：人类文明面临危机，不论是旧时地球上的法律还是星际舰队上的法律都已经不适应现在的情况。作为最高执政官，为了挽救人类文明，你要着手制定《星际火种法》，该法律的最高目的，是为了保证人类文明的存续，为此，任何必要的牺牲都是值得的。】

　　通过制定《星际火种法》，玩家可以获得一些好处，但也可能引起一些问题。

　　打开法律一栏，是一个类似于天赋树之类的界面，上面有很多种不同的法律条文，分别走向不同的方向。

　　不过，在面对一些具体的问题的时候往往有两三条分支，而这些分支之间是彼此矛盾的，玩家选择其中一条之后就无法再更改。

　　毕竟法律一经颁布就最好别改，“朝令夕改”可不是什么好事。

　　这其中的法律条文有很多，比如应急班次、延时班次，现在大部分人的工作时间都是固定的，但这些法律可以强制规定延长工作时间，签署加班法律之后，就可以自由调整各种设施的加班时间，比如资源囤积过多，就让加工厂的人加班生产。

　　还有针对食物的法律，面对食物不足的情况，法律可以规定只供应汤汁，或者在食物中使用食品添加剂，或者进行食物限额配给，这些策略都会不同程度地缓解食物短缺的状况，也都会引发不同程度的不满。

　　此外还有针对伤员的法律、针对死者的法律、针对儿童的法律……

　　不同的法律聚焦于解决不同的问题，有很多法律一看就非常不合理，但却能给执政官带来实实在在的好处，比如加班、食品添加剂、童工等。

　　这个时候，在利益和所有人的不满中应该如何选择，就成为了一个非常关键的问题。

　　法律的颁布是根据玩家的游戏进程而不断推进的，与此同时，玩家还要着手解决一些野外的突发事件。

　　除了警戒哨站之外，玩家也可以建立探险队营地，安排人员去野外进行探索。

　　探索不仅仅是为了去搜集资源，也是为了更早地发现虫族的威胁。

　　在这款游戏的背景中，虫族基本上盘踞在整个星球的各个角落，随着人类势力的不断扩张，人类跟虫族的冲突势必会变得越来越频繁。

　　而人类基地在遭遇虫族攻击的时候，如果没有警戒哨站，那么虫族可能会直接抵达人类基地的内部，从地下钻出来，对一些关键设施造成严重破坏，让玩家损失惨重；如果有了警戒哨站，预警范围会扩大很多，人类可以及早在基地的外围阻拦虫族，减少损失。

　　不过，即使是有了警戒哨站，预警范围也不算很大，这时候探险队的作用就体现出来了。

　　玩家可以组建很多支探险队，对外围的区域进行自由探索。

　　在探索中，探险队可能会发现在附近地底潜伏的虫族，玩家就可以召集军队主动清剿虫族；

　　探险队也可能会发现一些特殊的资源矿，确认安全之后可以带回一些资源，或者玩家可以派人过去开采；

　　探险队还可能会遭遇一些突发事件，比如突然被大量虫群围攻，这时候玩家作为执政官就要做出决定，是派更多的军队过去营救，还是放弃探险队，改在对自己比较有利的位置迎击虫族大军？

　　……

　　刚开始的时候汤盈觉得还挺不错的，虫族的进攻没有那么猖獗，附近的资源也比较容易开采，各种建筑纷纷建了起来，一片欣欣向荣的繁华景象。

　　但是很快，汤盈就遇到了各种困难。

　　随着进程的推进，虫族的进攻越发频繁，虽然汤盈修建了很多的警戒哨站，但虫族还是会从很多刁钻的位置绕过来，对人类基地造成破坏。最严重的一次，汤盈的一个采集场和两个军工厂被摧毁，死了三百多个人，让她肉疼得不行。

　　而且，资源方面的压力也逐渐增大。刚开始开采的都是一些比较浅层的资源，但浅层的资源开采完之后，玩家就只能去开采深层资源，或者是更远处的资源，不管是开采难度和运输难度都提升了，经常是一个不小心加工厂就停止工作，浪费了不少时间。

　　最气人的是，各种法律颁布之后，人们的不满度也在不断地上升之中。按照MUSCI的提示，如果人们的满意度达到满值，那么作为执政官的玩家就会被推翻，直接GAME OVER。

　　汤盈一边想方设法地搞建设，一边还要费尽心思地安抚手下人，感觉有些焦头烂额。

　　……

　　第一个阶段总算是有惊无险地度过，毕竟汤盈选的是简单难度。

　　在资源产量、生产能力和科技树达到一定的数值之后，第一阶段结束，画面上出现了一个简单的总结。

　　【人类基地的建立】

　　【经过一段时间的努力，我们终于初步建立起了星球上的基地。我们采掘星球上的资源、恢复原本的科技树、抵御虫族的进攻。现在，人类基地已经初步建立起来，我们获得了宝贵的喘息之机。】

　　【但，马上就有一个更加严峻的问题摆在人类面前。】

　　【虽然氦闪是在未来才会发生的事情，但现在我们必须制定一个可行的逃亡计划。目前星际舰队的科学家分成了两个派别：飞船派，以及星球派。】

　　【听取两个派别的意见，做出选择。】

　　汤盈打开科技界面，发现多出来了一个新的页签，上面出现了两种不同的逃亡计划。

　　游戏的目的从一开始就已经很明确了，就是在这颗星球上利用资源恢复原本的科技，并逃离这颗星球。

　　但汤盈没想到，如何逃离星球竟然还有两种不同的方案。

　　按照大部分玩家的惯常理解，既然大家都是坐飞船过来的，那飞船坏了就直接修飞船呗，飞船修好了之后大家一起飞走，多么顺理成章的事情。

　　但看完了这两派的意见之后，汤盈才发现原来这个设定没这么简单。

　　按照游戏中的设定，人类能够进行星际航行的飞船长达三公里，每一艘都相当于一座小型城市，比最大的航空母舰还要大上十倍。

　　这样的一艘飞船，上面的成员人数达到5万以上，而整个舰队由187艘这样庞大的飞船组成，所以现存的总人数达到了将近千万人。

　　但，因为之前舰队降落在星球上进行资源补给的时候与虫族的主力大军爆发了战争，几乎所有的飞船都面临着不同程度的损伤，而且星舰上的船员也死伤惨重。目前，没有任何一艘星际飞船具备星际远航的能力。

　　飞船派的方案有两个：

　　第一方案：将现存飞船上的零件拆下来，把一小部分飞船拼凑成可以开走的飞船，那么补充燃料之后立刻就能够进行逃亡。但，因为这些飞船都有不同程度的损坏，所以科学家估计，最乐观的结果，人类能够获得20艘能够进行星际远航的飞船，最多可以携带100万人。

　　但，这也就意味着剩下的八百多万人将被抛弃在这颗星球上等死。

　　第二方案：发展飞船方向的科技树，并在氦闪爆发前尽可能地修复现有的星际飞船。乐观的结果是能够修复大约三分之一到一半，也就是大约90艘星际飞船和500万人可以获救，因为修复飞船所需要的各种零部件和资源都非常稀缺，全部修复不可能做到。

　　相比于第一方案，第二方案能够拯救的人多了五倍，但所花的时间也更加漫长，因为必须发展飞船方向的科技树，整个过程可能持续数十年、上百年。而且，在这期间内随时都面临着虫族的骚乱、氦闪的威胁，以及可能发生的内乱。

　　飞船派无法拯救所有的人，所以还有一部分科学家成为了“星球派”。

　　这颗星球比地球小得多，但密度却很高，沙丘下是坚硬的岩石和金属，地壳非常坚硬。它的北半球以平原为主，相对易于改造地形和施工。

　　所以，星球派提出了第三种方案。

　　第三方案：放弃飞船方向的科技树，全力发展重聚变方向的科技，利用星球上的资源，在星球的北半球平原地带建造大量的推进器，把整个星球逐渐推离这颗即将死亡的恒星。这样一来，全部的一千万人都可以得救。

　　而且，真到了几十年后，可能幸存的人类数量就不再是一千万，因为在这段时间中，人类新的一代也在诞生，为了人类文明的延续，每对夫妇都鼓励生育2~3个孩子，所有孩子会被统一看护、抚育，所以到逃亡的时候，人类的人口可能已经到了第三代、第四代人，人口数量快速提高。

　　那么，飞船派的方案，即使是按照最乐观的进度估计，也必须要放弃数百万、上千万人，这对于被放弃的人来说，显然是绝对不能接受的事情。

　　三种方案，三个方向。

　　不过，玩家并不是只能选择其中一个方案，而是要在以后的游戏过程中按照方案的介绍来发展科技。

　　这些方案只是把科技的发展方向和最后可能导致的结果给写了出来，玩家具体如何操作那是玩家的事情。当玩家达成某些条件的时候，相应的选项就会触发。

　　比如，玩家选择把飞船的零件拆下来组合成完好的飞船，那么MUSCI就会询问是否执行方案一进行逃生，如果玩家选择是，那么就会自动按照方案一执行。

　　除此之外，玩家也要向公众宣布自己将要执行的方案，但宣布的方案不一定是自己的真实想法。

　　宣布方案会引发不同人群的不满，玩家作为执政官可以嘴上说一套、实际做一套，比如初期宣布执行方案三，减少大家的不满，让他们能够安心干活，然后默默地修好飞船执行方案一逃走，这种操作在游戏中也是完全允许的。


第320章 第三方案

　　汤盈陷入了纠结。

　　外面的建设活动还在如火如荼地进行之中，计时器在快进状态，一年一年飞速流逝。

　　汤盈继续在外面搞建设，不过每隔一段时间都要再去看看三种方案，难以取舍。

　　不只是汤盈，直播间里的观众们也都在吵个不停。

　　“当然选第一种方案啊，飞船开走，留下的人再选个执政官出来，他们爱修飞船就修飞船，爱造推进器就造推进器，先通关再说啊！”

　　“搞笑呢？都已经暗示了，要修好小部分飞船，留下的大部分飞船就都彻底报废了，留下的人只能等死。”

　　“那就第二方案吧，能救三分之一左右的人已经很不容易了。”

　　“直接放弃几百万人啊？”

　　“世界末日了大哥们，还想那么多干什么？”

　　“第三个方案吧！虽然感觉这个方案最难，但我很想看汤盈挑战一下高难度2333”

　　这三条方案救的人数各不相同，难度也不一样。

　　方案一救人最少，但难度最低，几乎不存在任何的风险。

　　方案二救人要多一些，但难度和风险也相应提高。

　　方案三能救下所有的人，但很显然难度和风险也是最高的。

　　汤盈纠结了半天，最终做出了决定。

　　首先是向所有人宣布要执行第三个方案，降低了一大波不满值，拉高了所有人的满意度。

　　然后默默地把飞船上能用的零部件拆下来，开始组装一支可以进行远航飞行的舰队。

　　游戏中的选项并不是单一选项，这三个方案只是三种路线上的建议。玩家要做的并不是直接选择方案，而是按照方案上的内容来发展科技树，同时决定是否要向星球上的所有人类宣布方案内容。

　　宣布的方案内容完全自选，可以不是自己的真实想法。

　　弹幕瞬间炸了，汤盈蔫坏蔫坏的啊！

　　表面上安抚大家说要执行方案三，把大家都安全地带走，但实际上自己却在偷偷摸摸地组装飞船……

　　难道说，汤盈要直接选择方案一进行最快通关了？

　　结果汤盈在选择科技点的时候，又点了【重聚变技术】，也就是方案三最基础的核心技术。

　　这下观众们都有点懵逼，汤盈这到底是要走方案一还是方案三啊？还是说，两手准备？

　　游戏进入第二阶段，一年一年的时间过去，星球上的人类势力开始不断地扩张。

　　整个游戏是以一整个星球为尺度，画面支持在一定比例内的自由缩放，当镜头拉到最高的时候，可以快速滑动右摇杆或者触摸板，观察整个星球的表面。

　　刚开始人类在整个星球上的范围只有一小片，人类范围内占地面积最大的就是星际舰队的舰队群，而人类活动范围之外的绝大多数地区都是漆黑一片。

　　但随着人类的范围不断扩张，探险队向着周围进发，整个星球上越来越多的部分被探索、发现，这种领地扩张的感觉非常棒。

　　……

　　在发展的过程中，观众们发现游戏里的人也并不是那么好骗的。

　　汤盈向所有人宣布的是采用方案三的星球派逃亡计划，宣布之初就大幅提升了希望值，大大降低了不满值。可想而知，如果选择方案一或者方案二的话，希望值肯定要大幅降低，因为绝大多数人都被抛弃了。

　　但，在汤盈宣布了采用方案三的计划之后，她又着手去拆解、修复飞船，这看起来有点像是方案一的行为，在人类群体中引发了一些传闻。

　　这些传闻以事件的形式展现了出来，并持续提升着不满值。

　　【突发事件：最近，一种传闻在人群中逐渐流传开来。一些工程师表示，最近他们接到了秘密修复飞船的任务，第一方案极有可能正在秘密进行之中。这种传闻暂时没有传播得太广泛，大部分听到的人都将信将疑，但如果任由传闻继续传播，将持续提升人们的不满值。】

　　汤盈可以在游戏中选择【辟谣】或者【禁止讨论】，前者是发表官方声明，表示传闻不可信，有一定几率降低流言传播的速度，但无法彻底禁止，不满值后期还是会上升；后者是直接禁止讨论这个话题，会大幅降低留言传播速度，但不满值在初期就会大幅增加。

　　前者有几率失败，成功后持续见效，但后劲差；后者不会失败，持续性好，但初期就会引发大规模不满。

　　这时候观众们才发现汤盈之前发展【重聚变技术】的重要性了，如果按照原本的速度，传闻会飞速传播，因为汤盈确实下令修复飞船了，有那么多工程师都在参与，不可能完全瞒住。

　　但汤盈在科技树上点了重聚变技术，这一点跟方案三符合，所以自然而然地就遏制了留言的传播速度。

　　然后汤盈又稍微辟谣了一下，所以这次的传闻并没有引发太多的骚动，所有人的希望值、不满值都还在可控范围之内。

　　到了第二阶段之后，随着大批的新科技解锁，又可以建造一批新的建筑了。

　　资源的加速采集、高效精炼、机械外骨骼、医疗机器人、能量枢纽过载技术、能量屏障、工业温室……一系列的科技纷纷解锁。

　　随着采集和精炼技术的进步，资源总量也在快速提升中，机械外骨骼、机器人、工业温室等技术让所有人的伤亡率降低，病患能够得到更好的救治，而能量屏障技术则是可以为整个人类基地提供更好的保护。

　　用能量屏障遮住建设的核心区域，那么即使虫族突然从地底出现，短时间内也无法攻破能量屏障，就可以从容地调集部队进行镇压。

　　但，科技进步了，所面临的问题也更严峻了，随着范围的扩张，人类的基地不可避免地进入更加陌生的区域，尤其是大量的资源都集中在星球南半球的矿脉，而这些山脉中正是虫族活动的大本营。

　　汤盈不得不额外花掉很多资源研发武器、武装军队，同时派出大量探险队侦查情况，跟虫族的战争一直都没有停止过。

　　不仅如此，汤盈还要继续推进逃生计划，在重聚变技术研发成功之后，汤盈就要开始着手建造行星推进器。

　　这些推进器按照规划要建造在北半球的平原区域，每一座推进器都有数千米高，占地面积极大。推进器下方还要配套修建地下避难所，一旦启用，所有人就要进入地下生活。

　　因为在这些推进器全部修建完成、开始运作的时候，整个星球就会逐渐飞离恒星，失去了恒星的光照地表温度会骤降，星球大气中大量的二氧化碳会快速凝结变成干冰，在地表覆盖厚厚的一层。

　　如果人类继续留在地表，基本上是很难生存的，而避难所在底下，而且可以通过行星发动机的热量供能，就可以顺利地活下来。

　　……

　　汤盈修好了17艘星际飞船，但没有选择直接乘坐这些飞船进行逃亡。

　　按照MUSCI的提议，这些星际飞船修好之后，汤盈其实有三个选择：一是直接坐飞船开溜，也就是执行方案一的计划；二是飞船开到星球周边进行领航；三是飞船飞到附近星系采集资源。

　　飞船领航会极大地提升所有人的希望值，因为人们抬头就能看到太空中的那些星星（飞船的尾焰），有一种仪式感和虚幻的安全感，但也会稍微降低一些满意度（因为飞船没拿来做事）；而飞船到附近星系采集资源，可以获得很多的资源补充，不过就没有希望值的提升了。

　　这两种方案都会让之前的“飞船逃亡”传闻不攻自破，因为飞船虽然修好了，但执政官并没有上飞船，依旧留在地面，这让所有人都相信执政官并不打算坐飞船开溜。

　　与此同时，重聚变技术还在不断地发展，行星发动机也在一个个地建造。

　　建造第一座行星发动机的时候，汤盈是很激动的。

　　按照MUSCI的建议，汤盈把这座发动机建在了人类基地外的一片空地上，巨大的发动机骨架不断地、一层一层地搭建起来，这是一座高大数千米的山峰，又像是一座巨大的高塔。

　　在发动机下方，地下的避难所也在修建中。避难所是一座巨大的地下城，转换视角可以将大地调整为半透明状态，可以看到人类的机械在地下像蚂蚁一样持续施工，这是一个可容纳5万人的庞大地下城池。

　　按照MUSCI的说法，要完成第三方案，至少需要建造5000座行星发动机，建造得越多，计划的成功率也就越高。

　　这5000座行星发动机，每个地下城可以容纳5万人，即使在宇宙中漂流漫长的时间，人类也可以放心生育、扩大人口数量，而无需像飞船逃亡的方案一样严格控制人口。

　　随着第一座行星发动机的成功建造，汤盈又开始接触到一些新的信息。

　　行星发动机的能源来自于重聚变技术，需要从附近的地表不断地采集资源。行星发动机开始运作之后，虽然整个星球会因为远离恒星而气温不断下降，但行星发动机的尾焰可以保证周边温度不至于太低，依旧可以在附近的地表施工。

　　为了维持行星发动机的运转，人们必须持续不断地投入燃料，而很大一部分燃料都来自于南半球山脉中的岩石。

　　在开采岩石的过程中，显然还是会跟老朋友虫族遇到。

　　而且，底下避难所之间不能直接修筑隧道，一方面是因为距离太远、地壳坚硬、工程量大，得不偿失；另一方面则是因为虫族可能会对隧道造成破坏。

　　一旦某个底下避难所或者行星发动机出现问题，人们依旧只能从地表进行救援。

　　……

　　终于，一座座行星发动机建造了起来，为了保险起见，汤盈还多造了500座，几乎布满了整个北半球。

　　虽说5000座行星发动机的推力就已经足够执行第三方案，但在飞行途中可能会遇到各种各样的问题，比如发动机故障、虫族破坏等等，必须保证有一部分发动机损坏也有回转的余地。

　　但汤盈也不敢再造更多了，因为时间在流逝，她也不知道氦闪到底什么时候会发生。从降落星球到现在，游戏内的时间已经过去了一百多年，再拖下去的话，万一行星发动机造完了，但氦闪爆发之前没能逃得足够远，那就尴尬了。

　　发动机建造完毕，MUSCI提示，已经可以开始执行方案三。

　　人类开始陆续搬迁进入地下避难所，一切准备就绪之后，行星发动机点火！

　　汤盈把视角拉到最高，一台台行星发动机开始喷射出长长的尾焰，淡蓝色的光柱冲天而起，非常壮观。

　　汤盈只负责修建行星发动机，至于这些行星发动机如何调度、如何运作，这些都是由MUSCI进行计算和统筹的，汤盈不需要去操心。

　　行星发动机已经发动，但人类还要继续忙碌。

　　大部分人已经陆续进入地下避难所，但还有很多人要维护行星发动机的正常运转，还要负责监视虫族的活动，汤盈也还要照常颁布法律、攀科技树。

　　不过，这段时期的操作相比之前的建设时期而言已经少了很多，因为可供建设的地方基本上都已经造满了建筑，即使有一些布局不合理的地方要拆掉重新建，需要的操作量也已经很少了。

　　汤盈把该安排的都安排好，然后点击快进。

　　星球首先是停止自转，而后发动机开始调整角度，将喷口对准行星公转轨道的切线方向，整个行星的公转轨道不断扩大，逐渐远离恒星……

　　整个过程在现实中很短，汤盈把视角拉到最高，调整为宇宙中的星球视角，在飞速快进地情况下可以看到，整个星球围绕着恒星的轨道正在不断地增加。

　　但在游戏中，整个过程却持续了十多年。

　　在星球逐渐远离恒星的过程中，星球上的环境也在发生着变化。

　　虽然这个星球相比于地球而言地址稳定，但依旧发生了几次板块撕裂的事故，有好几台行星发动机因此受损；地表的温度骤降，在行星发动机的热量覆盖不到的地方，空中的二氧化碳变成干冰覆盖在地表，堆积成了厚厚的冰原；而行星发动机发出的巨大声响、地壳的震动和气温的骤降，导致了更多的虫族活动。


第321章 游戏的结局

　　屏幕上，人类和虫族共存的行星逐渐远离那颗即将死亡的恒星，开始向着无尽的宇宙空间中漂流。

　　经过了很长时间的煎熬，人类终于开始脱离这颗死神一般的恒星，所以在脱离的同时，人类欢欣鼓舞，希望值大幅增加。

　　虽然逃出氦闪范围仍旧是一个遥远的目标，但至少这颗星球已经在行星发动机的推动下，离它越来越远了。

　　但执政官的任务并没有就此结束，汤盈还要继续应对地底骚动的虫族，继续进行建设。

　　当然，汤盈扮演的执政官早就已经不是之前的执政官了，按照游戏中的设定，新的执政官依旧忠实地延续着之前执政官的既定方针，贯彻一开始定下的逃亡计划。

　　此时游戏中的画面已经发生了天翻地覆的变化。

　　刚开始的时候，游戏中的星球地表是火红色的，地表是砂砾和矿物，时常还会扬起红色的沙尘暴，能够看到人类的运输车、穿着防护服的小人在地表忙碌着工作。

　　但现在，整个星球的地表已经变成了一片银白色，地表被厚厚的干冰覆盖着，目光所及之处已经完全被冰原所覆盖。冰原上，数千座行星发动机就像是绵延不绝的群山，每个发动机中都喷射着长长的粒子尾焰，就如同一道通天的光柱。

　　如果把镜头再次拉远，就可以看到整个星球在太空中漂流的场景，无数的淡蓝色粒子尾焰在星球后部拖曳着，汇聚成了一道淡蓝色的轨迹。

　　汤盈非常喜欢这种缩放的感觉：最低的镜头是在地表，可以看到巨大行星发动机脚下在冰原上穿梭的运输车；镜头往上拉，能够看到行星发动机附近有无数巨大的挖臂在挖掘地面上的石块，装上运输车辆；再往上拉，可以看到行星发动机的细节，这个如同火山一般的庞然大物由无数的金属结构组成，甚至能够看到里面的精密结构……

　　最后，镜头拉到最顶端，一座座行星发动机变成了星球上的一个淡蓝色的亮点，无数的亮点汇聚在一起，推动着星球向遥远的太空中漂流。

　　在星球的前方，被修复的星际飞船在前方领航，负责维持地面通讯和预警。

　　汤盈缩放着游戏画面，这一幕就像是电影中的长镜头一样，非常震撼。

　　弹幕上，观众们也都震惊于这令人震撼的场景。

　　“这个镜头太震撼了！”

　　“从最低的地表尺度，一直到最高的太空尺度，虽然是个策略模拟类游戏，但这要求配置肯定不低啊……”

　　“汤盈用的是GS1 X，毕竟配置最高的主机，还是挺流畅的。”

　　“不知道我的GS1 S能不能带起来……”

　　“应该可以，可能就是得把画面精度调低一些。”

　　“这游戏的视角还这开阔，别的策略模拟类游戏只是聚焦于一个小地图，《星际火种》直接描绘了一整个星球啊！”

　　从这里就能够看出来《星际火种》跟其他策略模拟类游戏的不同，其他的策略模拟类游戏视野往往比较狭窄，可能只是聚焦于一个小地图，或者一小片区域，时间跨度也比较短，可能最多也就几年；但《星际火种》则是聚焦于一整个星球，玩家所能掌控的范围非常庞大，而且时间跨度也非常长！

　　当然，这样所带来的问题就是操作更加繁琐，不过游戏中为玩家准备了一个特殊的人工智能助手MUSCI，玩家初期要进行一些具体层面的建设，比如兵工厂具体建造在哪个位置、采集路线如何规划等，但游戏一旦进入中后期，这些重复操作就不需要玩家再反复去做了，MUSCI会辅助玩家进行。

　　这样一来，玩家只需要专注于新的游戏内容就可以了。

　　这种做法的优点也是显而易见的，玩家可以自由掌控整个星球，时间跨度也更长，自然而然地就有了一种非常强烈的史诗感。

　　……

　　【即将进入NGC-X-3轨道】

　　【引力弹弓计划：人类建造的行星发动机能够为星球提供的速度极其有限，为了能够达到足够挣脱恒星引力束缚的速度，人类必须借助引力弹弓效应为地球加速……】

　　汤盈没来得及高兴太久，屏幕上又出现了MUSCI的新提示。

　　在提示界面上，出现了一个简单的示意动态图，行星借助NGC-X-3这颗大型天体的引力弹弓效应加速，才能彻底逃离恒星系，保证星球有足够的速度向远处前进。

　　然而在引力弹弓计划加速的时候，人类却面临了最严峻的危机，NGC-X-3是一颗庞大的气态行星，内部的引力在随时变化，在星球经过的时候，由于引力激增造成行星发动机熄火，星球失去动力，向着NGC-X-3坠落……

　　星球上的人类陷入了最大的危机，希望值开始暴跌，许多设备全都停摆，执政官必须快速调度各个地方的救援队重启行星发动机。与此同时，虫族活动也更加猖獗，很多地下庇护所被虫族进攻，人类损失惨重。

　　所有观众都在紧张地看着，不知道汤盈到底能否应付这次的困难，让人类的火种得以延续……

　　……

　　《星际火种》有很多种不同的结局，每一种结局都会有一段专门的点评。

　　最惨的结局无非是玩家刚开始就被虫族给团灭了，或者因为不满度过高或者希望值过低被推翻。

　　如果玩家能坚持到选择路线，那么根据玩家不同的路线和完成度，也会有不同的结局。

　　有些路线很难完成，比如第三计划，很可能在没有建成足够的行星发动机之前氦闪就已经发生了，那就是妥妥的团灭结局。

　　前两个计划也是一样，失败与成功都各有一个结局。

　　在最后的结局阶段，MUSCI会把玩家做过的所有决策都重复一遍，并且复盘星球的变化。从刚开始荒凉的红色星球，到繁荣热闹的人类基地，再到雪原遍布的冰天雪地，整个星球在数十年中的变化被快速复盘了一遍，让玩家可以清楚地看到自己的成果。

　　很多选择飞船逃亡方案的玩家已经提前打出了结局，但结局的内容却并不完满。

　　屏幕上快速回放着游戏之前的整个历程，整个星球从一个荒芜的红色星球变得越来越热闹，但在某个阶段，十几艘星际飞船从星球上起飞离开，又过了许久，恒星的氦闪爆发，整个星球的表层被彻底烧为灰烬。

　　【幸存者的飞船在漆黑的、寂静的宇宙中漫游，视野之内，没有任何的光芒。】

　　【仿佛就像是在昨天，我们改变了人类文明历史的进程，我们做出了选择：为了人类文明的存续，我们放弃了大多数人。】

　　【被困在这个星球上的时候，很多人濒临绝望。】

　　【187艘破损的飞船，近千万人类，我们面临着虫族和氦闪的双重威胁。】

　　【但人类没有就此放弃。】

　　【我们成功抵御了虫族的进攻，在星球上建起了基地，我们采集资源，重新研发科技。】

　　【每一天都是一次新的挣扎，所以我们努力适应环境。】

　　【警戒站到处都是，控制言论，严刑逼供，启用应急班次……】

　　【我们采用了高压政策，这是为了保证整个族群的高速运转，高效地完成我们的目标。】

　　【我们把所有飞船拆解，拼凑出了能够星际远航的飞船，少数的幸存者得以逃生，开始继续在宇宙中漂流。】

　　【人类文明没有消亡。】

　　【但，被留在星球上的那些人，会面临怎样的命运？】

　　【在无尽的黑暗宇宙中漂流的时候，我们总是会不停地想，如果当时选择了其他的方式，结局会不会有所不同？】

　　……

　　经过了一顿手忙脚乱的操作，汤盈这里也终于迎来了结局。

　　开头的内容大同小异，但后面的内容却跟飞船派的结局完全不同。

　　【面对氦闪的威胁，我们决心不放弃任何一个人。】

　　【我们在星球上建立起了5500座行星发动机，把整个星球逐渐推离这颗即将死亡的恒星。】

　　【我们把所有飞船拆解，拼凑出了能够星际远航的飞船，这引起了很多的流言，但飞船进入太空仅仅是为了给星球领航，执政官获彻底赢得了所有人的信任。】

　　【我们被迫进入地下生活，行星的地表变成了酷寒的冰雪世界。】

　　【我们经历了板块撕裂，经历了虫族的猖獗活动，在利用NGC-X-3轨道进行引力弹弓加速的时候经历了最为严峻的危机，上千座行星发动机熄火，我们立刻采取饱和式救援，在即将进入洛希极限的紧要关头，重启熄火的行星发动机，将星球重新拉了出来。】

　　【在漫长的迁移中，我们有过互相猜疑，有过互相迫害。但最终，我们成功保住了人类文明的火种，在这场灾难中，除了那些无法避免的牺牲，我们没有放弃任何一个人。】

　　【不论未来如何，人类永远选择希望！】

　　直播间里已经被弹幕给刷屏了。

　　“牛逼啊，老汤还是躺赢了，真是名不虚传！”

　　“也没感觉躺赢有什么高端操作啊？这就打出真结局了？”

　　“隔壁主播也在播，结果打出来个飞船派结局，笑死了！”

　　“怎么就真结局了？结局还有真假？”

　　“你去看看飞船派结局的评语，明显不一样的。”

　　玩家们也都注意到了，虽然选择前两个方案也能打出成功结局，但游戏中显然还是有相应的暗示。

　　飞船结局虽然也成功延续了人类文明的火种，但却放弃了大部分人；星球结局虽然经历的波折比飞船结局要多很多，但最后却成功拯救了所有人。

　　星球派结局的最后一句：“不管未来如何，人类永远选择希望”更是有一种盖棺论定的效果，跟飞船派结局最后一句“如果当时选择了其他的方式，结局会不会有所不同？”形成了鲜明对比。

　　“这游戏还真的有点意思啊！150是吗？我决定买个玩玩。”

　　“你不都已经视频通关了？”

　　“这是策略类游戏啊！肯定是自己摸索才有意思。”

　　“汤盈玩的是低难度，后边还有高难度，高难度的游戏才是本体啊！”

　　“确实，这游戏跟一般的策略模拟类游戏很不一样啊，也说不上是什么不一样，就是感觉不同。”

　　“视角不同吧？这个游戏的视角是以整个星球为视角的，时间跨度达到了上百年。”

　　“总之这游戏真的非常出乎意料啊，钟鸣你赢了，买了买了！”

　　……

　　很快，各家游戏媒体对《星际火种》的评测纷纷出炉。

　　星游网对《星际火种》给出了很高的评价，更是从很多细节分析了这款游戏的独特之处。

　　“这是一款令人感到惊奇的策略模拟类游戏。它是一个发生在宇宙中的故事，而且故事的刚开始，人类就面临着绝境。而玩家作为执政官要做的，就是带领所有人走出困境。”

　　“在画面表现和视听冲击力方面，《星际火种》非常出色。不论是第一阶段的红色星球，还是最后阶段的冰雪世界，都让人感受到一种极端的荒凉。呼啸的风声、金属碰撞声和喧闹的人声的组成的环境音，渲染出了一种别样的氛围。而大部分时间下，悲壮厚重的背景音乐和画面相得益彰，渲染出了绝佳的末日氛围。”

　　“其中某些特殊场景的音乐配合也堪称神来之笔，引力激增、行星发动机大规模熄火的绝望场景中，渡过难关后先抑后扬的变奏缓缓响起，战胜绝境的成就感油然而生。”

　　“和其他城建模拟游戏不同的是，《星际火种》是一款有着明确目标，流程极为紧凑的游戏。尽管某些模拟游戏中偶尔也会提出一些限时挑战，比如在时限内发展成伟大的城市，阻止经济萧条等，但主流的节奏还是较为舒缓的。”

　　“《星际火种》则时刻都保持着无形的压迫感和危机感，没有可以喘息的安定之刻。即便你的城市发展得越来越大，生存问题、社会和人性问题也还是会接踵而来。”


第322章 好评如潮

　　“在虫族、氦闪、内部矛盾的三重威胁之下，人类在崩溃的边缘苦苦挣扎，而作为一个执政官，玩家必须时刻关注着游戏中的方方面面，任何的疏忽都有可能造成不可挽回的后果。”

　　“在游戏的第一阶段，把传统策略类游戏的资源采集、城建部分很好地和游戏背景融合到了一起，资源种类由食物、晶矿、气矿、金属矿组成，任意种类资源的缺失都会引起相应的问题：比如缺乏金属矿让人无法建设城市，缺乏晶矿会让科研效率趋于停滞；食物短缺会引起民众的不满，让他们变的消极怠工，甚至生病死亡。”

　　“而且，人类还随时面临着虫族的威胁，这些虫族总是会从地底突然出现，破坏一些关键设施，让玩家损失惨重。玩家们在建设的时候不得不把警戒哨站和探险队列入考量，才能把自己的损失减到最低。”

　　“而在‘扩张’这一玩法方面，《星际火种》也做出了不同的感觉。”

　　“首先，这款游戏的扩张是以整个星球为尺度，刚开始人类在一小片地表资源富集的平原地区，慢慢地开始向南半球的山脉扩张，资源采集难度也越来越高，在这个过程中，玩家可控制的范围不断增加，直至扩张到整个星球，让人充满了成就感。”

　　“其次，这种扩张并不像其他游戏那样是漫无目的的扩张，人类始终都面临着氦闪的威胁，不论是选择飞船方案还是星球方案，人类的时间都是有限的。人类所有的扩张都是为了获得更多资源攀爬科技树、建造足够的设施，最终逃离恒星系。”

　　“探险队的探索玩法也非常有意思，《星际火种》的世界非常大，在之前，那些人类没有涉足的地区都是漆黑一片，而随着探险队的四处探索，人类才开始逐渐认识这个世界。有时候探险队会遇到丰富的矿脉，有时候则是会遇到虫族的巢穴，或者发生一些意料之外的危险。”

　　“遇到丰富的矿脉，玩家就可以向着这个方向扩张；遇到虫族巢穴，玩家就要考虑要如何调集军队剿灭；而如果发生了一些意料之外的危险，玩家要考虑是否派更多的人去救援——虽然有可能会造成更多的损失。”

　　“作为一款策略模拟类游戏，《星际火种》中借鉴了很多的游戏元素，玩法非常丰富。但让人感到惊奇的是，《星际火种》的操作并不会让人觉得繁琐。人工智能助手MUSCI的加入让玩家不必反复操作一些重复内容，而只需要做出决策就可以，这让游戏枯燥程度大大降低了。”

　　“更加难能可贵的是，《星际火种》把游戏的背景故事设定在一个特殊的情境下，引发了玩家对于宇宙、对于文明本身的一种反思。”

　　“在极端的生存条件之下，玩家作为执政官，将被迫做出一系列的决定。当流言散播时，我们是选择辟谣还是选择限制言论？当食物不足的时候，我们是要限定食物配给，还是用宝贵的食物多供应病患让他们早日康复？当一部分人因为工伤无法再工作的时候，我们是任由他们死去，还是建立疗养所让他们得以安度余生？”

　　“在游戏表层逻辑上，《星际火种》将玩家抬到决策者的层面，让玩家决定多数人的性命，在这样的前提下，‘少数服从多数’似乎变得合情合理。有的时候为了满足少数人的希望，从而引发更大的问题，对于大多数人而言何尝又不是一种绝望呢？”

　　“而在最后，玩家们将面临终极抉择：选择何种逃生方案？”

　　“选择飞船逃生，那么大部分人都将被抛弃在星球上等死；如果选择星球逃生，那么玩家作为执政官在未来的漫长时间中要克服无数的困难，面临很多的波折，稍有不慎、满盘皆输。但，只有星球逃生的结局，才是将保有人类希望的信念贯穿始终的，显然这也是作者在游戏中蕴藏的一种价值导向。”

　　“而且，虽然这只是一款科幻题材游戏，但其中也有许多令人印象深刻的场景，比如那数千台行星发动机喷射尾焰、推动星球向着无尽太空中漂流；又或者在经过MGC-X-3的时候，借由引力弹弓加速的场景……”

　　“尤其值得一提的是，宇诺科技新推出的GS1 X主机和精英手柄与这款游戏完美契合，尤其是精英手柄上创新的触摸板+陀螺仪的设定，让玩家在整个城建过程中可以获得与键鼠同样便捷的操作体验，这也让玩家能够全神贯注地沉浸在游戏中。”

　　“《星际火种》，策略模拟游戏创新之作，微光工作室出品，综合评分：9.4分。”

　　……

　　《星际火种》一经发售，好评如潮！

　　这款游戏初期的销量主要集中在PC平台，因为大部分策略模拟类游戏玩家都是PC玩家，他们对这款游戏的期待值很高，游戏刚出就第一时间购入了。

　　而随着《星际火种》的热度和口碑不断发酵，这种热度也慢慢地扩展到了主机平台。

　　那些买了GS1模拟器的玩家，基本上也都纷纷购入了精英手柄，毕竟一万多都已经花了，再花一千块就可以直接把GS1模拟器当成主机来玩，这钱没必要省。

　　而在这个过程中，许多对于GS1主机和精英手柄的评测也纷纷出炉。

　　大部分评测的结果是，精英手柄非常值得购买！

　　虽然定价是目前所有手柄中最高的，但精英手柄的手感体验也是最好的，它几乎完美解决了目前手柄仅存不多的几个问题，唯一的缺点就是贵。

　　不过，贵不应该是它的缺点，而是你的缺点才对。

　　对于那些骨灰级的主机玩家来说，精英手柄非常值得购买，毕竟这手柄至少能用好几年，这是一个长期的体验提升。

　　至于GS1主机，购买它的理由有很多，比如它能够完美支持精英手柄、能够同步帐号下所有的微光游戏、购入配件就可以直接组成模拟器从而体验当下最火热的FPS游戏《玄甲计划》……

　　只有一个理由的话，玩家们也许只是会动心，不会真的决定购买，但当几个理由结合在一起，而玩家又刚好有购入主机的需求是，GS1主机就成了一个非常有诱惑力的选项。


第323章 做显示器

　　《星际火种》的成功，连带着GS1主机和微光直播平台也受益不少。

　　就目前而言，GS1主机刚刚上市，初期销量不错，有了固定的玩家群体，未来随着微光游戏平台上的游戏越来越多，前景肯定也会越来越好。

　　而微光直播平台目前只能算是微光游戏平台的一个附属功能，虽然还远没有达到其他直播平台的体量，但作为一个重要的功能补充，起步良好。

　　汤盈自己的粉丝们，基本上都无缝转换到了微光直播平台。当然，这些人平时还是会去灵狐直播看其他节目的，只是等汤盈直播的时候才会打开微光游戏平台来看。

　　相对而言，微光直播平台相比于其他平台有个好处，就是观众们换平台基本上没有成本。

　　按照一般情况，观众喜欢的主播从A平台跳去了B平台，一些死忠铁粉可能会下载B平台的APP，或者在开播的时候去看一下，但他们大部分时间还是在A平台看直播的，很难转化为B平台的观众，可能过段时间A平台又出现了一个新主播，观众又被吸引走了，B平台的APP再也没有打开过，久而久之就卸载了。

　　但观众从其他直播平台到微光直播是不需要任何成本的，因为微光直播跟微光游戏平台本来就是同一个软件，大部分玩家即使不看直播，游戏平台也还是在电脑和手环上的。平时收到个飞机票，看到自己喜欢的主播开播了，立刻就可以转到微光直播这边。

　　而且，微光直播目前的模式还是以挖掘新人主播为主，不存在疯狂烧钱的现象，观众群体不小，而且还在不断地积累中，主播们能否脱颖而出、多拿钱全靠自己的表现，都是动态薪酬不是死合同，主播们也就动力十足。

　　对于钟鸣来说，硬件方面是踏出了坚实的一步，而直播平台这里，也算是站稳了脚跟。

　　精英手柄的情况则是比GS1主机卖的还要好，格斗类游戏玩家、经营模拟类游戏玩家、重度游戏玩家……大部分有类似需求的主机党全都纷纷购入了精英手柄，而且评价非常好。

　　钟鸣近期的布局，可以说是都达成了他的预期。

　　而与此同时，《玄甲计划》这边，又出现了一些新的情况。

　　……

　　自推出至今，《玄甲计划》正在以非常迅猛地速度扩张，早期还只是在直播平台上火爆，经过了几个月的发展之后，这股热潮已经烧向了全世界。

　　微光工作室宣布，《玄甲计划》的活跃玩家人数已经成功突破百万，这意味着它已经成为了当之无愧的爆款游戏，《枪神之路》的FPS游戏之王的位置，已经岌岌可危！

　　玩家们戏称：GS1和《玄甲计划》本来是为了消灭GAME OMNI，结果一不小心，竟然把《枪神之路》也给灭了！

　　GAME OMNI很尴尬，虽然GS1本身的很多设计比GAME OMNI要好，但GAME OMNI毕竟有先发优势，游戏库比GS1要大，但禁不住GS1直接独占了《玄甲计划》！

　　后续微光工作室又宣布GS1的主机可以直接拆下来玩所有微光工作室的游戏，这样一来，两款模拟器的地位一下子就反转了。

　　但GAME OMNI的制造商DPD公司还不是最惨的，最惨的应该是《枪神之路》。这个曾经全球最火的FPS游戏在网络上和直播平台上的热度已经被《玄甲计划》所全面碾压，被超越、被取代已经是板上钉钉的事情，唯一的问题是时间。

　　之前，很多人都不看好《玄甲计划》，觉得这游戏虽然创新很多，但玩法的寿命能否支撑足够长的时间不能确定。但现在的热度已经说明，《玄甲计划》完全可以取代《枪神之路》！

　　当然，《玄甲计划》的主要玩家还是集中在PC端，毕竟模拟器这边门槛太高，入门就得一万多。但，PC端的火爆进一步带火了模拟器端，很多土豪们都在纷纷购入。

　　……

　　宇诺科技。

　　林晓光的心情很好，因为直到目前为止，宇诺科技推出的产品全都卖得很好！

　　GS1模拟器、GS1主机、精英手柄，这三台设备的市场竞争都非常激烈，尤其是主机和手柄，属于快要被做烂了的领域。宇诺科技竟然能在这主机和手柄领域都站住脚，简直可以称得上是奇迹了。

　　当然，林晓光也很清楚，钟鸣的游戏在这里面起到了极为关键的作用。

　　GS1模拟器有《玄甲计划》这个大杀器保驾护航，GS1主机移植了全部的微光工作室经典游戏，而精英手柄本身的独特设计让它可以在一众手柄中脱颖而出，再加上GS1主机的配套设施，卖得好也是情理之中。

　　“所以，钟老师，我们下一款产品做什么？我觉得驾驶模拟器有搞头，可以考虑。”林晓光说道。

　　钟鸣摇了摇头：“呃，驾驶模拟器先不着急，现在制作驾驶类游戏有点为时过早了。”

　　“那我们下一个硬件做什么？掌机，手环，音响、外设，等等这些，我们都是可以做的。”

　　钟鸣想了想：“我想做……显示器。”

　　“显示器？”林晓光愣了一下，“显示器有什么好做的？”

　　“不是常规显示器，是全息投影显示器。”钟鸣说道。

　　林晓光懂了。

　　这个世界常规显示器的技术已经非常成熟了，超大屏的电视才卖几百块钱，简直就是白菜价。宇诺科技在开发GS1的时候，早就专门定制过显示器，就是那个360度环形显示器，做出来也没花多少钱。

　　所以，常规显示器确实是没什么搞头的。

　　就目前而言，全息投影技术反倒是一个新兴领域。

　　比如带有全息投影技术的夏奈儿版智能模块、手环的全息投影模式，这些都是新技术的应用。

　　目前而言，全息投影技术还在从试验阶段转向民用阶段，手环厂商在这方面的嗅觉比较灵敏，《城池守卫战》是全球第一款在全息投影技术之下大火的游戏。

　　但目前在主机领域，全息投影技术的应用并不算多。

　　原因很简单：传统的显示屏技术太成熟了。

　　对于手环来说，因为它是一个便携设备，本来就是通过投影技术模拟屏幕，把平面投影改成全息投影对玩家的视觉体验会有一个飞跃，手环厂商当然绞尽脑汁地去研究。

　　但主机可不一样。

　　因为这个世界的常规显示器非常便宜，超大屏的电视都卖成了白菜价，所以大部分人玩主机游戏都是连着客厅里的大电视。在电视上，这些游戏都可以拥有极高的画质，里面角色的每一个头发丝都能看得清清楚楚，而且画面帧数极为流畅。

　　主机不需要考虑便携的问题，所以游戏开发基本上都是高配置。

　　全息投影技术目前虽然也发展得很快，但相比于传统的显示屏技术来说还没那么成熟，如果只是在手环上显示一部分内容，或者是投影一个虚拟偶像之类的，那没问题；但如果把画面放大到一面墙那么大，清晰度和流畅度跟传统的显示屏就完全没法比了。

　　所以，大部分硬件厂商不会去开发主机上的全息投影技术，因为画面不仅没有提升，反而是退步了。

　　对于这些，林晓光很清楚，钟鸣应该也很清楚才对。

　　目前世界上的硬件厂商这么多，手环上的全息投影技术也越做越好，却没有厂商去做针对PC和主机端的全息投影设备，这已经足够说明问题了。

　　但是钟鸣既然提出来了，那肯定是有自己的想法，所以林晓光也没多问，静静地等着钟鸣的下文。

　　钟鸣解释道：“全息投影显示器在未来绝对会是一个热点，所以我的想法是，先占位。设想一下，如果在未来全息投影显示器发展成常规显示器的规模，这将会是多么广阔的市场。”

　　“而且，全息投影模式对游戏的体验也是显而易见的，手环游戏可以证明这一点。以往的手环游戏都是平面化显示的，改成全息投影模式之后，游戏的真实感大幅提升，《黎明纪元》和《城池守卫战》的成功都可以佐证。”

　　“目前而言，全息投影技术应用在主机领域的唯一障碍，就是它的显示精度达不到传统显示器那么高，但这一点是可以通过一些手段弥补的。”

　　林晓光愣了一下：“通过一些手段弥补？那怎么弥补？”

　　他有点懵，这种致命的缺陷，也能弥补？

　　现在要做的东西可是显示器啊！

　　对于一款显示器来说，清晰度不够，流畅度也差点，那这显示器还能有别的优点吗？？

　　钟鸣笑了笑：“很简单。全息投影显示器展示的是立体形象，这一点是远胜于传统显示器的；流畅度方面，过于复杂和频繁切换的场景会让画面有些拖影和卡顿的现象，但只要场景规划得好，就不会有问题；清晰度方面就更好解决了，完全可以用游戏的画风来遮掩。林总，你知不知道有一种东西，叫做‘卡通渲染’？”

　　钟鸣解释了一下，林晓光大致明白了。

　　简而言之，就是用游戏本身的特质，去弥补显示器的不足。

　　具体能不能弥补？林晓光也不清楚，但看钟鸣的样子，显然是充满信心的。

　　“好，那我研究研究全息投影显示器，我们可以试着做个工程机看看，即使不成功，也算是丰富一下产品线了。至少这个产品很有噱头，很好宣传。”林晓光问道，“价格和尺寸方面，有大致的想法吗？”

　　“价格，最好控制在2000以内，不要太贵。尺寸方面没什么特别的要求，像智能模块那么大就行了，也不需要太小，不考虑便携性。”

　　林晓光点点头：“好，我明白了。”

　　新的设备定为“全息投影显示器”，正式被提上开发日程。

　　林晓光把钟鸣的想法大致记录了一下，具体的产品如何设计，还需要宇诺科技的技术人员反复确认。

　　……

　　离开宇诺科技，钟鸣回到微光工作室，继续处理其他的工作。

　　“这是本月的封号名单，一共封了15万帐号和设备码。老大你还看一下吗？”付兴安问道。

　　钟鸣摇头：“不用看了，这些东西以后你来负责就行。”

　　《玄甲计划》火爆之后，也遇到了跟其他FPS游戏同样的问题，就是外挂开始出现。

　　虽说技术进步了，但外挂技术也在同步革新，想要根治外挂是几乎不可能做到的。不过毕竟技术进步了，根治外挂难，但检测外挂的速度更快了。

　　《玄甲计划》火爆之后，每个月封禁的帐号也呈现出不断增长的态势。微光工作室对此一直是零容忍的态度，只要开了挂，直接连帐号带设备码一起永封，电脑的设备码被封禁之后，这台电脑就永远不能再玩《玄甲计划》了。

　　不过即使如此，也还是有少量外挂在活跃，只不过影响被控制住了。

　　不过，PC端的外挂出现，反而在客观上造成了另外一个意想不到的影响，就是模拟器版的《玄甲计划》更火了！

　　GS1本身是一个高度封闭的设备，玩家无法在里面安装软件，除了在官方的微光游戏平台上下载游戏之外，什么都做不了。设备可以通过一些比较复杂的手段破解，但每次联网都会检测，检测发现破解之后就会直接变砖，比PC检测外挂还要快得多。

　　所以，基本没有人会去费劲破解GS1开挂，损失太大，承受不住。

　　玩家们也都清楚，PC端有外挂这个事情也没办法根除，毕竟《枪神之路》火了这么久，外挂也都没清理干净，微光工作室对外挂的打击力度很大、游戏环境也还可以，玩家们对此也没什么怨言。

　　但毕竟很多玩家只要输了就总会觉得对方是外挂，所以很多人干脆直接去GS1模拟器上玩。

　　而在直播平台上，这种现象就更加明显，《玄甲计划》排名前几的大主播基本上都是玩模拟器版的，能出头的新主播基本上也都是玩模拟器版的。

　　因为观众们知道，玩模拟器的主播肯定都没开挂，是真实水平，而且模拟器版的直播效果也更好。

　　种种原因结合起来，很多玩家发现了一个有趣的现象。

　　现在热度最高的主播，不在灵狐直播。

　　因为汤盈跳槽去微光直播了。


第324章 《水墨云烟2》

　　GS1这台设备的出现，产生的影响远比大部分人预想中的要大。

　　作为一台非常贵的模拟设备，GS1的普及度肯定是远远不及PC的，甚至在几年内都很难比得上；但它的出现却让直播圈发生了非常巨大的变化。

　　很多老牌主播因为跟不上节奏热度逐渐下降，很多新人主播因为GS1的全新直播方式脱颖而出。

　　除此之外，GS1在模拟器这个领域，可以说是大获成功。

　　GS1模拟器借着《玄甲计划》的东风，很快就成为了目前市面上最成功的模拟器设备，GAME OMNI刚开始的时候还能跟GS1比一比，但后来就完全没有任何的可比性了。

　　而随着GS1模拟器的热卖，市面上也出现了很多模仿《玄甲计划》的游戏项目！

　　有好几家公司都已经来跟宇诺科技联系，希望可以让新游戏登录GS1平台，而他们的游戏项目，清一色的都是FPS游戏。

　　这些游戏中，有跟《枪神之路》差不多的常规枪战游戏，有高科技背景的射击游戏，有丧尸题材的割草游戏……

　　表面上看起来是内容各不相同的FPS游戏，但它们都有一个很大的共同点，就是游戏本身都采用了“滑行”的移动方式！

　　这些FPS游戏，基本上都遵循了《玄甲计划》定下的那一套动作标准：

　　移动是依靠脚下的轮滑鞋，根据玩家倾斜角度决定移动和转弯；把枪口插在胸口位置可以对自己进行打药、护甲充能的操作、手枪模拟器综合了手枪射击和投掷物、枪械模拟器上集成了技能和标记操作……

　　等等这些《玄甲计划》中被证明非常成功的设计元素，全都被继承了下来。

　　当然，这些开发商也不至于从零开始去研发一个项目，大部分都只是对已有的游戏项目进行一些修改，单纯只是改改移动方式、操作方式，也根本不费什么劲。

　　改成GS1的操作模式就可以直接上GS1平台，这种好事去哪找。

　　目前在模拟器领域，GS1模拟器是最成功的的，销量也是节节攀升，所以这些开发商也乐于修改自己的游戏。钟鸣这边当然也乐于跟这些开发商合作，丰富GS1模拟器的游戏库。

　　这样一来，FPS游戏模拟器的基础规则，在某种程度上因为GS1这台设备而被定型了。

　　主机的发展基本上也是遵循了这样的路线，在研发主机的过程中，很多厂商不断地对手柄和游戏内容进行调整，比如加入摇杆、扳机键，不断调整各个按键的位置，最终才形成了一套完善的规范，发展到最后，各家厂商的手柄都大同小异。

　　而游戏商开发主机上的游戏也都遵循了这种规范，左扳机键瞄准、右扳机键射击等操作规范开始应用到大部分游戏操作中，在经过一批又一批的玩家检验之后，最终成为行业规范而被固定了下来。

　　现在FPS游戏模拟器基本上也是这样的一种趋势，GS1为FPS游戏模拟器提供了一个目前最佳的解决方案，那么它就自然而然地会起到引领行业趋势的作用，其他的硬件厂商和游戏厂商不管是制作硬件设备还是开发模拟器平台的游戏，都必须要考虑GS1的成功经验，自然而然地把一些优秀的设计给沿袭下来。

　　总而言之，GS1模拟器未来的发展，仍旧大有可为。

　　……

　　钟鸣做在工位上，开始考虑新游戏的研发计划。

　　全息投影显示器这个想法，其实早就已经有了。

　　对于钟鸣而言，他不介意去搅局一些非常成熟的领域，跟那些大厂去刚正面；但如果能剑走偏锋地以少量投入赢得最大的利益，那自然更好。

　　全息投影显示器目前就是这样的一个领域。

　　把平面的显示变成全息投影，这肯定会是未来的大趋势，就像观众们看大场面的时候优先会选择3D电影一样。

　　只不过目前，全息投影技术的问题在于精度不够，即使主机设备能够支持超高清显示，全息投影显示器也做不到那么精细。

　　目前的全息投影显示器也有一些，用途很多，比如售楼处基本上都会准备很多台全息投影设备，供买家随意查看在售的房型图。

　　但这种用途还是太冷门了，这种设备暂时还不能进入游戏领域。

　　钟鸣要尝试着卖全息投影显示器，那么就要研发出一款足够优秀，且不吃画面的游戏来。

　　“不吃画面”并不是说画面就渣，而是通过一些特殊的美术风格，去尽可能地淡化细节，比如水墨风和卡通渲染，在保证玩家游戏体验的同时，可以最大限度地发挥全息投影的优势。

　　钟鸣考虑了很久，敲打键盘写下了设计概念稿的标题：《水墨云烟2》。

　　《水墨云烟》是钟鸣的一款原创游戏，本来是一款横版过关游戏。

　　这款游戏相对小众一些，但从发售至今一直是好评如潮，独特的画风、创新的游戏玩法、丰富的文化内涵，都给玩家们留下了非常深刻的印象。

　　但说实话，横版的游戏题材，对《水墨云烟》还是有着太多的限制。

　　毕竟在制作这款游戏的时候，整个微光工作室才只有四个人，引擎也是2D引擎，钟鸣手里也没什么钱，种种限制因素的掣肘之下，只能做横版的2D游戏。

　　但现在，微光工作室已经能够开发3A级别的游戏大作，已经具备了让《水墨云烟》成为一款大型3D游戏的可能性。

　　钟鸣之所以选定这款游戏，正是因为《水墨云烟》本身就是独特的水墨风，对画面的精度要求不高，而且独特的画风能够给玩家留下足够深刻的印象。

　　而且，游戏本身的独特玩法，比如绘画和书法技能，这些都是其他游戏所从来没有过的创新，这么好的点子就只拿来做一款横版游戏，未免有些太浪费了。

　　按照钟鸣的规划，《水墨云烟2》将会是一款与《塞尔达传说》类似的开放世界游戏，在这个完全虚构的世界中，原作的故事内容将呈几何级别地扩展，最终为玩家呈现出一个庞大而又丰富多彩的幻想世界！

　　……

　　当然，想要把一款横版游戏改成开放世界游戏，这其中要进行的改动太多了。

　　原本的《水墨云烟》其实没有太多的剧情，主要是以玩法见长，而《水墨云烟2》的剧情可以不像很多主打剧情的3A大作那么多，但肯定比前作要多很多。

　　除此之外，既然是要做开放世界游戏，《水墨云烟2》必须构建一个足够庞大的世界观，游戏中要有很多不同的地区，有不同的环境，有不同的种族，还要有很多的支线任务和一个比较完整的主线剧情，这些基本上都是从零开始的。

　　钟鸣的想法是，从华夏的经典文化中取材，但不拘泥于原本的内容，而是在这个虚构的世界中加入一些改变和创新。

　　首先是主角的形象。

　　《水墨云烟》中的主角没有名字，只有一个身份，就是书生。《水墨云烟2》中还是同一个主角，只不过这次玩家可以自由地取名，就像《太吾绘卷》。

　　主角是书生，服装自然也以华夏风为主。不过游戏中会有各种不同的服饰，比如传统的书生服，或者士兵铠甲，或者夜行衣等等。

　　而且，即使是书生服也不是那种宽袍大袖的样子，因为主角毕竟是要去战斗的，所以服饰的设计会比较干净利落。华夏风主要是通过服饰的造型和花纹来体现。

　　同时，要突出书法、绘画技能的重要性，所以主角左手的画卷和右手的毛笔会以相对醒目的形象展示。这两个东西都会是超大号的，平时背在身后，战斗时会拿在手上。

　　毛笔的大小会比匕首还要略长一些，跟短剑差不多，画卷则是会跟盾牌的长度类似，而且画卷在防御时会展开。

　　2D的主角变成了3D，各种操作及游戏中的内容自然也要有所变化。

　　《水墨云烟2》的故事中，书生依旧是用书法和绘画作为主要的战斗方式。

　　玩家可以进行的基础操作包括：移动（行走、奔跑和冲刺），跳跃（包括二段跳跃、滑翔），攀爬（常规攀爬和强行攀爬），防御，基础攻击（普通近战、普通远程）。

　　这其中有一些比较常规的设定，比如移动，轻推摇杆是慢走，摇杆推的幅度越大跑动速度越快，点击摇杆是蹲伏潜行。跳跃、攀爬这些，也基本上跟《生肖守护者》等常规的游戏类似。

　　除此之外，很多特殊的操作根据游戏的世界观和书生的技能进行了全新的包装。比如，按下冲刺键之后书生可以快速冲刺，在下坡的时候书生可以滑行，空中可以二段跳跃，一些光滑的地方可以强行攀爬。在用出这些操作的时候，书生的手上、脚上会出现黑色的墨迹，表示他正在使用特殊的技能。

　　比如滑行，当书生从高坡向下滑的时候，他的脚下会出现一道黑色的墨迹波浪，与此同时，他的“墨量”会快速消耗。

　　同理，在强行攀爬的时候，书生的手上会出现墨迹；二段跳跃的时候，脚下会出现一个墨迹构成的平台；滑翔的时候，书生的双手会抓着一个水墨风的风筝，慢慢地往下飘。

　　这些操作都需要消耗“墨量”，这个值可以看成是常规的“精力值”，但实际上它代表着书生存储在砚台内墨的数量，他可以通过这些墨来完成各种酷炫的操作。

　　此外，书生的基础攻击和基础防御也跟笔墨有关。

　　他的基础防御是抬起左手的画卷在面前构筑一个虚幻的山峰，可以当做盾牌使用，抵御敌人的攻击。画卷的防御技能是需要充能的，每次受击都会减少充能。

　　基础攻击分为两种，近战攻击是书生挥动手中的笔模拟长枪、刀剑、长兵器造成近战伤害，远程攻击则是书生挥舞手中的笔甩出墨汁攻击远方的敌人。

　　近战攻击分为很多不同的攻击方式，刀剑可以跟盾牌一同使用，长兵器则必须双手握住毛笔。而不同的近战攻击也都是需要充能的，每次攻击都会减少充能。

　　远程攻击同样分为不同的攻击属性，出普通攻击外，还有木、金、火、水、土五种属性，每种属性都有不同的充能，特殊的属性攻击可以造成不同的攻击效果，对属性克制的敌人可以发挥奇效。

　　所有的攻击方式都要消耗充能，这些充能是不共用的，充能的来源是击杀怪物或一些特定事件。

　　比如，玩家击杀某个怪物之后，怪物身上除了会掉落材料之外，还会掉落不同的“意”，这些“意”可以为画卷或者笔充能，不同的“意”会用不同的形式和颜色表现出来。

　　此外，书生依旧拥有两个非常关键的大招，也就是“书法”和“绘画”技能。

　　绘画技能可以创造和抹除，这个操作是通过手柄的陀螺仪和触摸板来完成的；书法技能和以前一样是大招，不同的书法内容会有不同的效果。

　　这是游戏中基础的战斗模式，游戏将会是GS1平台独占，而且推荐使用精英手柄来体验。

　　游戏中的各种技能被妥善地分配到了手柄的各个按键上。

　　左摇杆：移动，按下蹲伏潜行。

　　右摇杆：移动视角。

　　十字键上：更改书法技能

　　十字键下：召唤载具

　　十字键左：切换画卷防御技能

　　十字键右：切换毛笔攻击方式（远程攻击状态下改变远程攻击属性）

　　X键：跳跃、二段跳、滑翔

　　Y键：近战攻击，长按蓄力攻击

　　B键：冲刺

　　A键：弹反

　　ABXY这四个键的位置玩家可以根据自己的习惯自由更改。

　　左扳机键：画卷防御

　　右扳机键：远程攻击

　　左肩键：书法技能

　　右肩键：绘画技能，点击后进入子弹时间（时间凝滞），通过触摸板来完成创造或者抹除的操作。

　　此外还有一些特殊操作，比如斜坡的滑行，是画卷防御状态跳起的同时按A键。

　　因为是开放世界游戏，所以书生是有载具的。他可以通过笔墨画出马或者仙鹤，前者是常规的陆地移动载具，没有时间限制，只是承伤太多之后会消失，隔一段时间才能重新召唤；而仙鹤是飞行载具，可以驮着书生自由飞行，只不过有时间限制。

　　其次就是整个开放世界的世界观设定，在保留原剧情的同时，会加入许多新的元素，也就是详细的设定。


第325章 世界观

　　在《水墨云烟》的世界观中，故事发生在华夏的上古年间，有一种名为魇的恶兽出现，以人的恐惧、仇恨、绝望、怨憎等负面情绪为食，日益壮大。

　　魇兽盘踞在世界中心的阳梦城，让整个城池中的人全都入梦。同时，它的力量也波及到了整个世界的各个角落，整个世界中有很多原本温和的怪物也变得凶暴，世界变得危机四伏。

　　《水墨云烟2》继承了原作的世界观，但加入了许多细节。

　　书生的使命依旧是击败魇兽，但他不再是直接硬碰硬地去跟魇兽决战，因为他的力量不足，必须先获得力量让自己变得强大。

　　他需要游历四方，取得四圣兽的力量，不断削弱魇兽的力量，才能最终将之击败。

　　整个世界大致由五个部分构成，中央为土，阳梦城和魇兽就在中央区域，而东西南北的四个区域分别有青龙、白虎、朱雀、玄武着四个圣兽，它们受到魇兽的影响变得躁动不安，书生必须取得四圣兽的力量，才能与魇兽进行决战。

　　四个圣兽所生活的区域跟它们的属性息息相关，例如东方的青龙生活在滨海地区，这里四季如春，多有雷雨，除了海边的渔民之外，海上还有传说中的鲛人。

　　鲛人是华夏神话中的一种神奇的种族，他们的外貌绝美，在水中则变为鱼尾人身，到陆地上则会变成俊美的人形。鲛人善于纺织，可以制出入水不湿的龙绡，且滴泪成珠，油脂燃点极低，一滴就可以燃烧数日不灭。

　　因为这些特性，很多人类捕杀鲛人，把他们贩为奴隶，日夜鞭打获取珍珠，甚至将他们摧残致死之后榨干油脂用于制作长明灯。

　　主角要获得青龙之力，就必须化解人类与鲛人之间的仇恨，并且获得整个鲛人族群的信任，才能成功地安抚青龙圣兽。

　　西方的白虎属金，在昆仑山中。这里常年都处于秋季，秋分萧瑟，落叶飘零，山中有各种兽族，有狼妖、狐妖，妖族的冶金之术冠绝天下。

　　南方的朱雀属火，在南方火山脚下的丛林中生活着羽族，他们精通射技，能够射出燃烧着火焰的箭矢，以朱雀为图腾，而且不惧火焰，甚至少数的羽族有浴火重生的能力。

　　北方的玄武属水，极北的雪原继续向北前行可以来到北海，玄武就生活在北海之中。这里是女娲族的领地，女娲族人身蛇尾，擅长占卜。

　　游戏的主线剧情就是主角游历四方，来到鲛人、妖族、羽族、女娲族的领地，完成他们的任务，获得信任，并帮助四圣兽摆脱魇兽的控制，最终合四圣兽之力击败魇兽，让整个世界重获新生。

　　此外，游戏中也有非常丰富的可收集元素。

　　传闻在上古时期，世界上有书圣、画圣。这两个人游历四方，每到一地就有所感悟，会把自己的感悟留在当地。

　　画圣留下的是画境，感悟画中真意之后即可进入画境之中，解开画境之后，书生就可以提升自己的墨力值。

　　书圣留下的是一个个文字，这些文字散落在世界的不同角落，而且数量繁多，收集之后就可以提升自己的毛笔和画卷的容量。

　　游戏中一共有81个画境和1000个字，足够玩家们找到天荒地老。

　　除了这些之外，整个世界上还散布着各种各样的神奇生物，比如异兽穷奇，这种怪物分布在各地偏僻的山丘上，身壮如虎，背生双翅，全身长满了尖刺，喜好吃人。

　　异兽毕方，外形像鹤，但只有一只脚，红色的斑纹，青色的身子，白色的嘴巴，所到之处往往会引发怪火。

　　异兽鹿蜀，形状像马，但头是白色的，身上的斑纹像老虎，尾巴却是红色的，极难遇到，据说会带来好运。

　　种种的这些异兽分布在世界各地，如果能够击杀的话，不仅可以得到很多珍贵的材料，还能做成药或者美食，会有一些特殊的加成效果。

　　……

　　《水墨云烟2》的设计概念稿给众人看过之后，这款游戏立刻进入了开发的前期准备环节。

　　准备主要是两方面：物理引擎和美术设定。

　　《水墨云烟2》中玩家的自由度会非常之高，这款游戏将会跟《塞尔达传说：旷野之息》一样加入各种的独特的系统，比如把果子扔在火上可以烤熟、将物体静止之后击打即可将积蓄的力量瞬间释放、雷雨天带着金属制品出门会被雷劈、点燃草丛之后会产生上升气流……

　　种种这些设定，都属于物理引擎的范畴，这些复杂的设定需要反复调试，才能在想象力和真实感之间取得完美的平衡。

　　同时，因为游戏的自由度特别高，所以物理引擎必须考虑到方方面面的影响。

　　比如书生的绘画技能可以抹去场景中的一部分物件，比如场景中的某一块大石头，或者抹去物件的一部分，比如把一棵树从底部截断。

　　那么使用绘画技能之后，凝滞的时间重新流动，被破坏的场景就要根据物理规则而进行变化，比如被截断的树会倒下来，或者原本站在石头上的怪物因为石头的消失而摔在地上。

　　这些内容对可玩性来说是很大的提升，但对程序组来说却是噩耗。

　　另一方面，美术组需要对《水墨云烟2》中的很多内容进行大量的美术设定。

　　比如，游戏中的四圣兽、异兽、鲛人、羽族等等，这些都属于原创内容。虽说在神话传说中这种怪物都有相应的原型，但这些形象都太过模糊，无法直接用到游戏中。

　　就比如玄武，神话中它是一种龟与蛇的合体形象，但具体是个什么样子，包括它的鳞甲、外壳、尾巴等等细节，这些都需要美术组去仔细地构思、设计。

　　这次的《水墨云烟2》，对设计组、程序组和美术组来说，都是一次非常艰巨的任务。

　　而钟鸣自己，则是在跟林晓光商量全息投影显示器的事情。

　　全息投影设备，市面上倒是有一些，但真的要把它做成一个游戏专用设备，还是要考虑很多方面的。


第326章 全息投影显示方式

　　“钟老师，这是目前的全息投影显示器大致的设计图，你看看。”

　　林晓光把一份设计方案发到了钟鸣的手环上。

　　这次钟鸣没有自己去设计，而是先让林晓光那边给的设计图。

　　打开设计方案看了一下，这台全息投影显示器是个四四方方的结构，扁平，看起来像个黑色的台子。

　　上面还画出了效果预览图，在投影显示台上能够按照一定的比例展现出游戏中的内容，玩家控制的角色大部分时间都会处于台子的中央位置，但不是正中央，会稍微向玩家所在的方向偏移一些，这样可以保证玩家在游玩的大部分时间都是以过肩视角进行游戏。

　　当然，这个具体的位置、视角，都是可以自由调节的。

　　这个全息投影显示器跟常规显示器一样，也是推荐放置在桌面上，投影出来的画面跟玩家的视线大致平齐。

　　“这个画面不能更大一些了吗？”钟鸣问道。

　　林晓光解释道：“更大当时是可以的，但有两个问题，一个是投影的畸变问题，另一个是画面的显示精度。”

　　“之前的全息投影模块投影出的夏奈儿能够跟真人差不多大，那是因为它只负责投影人物，不投影整个场景。实际上，全息投影模块中的投影设备是可以自由转向的，夏奈儿在四处走动的时候，投影设备其实也在转，这样就会让人觉得投影能够覆盖的范围非常大。”

　　“但我们的这个全息投影设备可不是只投影一个人物就行了，必须投影一整个场景。底座就这么大，如果把投影放大到……比如说半个屋子这么大，那么投影出来的光线就会变成一个比例悬殊的金字塔型。底下比较小，上头比较大，钟老师你能理解吧？”

　　钟鸣点头：“我知道，但手环的投影不也可以放大吗？”

　　“是，但手环的全息投影放大倍数也是有严格限制的。这个原理就跟以前常见的那种投影仪类似。”林晓光解释道，“传统的那种投影仪确实可以投得很大，但分辨率是一定的，投影越大越不清晰。设备本身带有梯形矫正，但梯形矫正的效果只能是在投影覆盖面积之内调整。”

　　钟鸣瞬间理解了：“哦，我知道了。也就是说，想放大也可以，但只能在这个‘金字塔型’的全息投影空间内抠出一个立方体来，对吧？”

　　林晓光点头：“对，是这个意思。我们主要还是考虑到画面放大了，分辨率不变，整个场景只会变得更加模糊，所以这么做意义不大。”

　　钟鸣考虑了一下，这个设计方案确实是一个相对稳妥的设计方案。

　　把全息投影做得很大，不是不可以，但必然导致分辨率堪忧。夏奈儿的全息投影模块只需要投影一个人物，而且投影方向是跟着夏奈儿移动的，算是非常节省了，最后的定价尚且卖到了998。

　　虽然钟鸣一直说，《水墨云烟2》不需要太高的画面精度，但那是跟一面墙那么大的传统显示器比的，这个世界连掌机都已经达到了4K的分辨率，全息投影显示器的分辨率总不能比掌机还低吧？那样的话，发布会上可就闹笑话了。

　　所以，林晓光这边给的方案是把全息投影显示器做得跟一般的PC显示器差不多大，基本上就跟把PC显示器放平在桌上的感觉差不多，这样可以保证精度最高，而且玩家贴脸进行游戏的话，效果也会比较好一点。

　　“不过还是加上调节大小的功能吧。玩家可以不用，我们不能没有。”钟鸣考虑了一下，还是说道。

　　可能有些玩家就是会比较偏爱用比较大的尺寸来玩，虽然放大了之后分辨率不变，但也可能有一部分玩家有把投影仪放在客厅地上自己躺沙发上玩的需求。

　　林晓光点头：“行，那我们就加在投影仪的设置里，玩家如果想调节的话可以根据自己的需求自由调节。”

　　……

　　大致跟林晓光确定了全息投影显示器的方案之后，钟鸣又开始写新的文档。

　　这次是关于把游戏移植到全息投影显示器之后的一些显示问题。

　　简单来说，原本的游戏，虽然是3D游戏，但因为是平面显示器来显示游戏内容，所以游戏中UI是直接显示在屏幕上的。

　　比如画面的左上角显示血量，右侧显示任务列表，这些UI都是直接显示在屏幕上。

　　但，全息投影显示器用了一种完全不同的显示方式，再生搬硬套这些UI设计就很不合理了。

　　不管是现在的《水墨云烟2》，还是钟鸣打算以后把大部分微光平台的3D游戏都开一个全息投影模式，这些都需要重新确定游戏中的UI及交互界面。

　　这些跟射击模拟器一样，同样需要确定一个标准。

　　当然，钟鸣也不用从零开始，之前做的《黎明纪元》、《城池守卫战》就是全息投影模式的游戏，那时钟鸣已经尝试过这种模式下的UI设计，只不过因为这两款游戏都是手游，UI比较简单，《城池守卫战》里大部分的兵种都可以卡牌化，所以没有形成一个非常明确的规则。

　　现在《水墨云烟》是一款真正的3A大作，它的全息投影模式将为以后所有搬上全息投影的大作确定一个规则，所以这个UI交互肯定是要好好做的。

　　钟鸣大致想了一下，确定了一套方案。

　　简而言之，在全息投影现实模式下的UI设计需要遵循一个原则，就是尽可能地减少场景中的UI，一些必须要有的UI，也尽可能地融入到游戏的场景中去。

　　这一点其实很多电影化游戏已经在尝试，而且也取得了一定的效果。

　　具体到《水墨云烟2》这款游戏中，界面上的UI信息不再是浮于游戏场景上方，而是跟游戏场景融为一体。

　　比如，书生有“墨量”的概念，这个类似于精力值的东西支撑他释放特殊动作。“墨量”会以阴阳鱼+太极图的形式来展现，书生每次使用特殊动作时，“墨量”就会出现在他的模型旁边，并开始消耗。消耗的方式是太极图中的阴阳鱼开始旋转，同时太极图的八卦图案开始一个个地消耗掉，八卦图案消耗完了之后，阴阳鱼会开始变小，阴阳鱼完全消失也就意味着“墨量”已经消耗殆尽。

　　而当书生跟场景内的NPC进行对话的时候，弹出的选项也会直接显示在NPC头顶或者身侧。至于NPC说话的字幕，玩家可以自由调节，可以显示在全息投影正对着玩家这个方位的正下方，也可以选择显示在NPC的头上。

　　此外，书生进行远程攻击的时候，原本的显示方式是在屏幕上出现准星十字，在全息投影屏幕上就要变成一条虚线抛物线，用右摇杆和陀螺仪可以调整瞄准的方向。

　　此外，还有游戏中的一些特定的功能界面，比如打开的地图、背包等等，会直接显示在玩家的面前。尤其是地图界面，给玩家展现出来的将会是一幅3D的地图，减少玩家被地图层级支配的恐惧。

　　……

　　灵狐直播平台，总裁办公室。

　　灵狐直播的CEO张欣杰气得把手里的一份档案往桌上一摔：“废物！”

　　白经理站在一边，低着头，也不敢回话。

　　张欣杰发火是有原因的，白经理搞丢了汤盈这个大主播，不管怎么说都是非常严重的工作失误。

　　当然，严格来说这也不算白经理的错，因为灵狐直播平台一直都是这么做的，也是张欣杰授意和默许的。有人气下降的主播合同到期的时候，都会多多少少锁一些热度，借此压价。

　　这个事情本身无可厚非，毕竟直播平台也要为自己的利益考虑，压一些热度、少一些签约费，只要从这些大主播嘴里稍微抠出来一点东西，那也是不小的一笔钱。

　　但万万没想到，汤盈不仅潇洒地走了，拒了灵狐直播给的合同，而且还比以前更火了！

　　从目前的情况来看，微光直播平台在行业内还处于不入流的状态，但汤盈个人的人气却比以前还要高了，不管是微博热度、热搜指数等各个方面的数据都超过了她在灵狐直播（受打压）时的状态。

　　归根到底，还是借了《玄甲计划》的东风。

　　《玄甲计划》火起来，尤其是GS1模拟器火起来完全是一件意料之外的事情，谁能想到打游戏一向躺赢的汤盈，竟然玩GS1版的《玄甲计划》这么厉害？

　　而且，最要命的是灵狐直播根本找不到一个能取代汤盈的人。

　　平台本来是想捧布琪的，奈何她各方面都挺好，打游戏也厉害，唯独玩不来GS1模拟器。可现在观众们偏偏就爱看主播在GS1模拟器上玩。

　　所以，张欣杰很生气。他生气的倒不是白经理打压了汤盈的热度，而是白经理打压了半天把人给打压走了，也没成功签到比较低的合同！

　　“而且，现在的问题是，我们的新生代主播很成问题，微光直播对新主播的吸引力比我们要大。”张欣杰阴沉着脸。

　　张欣杰这话并不是无端猜测，而是确有其事。

　　灵狐直播平台一直在挖掘GS1版《玄甲计划》的主播，不仅是在自家平台找，也到游戏的高分段去找。

　　结果找来找去，竟然发现这些高分段玩家里的很大一部分，都已经跟微光直播平台签订了合同！

　　这事把灵狐直播搞得很恶心，挖人吧，已经签了合同，而且合同是动态合同，出钱少了挖人，人家不愿意来，出钱多了，灵狐直播又觉得很亏。

　　当然，如果真舍得花钱挖人，那肯定能挖来，而且灵狐直播的工作人员也会看、也会考察，觉得有火的底子才会花大价钱挖。但归根到底，真正舍得花钱挖的还是少数。

　　而且，跟微光直播平台签约的违约金本来就不低，如果主播的热度已经起来了，那违约金就更高了，而且微光直播的签约都是比较长的。

　　更何况，中途挖人，还要考虑违约之后的诉讼，赔钱事小，禁播那可就问题大了，很可能把人挖来了一打官司禁播了，人财两失。

　　以前灵狐直播跟其他直播平台挖人大战的时候，没少打官司禁播这些主播，自然知道这其中的危险。

　　当然，要说灵狐直播挖不来人或者遇到了很大的困难？那不可能，但这事单纯的就是有点恶心。

　　很多有潜力的新人流失了，再挖来还得付违约金，还得冒着被禁播的风险。

　　这也正是张新杰生气的地方，他感觉到了一种危机感。

　　目前微光直播平台没有大张旗鼓地挖大主播，所以这些头部主播、主要为平台贡献流量和收入的人，目前大部分还都是踏踏实实地在灵狐直播呆着，没挪窝，这个不用担心。

　　但微光直播平台对一些新人的吸引力已经超过了灵狐直播，相当于让灵狐直播的造血能力变差了。

　　以前，有点技术、想开直播的新人，第一反应都是到灵狐直播来播一下试试，如果热度好了，能跟灵狐直播签约了，可能就直接签约。灵狐直播本身不用费什么力气，只要在自家平台上筛选一下有潜力的新人，签个合同，也就可以了。

　　换言之，灵狐直播一直都是这么多直播平台中体量最大的平台，造血能力自然也最强，所以才能一个一个不断地捧起新的主播，被挖走一两个大主播也根本无伤大雅。

　　但现在，很多想开播的新人都把微光直播作为第一选择了。

　　原因很简单，更容易出头。

　　灵狐直播的体量虽大，但大部分新人是没法出头的，直播间排在最底下根本没人看，就算真的有技术、有实力，也要慢慢地积累人气。虽然工作人员会发掘，但毕竟新人太多，工作人员也根本发掘不了那么多。

　　但微光直播则完全不同，它最大的优势就是可以直接读取游戏内数据，而且给新人主播自动贴上各种标签。观众只要稍微搜索一下筛选条件，就能快速地筛出来自己想看的内容。

　　如果一个主播玩《玄甲计划》特别强、数据很好，那么玩家根据数据随便一搜就搜到了，曝光度比灵狐直播要大得多。

　　这就形成了一个很鲜明的的对比：在灵狐直播无人问津，到了微光直播就有很多人来看自己的直播，自然更喜欢在微光直播这边播。

　　而且，很多人本来都没打算直播，就是打着打着游戏，游戏里弹出一个框提示你点击一个按钮就可以直接开直播给大家看了，于是这些玩家就随便点了一下，结果直播了一段之后发现，自己竟然还真有了不少的观众！

　　这样一来，很多新人一高兴就直接跟微光直播签约了，签约的时候也没想太多，毕竟是动态薪酬，热度越高工资越高，大家都是统一标准，也不怕合同被坑。

　　微光直播有游戏内数据，能够更快地找到这些人，而等灵狐直播的工作人员找到这些人的时候，他们中的很多人早都已经跟微光直播签约了。


第327章 飞车

　　张欣杰之所以生气，归根到底还是因为他感觉到微光直播跟以往的敌人都不一样。

　　之前的直播平台跟灵狐直播都是同一个路子，挖人，烧钱，炒热度。

　　这些直播平台的的套路都是先烧钱挖大主播，拼命宣传，希望通过大主播给自己的平台带来流量，流量带起来之后再通过收礼物反哺平台。

　　但大部分的平台烧钱都是难以为继的，烧来烧去没钱了，最后的结果就是极少部分平台能够实现盈利，活得很滋润；少部分平台融资成功；大部分平台长时间亏损，直接凉凉。

　　在之前的直播平台大战中，灵狐直播是钱最多的，观众也最多，主播们也就自然而然地聚集了过来，就可以立于不败之地。即使有一两个大主播被其他平台给挖走了，灵狐直播的造血能力这么强，立刻就能捧起来一个新主播，不会伤筋动骨。

　　但现在，微光直播平台的套路跟其他直播平台完全不一样。因为它不烧钱，也不挖人，而是发掘自己现有的存量，把玩家往观众那边去转化。

　　不烧钱，也就不存在亏损和资金链断裂的问题，哪怕不赚钱，也总不至于亏得太多，自然也就能够利于不败之地。

　　微光直播对小主播的吸引力之所以大，是因为小主播在这里的收入一点都不比灵狐直播要少。灵狐直播虽然表面上看起来光鲜，但大部分的收入来源都是来自于大主播，薪水和宣传资源自然也要向大主播集中。

　　平台宣传很多大主播工资几百万、上千万，那都是最顶尖的小部分人才有的待遇，也有一部分吹的因素。实际上，很多刚签约的小主播曝光度太低，一个月有一两千块的基础工资就已经不错了，礼物钱还要跟平台五五分成，收入惨不忍睹。

　　微光直播同样能给到这些基础工资，而且礼物钱平台拿得很少，基本上都给了主播，而且新人的曝光度比其他平台要高得多，合同还是动态合同，新人主播也不用担心把自己给卖便宜了，只要热度上去了，工资也会自动提升。

　　也就是说，微光直播平台给了所有新人主播一个公平竞争的平台，在吸引新人主播这方面，相比其他平台有很大的优势。

　　当然，可能有人要说，前景呢？

　　在灵狐直播如果能做到前几名，收入可能是几百上千万，在微光直播能做到吗？

　　当然不能，但问题是，大部分小主播是不会想这么长远的。

　　现在一个月才只能领几百块的死工资，就已经开始想着以后月入百万了？没人会这么好高骛远，先把眼前的利益拿到手上才是正常的想法。

　　而且，微光直播努力营造的是一个圈地自萌的小圈子，这个小圈子的核心，是游戏玩家群体。以这个小圈子为核心慢慢地拓展就好，不必着急去吸引流量。

　　烧钱引流，流量来得快去的也快，只是空中楼阁，根基不稳；但圈地自萌的小圈子一旦形成，黏性要大得多。

　　钟鸣前世的B站也搞直播，虽然直播平台跟斗鱼、虎牙等平台比起来要差，但观众的黏性很高，很多小主播直播就是图一个乐呵，没指望着靠直播一夜暴富，就只是想直播找些同好，甚至直播也不在乎赚不赚钱，所以即使其他平台挣钱多，他们也坚持在B站直播。

　　微光直播平台也是走的这个路子，鼓励一些新人玩家自娱自乐地直播，形成一个圈地自萌的小圈子，虽然刚开始规模小，但却足够牢靠。

　　倒不是说张欣杰觉得微光直播有多么难以对付，单纯就是觉得有点被恶心到了。

　　这种感觉，就像是你本来占据着河流的上游，喝到的是最清澈的河水，结果突然又有一个人跑到更上游的地方去喝水了，虽然他喝得少你喝得多，但有他喝第一口，总是会让你觉得很不爽。

　　白经理试探着说道：“要不，张总，我去联系联系公关部门，请一些水军？现在微光直播还不成气候，完全是靠汤盈一个人在撑着，如果能带起她的节奏，那……”

　　张欣杰没说话，只是轻轻地敲着桌子，不置可否。

　　类似的手段，直播平台大战的时候也没少搞，大家都请水军互相抹黑，已经是家常便饭的事情了。

　　张欣杰想了几分钟之后说道：“水军可以找，但不要搞得太明显，也没必要太寄希望于这个。除此之外还有两个事情，第一，我们搞一个激励计划，鼓励新人主播来我们这里直播、签约；第二，去微光直播挖人，谁火挖谁，做直播归根到底还是做内容，他不是觉得自己造血能力强吗？稍微有一点要火迹象的主播挖过来几个，观众们很久都看不到想看的内容，这平台很快就凉了。”

　　白经理点点头：“是，张总。”

　　白经理退出去了，张欣杰站起来，看了看窗外。

　　按理说，微光直播现在在整个直播圈子里估计也就勉勉强强排个前十，体量跟灵狐直播比起来完全就是一个天上一个地下。

　　从平台规模和双方的摩擦上来说，灵狐直播还有很多更有威胁的敌人。

　　但，张欣杰却本能地觉得微光直播才是最危险的敌人，所以才决定要烧钱挖人。

　　现在灵狐直播的利润很多，烧一些钱去挖人，如果真能把微光直播给挖垮了，那非常值得。

　　张欣杰自己也说不清为什么这么重视微光直播，可能是因为它走了一条跟传统直播平台不太一样的路子，而且到目前为止效果不错？

　　不过，张欣杰也只是稍微关注了一下而已，毕竟作为一个新的直播平台，最大的敌人永远不是外部，而是自己。

　　微光直播需要解决两个问题，第一是把自家的游戏用户转化为直播用户，第二是让用户为直播付费、掏钱。做不好这两点，微光直播就只会不攻自破而已。

　　……

　　汤盈的住处。

　　钟鸣在沙发上伸了个懒腰，然后从茶几上用叉子插了一块水果放在嘴里。

　　“最近直播还好吧？觉得直播软件在功能上有什么欠缺的地方都可以提，我这别的不好说，程序肯定是最给力的，要啥功能有啥功能。”钟鸣说道。

　　汤盈还没到开播时间，穿着睡衣很随意的样子，也在吃着水果：“直播还可以，功能的话，目前这些也够了。不过感觉人数还是上不来啊。”

　　“这个急不得。直播平台的热度本来也不是一朝一夕的事情，太着急了，容易暴死。”钟鸣说道。

　　“也是，这些事情你去操心吧，毕竟你是老板。”汤盈笑了笑。

　　钟鸣想了一会儿，说道：“我最近有个想法，目前微光直播的事情都是微光工作室的人在负责管着，感觉很不正规，肯定不是长久之计。我打算把微光直播给独立出去，你想不想也当个CEO玩玩？”

　　汤盈愣了一下，然后使劲摇头：“不不不，我可没兴趣，每天直播都恨不得鸽个痛快，当CEO还不把我给累死？不行不行。再说了，我也不是那块料。”

　　“那，有什么好的人选吗？靠谱的人。”钟鸣说道。

　　“我想想啊……”汤盈陷入了沉思。

　　虽说汤盈从大学毕业之后就只在灵狐直播呆过，但毕竟也是行业内有名的大主播，认识各个直播平台的工作人员都不少。

　　这其中有很多其他平台的主管、负责人也都私下里联系过汤盈，或者是有一些交情。

　　同时，汤盈一直在直播行业内，吃的瓜也是最多的，哪个平台的管理人员靠谱、哪个不靠谱，自然也能听到很多比较隐蔽的内幕消息。

　　钟鸣对于直播圈的这些事情所知不多，面试的话也不见得就能找到合适的人选，让汤盈引荐是个相对靠谱的选择。毕竟汤盈是个聪明人，她的眼光应该也不会差到哪去。

　　汤盈想了想：“陈南，这个人还算是比较靠谱的。也是灵狐直播的一个负责人，跟白经理差不多同级，但在灵狐直播内部好像比较受排挤。他不太喜欢搞那些背地里的手段，活动策划能力倒是很强，也捧红了几个大主播，我跟他合作过几次，效果都还不错。”

　　“嗯……好。那你改天帮我去探探他的口风，如果他愿意来微光直播的话，就挖来。虽然不可能一开始就给他CEO之类的职位，但权力肯定比灵狐直播那边要大得多。”

　　“好，我一会儿就问他。我觉得他现在应该也处于很纠结的状态，正在犹豫着要不要离开灵狐直播。”

　　……

　　《水墨云烟2》的开发，也在稳步推进之中。

　　这款游戏的预计开发时间是四个月，发售时间暂定为10月份。

　　目前《水墨云烟2》还处于前期的规划阶段，主要是在调试物理引擎、设定美术概念图，这些工作大概要进行个两三周的时间，而且随着开发进度的推进，这些工作也还要持续进行。

　　在这期间，微光工作室又经过了新一轮的扩张，人员进一步增加，已经把整个66层全都给包了下来。

　　钟鸣还准备单独拆分出一部分人来负责微光直播的事情，不过现在既然还没挖到合适的负责人，这件事可以从长计议。

　　宇诺科技这是在着手研发新的全息投影显示器，设计方案已经差不多定了，接下来就是研发工程样机。

　　天极工作室那边，暂时没有新的开发计划，毕竟《黎明纪元》和《城池守卫战》都属于寿命特别长的游戏，天极工作室只要保证这两款游戏的正常运营、稳定营收就可以了，钟鸣现在没那么缺钱了。

　　钟鸣倒是跟贾佳、谢主管说了一声，如果他们有什么很想做的游戏，也可以自由立项。

　　至于钟鸣自己，想趁着最近这段时间，把飞车的驾照给学了。

　　其实钟鸣倒不是特别需要这个东西，已经赚了这么多钱，大不了找个专职司机，自己不会开也没什么关系。

　　不过钟鸣还有另外的打算，就是开发一款飞车游戏，说不定还会推出配套的飞车模拟器。

　　真要做这种游戏的话，自己不会开飞车肯定是有问题的，游戏很难做得好。

　　……

　　既然想好了要学，接下来的事情就好说了，找个大一点的驾校，报名交钱就是。

　　在正式开始学习之前，钟鸣也稍微在网上查看了一下相关教程，了解了一下飞车的基础知识。

　　之前钟鸣也见过别人开飞车，知道这个世界的飞车的驾驶方式其实不太像车，倒有点像是飞机。

　　不过，飞车的速度比飞机差远了，严格来说，飞车相比于飞机，大概相当于电动车相比于摩托车。前者比后者要慢得多，但却更加安全。

　　飞车的方向盘跟赛车方向盘类似，但更加灵活，除了可以左右倾斜、转弯之外，还可以前后推动，也就是俯冲或者拉高。

　　不过，飞车之所以比飞机安全，是因为它和飞机的原理不太一样。它的行动是依靠车体下方和后方的喷口，这些喷口的方向可以自由调节，所以飞车可以在空中悬停、侧移，也可以随时刹车，而不用担心失速坠落。

　　飞车上面的仪表盘比汽车要多，但比飞机少多了，主要是高度表、空速表、指向器等等，相对而言驾驶也没飞机那么复杂，算是实现了傻瓜式飞行。

　　而且，飞车有相对成熟的自动驾驶技术，平时基本上开自动驾驶就可以了。不过作为驾驶员，还是必须要有手动驾驶的能力，主要是担心万一出现意外事故的情况。

　　而且，飞车驾照的很大一部分内容是进行安全驾驶培训，毕竟在大部分情况下，普通汽车只要不开的太快，顶多就是剐蹭、追尾、撞树，而飞车稍微一出事，就是坠车。

　　钟鸣倒是不担心自己能不能学会，他觉得自己应该不至于像汤盈一样，学了几个月都考不过科目二。

　　毕竟钟鸣曾经用过超级反射神经药剂，反应比一般人都要更快，在这方面有天然的优势。


第328章 微光直播的独特优势

　　寰宇大观楼下。

　　陈南打开手环的摄像头，整理了一下自己的衣领。

　　没过多久，从大厅里出来一个年轻妹子：“陈经理是吗？请跟我来。”

　　陈南知道这妹子叫苗竹，是钟鸣的助理。

　　跟着苗竹坐电梯来到66层，陈南有意无意地看了看这一层的情况。

　　整个66层现在就只有微光工作室这一家公司，员工们有的在盯着屏幕工作，有的在跟其他人交流，而且精神状态都很不错。

　　陈南这还是第一次来到游戏公司，感觉非常的新鲜。

　　他还能大致分辨出不同的组，美术组那边屏幕上都是原画和模型，靠外的一个工位上，有个美术正在画原画。

　　这是一张场景原画，碧蓝如洗的天空下，海面上风平浪静，几艘小渔船在海面上漂浮。海中的鲛人踏浪而行，仿佛在随风而歌，而在画面的远处，一名书生一手执笔，一手执画卷，在海浪上滑行，只不过他脚下的海浪是墨色的。

　　整个画面的风格是水墨风，厚涂风格，但色彩看起来非常鲜明、艳丽。

　　陈南猜测这应该是微光工作室正在开发的新游戏，早就听说钟鸣特别偏爱华夏风的游戏，现在一看果然是名不虚传。

　　相对而言，公司的风格其实是可以从员工身上大致看出来的。

　　有些公司的员工全都顶着黑眼圈没精打采，一看就能知道这家公司加班严重；有些公司的员工看似在认真工作，实际上都在疯狂摸鱼。

　　但微光工作室这里显然不同，完全是一副热火朝天的样子，所有人的精神状态都很好，这是进行创造性工作的特点。

　　“钟总应该很快就回来了，他今天去学驾照，您在这稍等一会儿吧。”苗竹把陈南领到了一个小接待室，给他递了杯水。

　　“……”

　　陈南接过水杯道谢，在接待室里稍微等了两分钟。

　　虽然学驾照这事没什么不妥，但这让陈南确认了钟鸣确实是如传说中一样年轻。

　　对于微光工作室的情况，陈南当然是知道的。

　　最近大火的《玄甲计划》已经成为了大多数直播平台的最热门项目，微光工作室也因此名声大噪，再加上之前很多经典游戏的积累，已经成为华夏区名气极大的精品游戏工作室。

　　也正是看在这一点上，陈南才接受了汤盈的邀请，准备过来看一看。

　　其实陈南在灵狐直播已经做到了中层的职位，虽然因为种种原因有些受到排挤，但履历和成绩还是很华丽的，跳槽到其他的平台也都能直接从中层做起。

　　其他合适的工作机会也有很多，相对而言微光直播实在是个小平台，如果让陈南自己选的话，多半是不会来这里的。

　　倒不是说小平台就一定差，关键是资源少，能发挥的空间也小，陈南很担心自己拿不到资源、做不出成绩，影响自己的发展。

　　等了没多久，钟鸣推门而入。

　　“陈经理是吧？你好。”

　　两个人握了个手，寒暄了两句。

　　让陈南感到挺意外的是，钟鸣的年龄是真的很年轻，而且穿衣打扮也没什么特殊之处。

　　如果是在公司里看到的话，陈南多半要把钟鸣当成一个新入职的普通员工。

　　这次其实也不太算是面试，更准确地说应该是谈合作。虽然钟鸣会是陈南的直属上级，但毕竟对于直播的很多具体工作钟鸣并不是非常清楚，以后作出的一些关键决策还是要两个人商量着来，钟鸣还是会尽量给陈南很多的自由度。

　　陈南先是简单介绍了一下自己的履历。

　　他加入直播行业已经有五年了，在这五年期间一步一步地升职到中层，期间参与了几次比较重大的改版，也捧红了好几个当红主播，各方面的经验完全没问题。

　　至于跟灵狐直播的矛盾，陈南也没有避讳，简单说了一下。其实这也不奇怪，公司大了之后，从创业期进入平稳发展期，内部必然会出现派系和争斗，这点钟鸣非常清楚。

　　钟鸣又简单问了几个问题，对陈南的回答还比较满意，看起来汤盈看人还是很准的，这确实是一个有能力也肯干实事的人。

　　“钟总能否简单介绍一下微光直播现在的情况？”陈南问道。

　　谈合作是双向的，钟鸣对陈南满意，陈南也要考虑在众多的工作机会中选择一个前景最好、最适合自己的。

　　从目前来看，微光直播跟其他的直播平台就只有一点优势，就是他们是游戏内容研发商，但这对于做直播到底有没有用？如何转化？这是陈南比较感兴趣的。

　　钟鸣笑了笑，从手环上轻轻地点了几下，调出来一份数据。

　　不过他没有直接把这份数据拿给陈南看，而是先问了一个问题。

　　“陈经理，你想象一下这样的情景。”

　　“现在，市面上出现了一款品质优秀、直播效果好的爆款游戏。如果是在灵狐直播的话，应该如何利用这款游戏？”

　　陈南问道：“是单机游戏，还是网络游戏？”

　　“都一样，单机游戏吧，但肯定是需要技术的单机游戏。”钟鸣说道。

　　陈南想了一下：“安排一些大主播去直播这款游戏，然后安排一些活动，比如通关竞速。通关最快的主播可以获得很好的宣传资源，鼓励主播们快速通关。”

　　钟鸣点点头：“对，这就是常规的手法。但其实没什么用——就算网站不安排，大主播也必然会去直播这些游戏的，而通关竞速这个活动，效果不会太明显，因为这个活动肯定是滞后的。”

　　“……”陈南点了点头。

　　从以往灵狐直播的经验来看确实如此，一些单机游戏，比如《生化危机》，即使安排了通关竞速活动往往也难以起到很好的效果。所谓的“滞后”，关键还是在于直播平台无法获取游戏内数据。

　　就拿灵狐直播来说，加入开一个竞速活动，肯定要安排几个选项，比如第一个通关游戏的主播、最快通关的主播等，但这些如何验证？只能是通过录像和人工审核。

　　比如A主播提交的录像说明他在晚上7点完成了通关，而其他主播都晚于7点，那么A主播就可以获得奖励。

　　但是，假如A主播在游戏发售第二天的晚上7点通关了游戏，网站人员还要甄别、审核，最终确定A主播额获奖资格之后，可能已经是游戏发售第二天的晚上10点以后，甚至是第二天了。

　　A主播最有价值的直播内容是他从游戏发售到第二天7点通关这段时间的直播，但因为他只是个小主播，灵狐直播那时候还无从判断他会是第一个通关的主播，也就没办法给他推广资源。

　　也就是说，因为灵狐直播无法获取游戏内数据，只能通过人工审核这种笨办法来甄别，所以没办法做到资源的合理调配。

　　陈南看着钟鸣，难道说微光直播有更好的解决办法？

　　钟鸣说道：“如果是微光直播，那么这个问题很好解决。直接找程序组调取游戏内数据，在直播页面单独开一个版块，以排行榜的形式把所有主播的游戏进度从高到底搞一个排名。这样，观众们只要直接点击就能进入主播的直播间，排名靠前的主播就在第一时间获得了推广资源。”

　　陈南愣了一下，还有这种操作？

　　但仔细一想，这种操作其实很正常，也很合理，之前根本无法解决的问题，在获得了游戏内数据之后，竟然如此轻松地迎刃而解！

　　钟鸣继续说道：“网络游戏也是同理，在很多直播平台上，主播们为了更好的节目效果往往造假。为了节目效果去虐菜，把自己的ID和对局信息全都遮起来，让观众们以为自己在打高端局，实际上是在打低端局。而一些真的在打高端局的主播，却因为节目效果不好而无人问津。”

　　“但在微光直播上不会有这样的问题，所有主播的游戏信息都可以直接查询到，他到底是个什么水平，观众们可以一目了然。观众想看高端局，只要筛选一下就可以看到，那些真正有技术的主播不会被埋没。”

　　“原来如此……”陈南明白了。

　　这确实是一个非常巨大的优势，而且，目前除了微光直播以外，其他的直播平台都根本做不到这一点。

　　因为一般的研发公司，根本不会配合直播平台去做这种功能，更不会把游戏内的数据交给直播平台。

　　这里面不仅仅是技术层面的问题（做类似的数据共享系统，如果是两家公司对接的话，还是比较麻烦的），更多的是因为游戏公司都十分珍视自家的游戏数据，这里面的很多数据其实都是商业机密，是不能随便给人的。

　　想要拿到这些数据，直播平台必然要出价极高才有可能，但直播平台肯定也会觉得不划算。

　　但在微光直播这里，就完全不成问题了。

　　更何况，现在市面上比较火爆的游戏，其实就那么几款！

　　非微光工作室的游戏，大家都拿不到游戏数据，自然不用说了，关键是微光工作室的游戏已经占据了直播平台中很关键的一部分！

　　《玄甲计划》、《生化危机》、《城池守卫战》、《生肖守护者》……微光平台的游戏遍及PC、主机、手环、模拟器等多个平台，而且全都非常火爆。

　　仅仅是《玄甲计划》这一款游戏，就已经足够其他直播平台喝一壶了。

　　“至于这些数据到底有多珍贵……陈经理你是聪明人，看一下应该就能懂。”

　　钟鸣解开手环，递给陈南。

　　这些数据肯定不能直接发给他，但只是看一眼还是没问题的。

　　陈南接过手环，发现这上面是非常详尽的数据，《玄甲计划》中的各项数据，包括场均杀人数、场均伤害量、移动距离，甚至玩家在使用GS1模拟器时的一些行为模式分析，全都有。

　　可以说，只要是微光游戏平台上的游戏，只要是游戏里有的数据，就没有查不到的。

　　不只是网络游戏，单机游戏也有这些数据。

　　陈南还在上面看到了《生化危机》的数据，有通关时长、有效步数、特殊手段通关等。某些主播只用小刀通关了BOSS，也能直接搜出来。

　　陈南很快意识到了这份数据的重要性。

　　如果这些数据配合人工智能算法，从理论上来说，玩家可以毫不费力地找到任何他想看的主播。

　　这是其他直播平台永远无法做到的。

　　钟鸣拿回手环，他能看出来陈南已经被说动了。

　　聪明人就是省事，不用解释太多，一点就透。

　　不过，这还不是钟鸣的全部筹码。

　　“微光直播很快会成为一个独立的公司，你可以直接负责微光直播的工作，如果在一段时间内工作成果显著，就可以直接作为CEO，在公司运营上有高度的自主权，只需要直接向我汇报。”

　　“其次我可以向你透露一下，微光工作室接下来要研发的两款游戏，都是直播效果极佳的游戏，将会在今年年底和明年年初引领两波热潮。而这段时间，就是微光直播的扩张期。”

　　听到这里，陈南是真动心了。

　　钟鸣很坦诚，没有藏着掖着。对陈南来说，从灵狐直播出来之后，跳到任何一家公司都不可能做到CEO的位置，至少在几年内几乎没有可能，因为他的履历确实差了一些。

　　钟鸣能够直接保证让他在“成绩显著”的情况下当上微光直播的CEO，这种魄力恐怕其他直播平台都是没有的。

　　毕竟钟鸣主要还是负责微光工作室，他主要是想研发游戏，而其他直播平台的CEO是不太可能放权的。

　　至于第二点，就让陈南更加心动了。

　　微光工作室的游戏研发实力是毋庸置疑的，钟鸣说这游戏是“直播效果极佳”的游戏，那它就肯定是。对游戏的理解，恐怕整个世界上能跟钟鸣相提并论的人也没有几个。

　　而“直播效果极佳的游戏”，搭配上这些关键数据，能够发挥的余地实在太大了。

　　在吸引新人主播这方面，微光直播跟其他的直播平台已经完全不在同一层面上了。

　　“那么，我的任务，就是努力地把微光游戏平台的玩家转化为直播的观众，配合主播制造节目效果，同时……尽可能地保住优秀主播不被挖走。”陈南说道。

　　钟鸣笑着点头：“对，陈经理你对自己的工作认识很到位。而且在这里我可以给你兜个底：我不喜欢烧钱搞直播，花大价钱挖主播这种赔本买卖我不想做。我更喜欢发掘那些还没有被赏识的小主播，在主播和观众之间架起一座桥梁。但是……”

　　“但是这并不意味着我给不了大主播丰厚的收益。如果有其他的直播平台因此眼红，想要跟微光直播打价格战……那我们就告诉他们：想烧多少钱，我们都可以奉陪。”


第329章 薪火工作室

　　陈南有些震惊于钟鸣说出的话，这意思很简单，不管对方烧多少钱，都会照跟！

　　不得不说，直播这个行业还是很烧钱的。

　　因为直播本身就是用流量变现，而想要获得流量，首先得往里砸钱。也就是说，这其实是一个砸钱买流量-流量变现-继续砸钱买流量的循环，这其中，砸钱是关键一环。

　　也正是因为如此，在直播平台的大战中，没钱的平台往往是最先出局的。

　　但从钟鸣的这句话中，陈南看到了他的决心，微光直播绝对不做直播圈的“黄埔军校”，而是要来跟其他的直播平台抢饭碗。

　　很多类似的直播网站都会遇到类似的问题，通过各种方式搞到了流量，但没有足够的资金，结果捧红了一个主播就被挖走一个，很多大平台直接砸钱挖人，很多主播也只是把这里当一个跳板，这种情况很是尴尬。

　　所以有些直播平台被称为“黄埔军校”，主播刚培养起来没多久，就被挖走了。

　　对于这点，钟鸣的办法有两个，一是正常走法律途径，签长约，主播违约跳槽不只是要付违约金，还要禁播。对主播来说，罚钱事小、禁播事大，一旦禁播就意味着钱、热度都会减少，对人气正在迅速增长中的主播来说禁播是非常致命的，他们必须要掂量掂量。

　　第二就是陪其他平台烧钱。单纯地指责其他平台没道义、主播跳槽没契约精神也是不好使的，俗话说“人为财死、鸟为食亡”，在市场经济中，主播热度高起来，能带来更多流量，自然就值得更高的价格。钟鸣也不打算恶意压价，主播该拿多少就那多少，他不指着从主播手里抠钱。

　　如果其他平台能给主播更高的价格，那么微光直播也能给；其他平台能挖微光直播的主播，微光直播自然也能返过去挖其他平台的主播。

　　如果要打价格战，那微光直播也完全不虚，打就是了。

　　这也是为什么钟鸣现在才开始考虑做直播平台，因为直到现在，做直播的条件才算是基本成熟。

　　庞大的游戏库和游戏人数是一方面，财力也是一方面。

　　目前，钟鸣手里有微光工作室和天极工作室这两棵摇钱树，盈利能力都不错，硬件方面也布局了宇诺科技，未来的收入也将会稳步提升。有这么丰厚的财力作为后盾，即使灵狐直播已经上市、融资成功，比烧钱，钟鸣也完全不虚。

　　陈南点点头：“好，钟总，我再考虑一下，三天之内给您答复。”

　　钟鸣让苗竹把陈南送走，知道这事大概是八九不离十了。

　　……

　　第二天，陈南打来电话，接受了钟鸣的邀请。

　　钟鸣也立刻开始着手安排微光直播跟微光游戏平台分离成两个独立公司。

　　虽然微光直播跟微光游戏平台目前完全是一体的，但在钟鸣的规划中，微光直播迟早要发展成为一个直播巨头网站，到时候人员构成会非常庞大，迟早要独立出去的。

　　如果微光直播跟微光游戏平台的人员构成和工作分配一直这样夹杂不清，短期内可能没什么问题，但时间长了就不行了。

　　所以，早独立出去也好，能够让微光直播尽快走上正轨。

　　更何况，独立出去并不意味着微光直播就跟微光游戏平台没关系了，二者肯定还是会保持密切的联系。

　　微光直播被钟鸣安排在了55层，原本负责微光直播的那批程序都调了过去，负责微光直播的日常运维。

　　陈南算是正式接手了微光直播的工作，不过他暂时还没有挂名当上微光直播的CEO，要过一段时间证明了自己的能力才可以。同时，钟鸣也安排陈南从业内挖了一些靠谱的员工，初步组建起了管理团队。

　　在这之后，微光直播将会很快地走上正轨，不断地扩张。

　　目前为止，微光直播基本上都是在直播微光平台的游戏，核心卖点就是《玄甲计划》等游戏，目前也只有汤盈一个超级大主播。其他的主播，虽然也捧起来了一些，但跟灵狐直播这种平台的大主播相比，还差得远。

　　而陈南接手微光直播之后，立刻就制定了一系列的方案。

　　在保留优势项目的前提下，开辟多个板块；

　　着手购入一些电竞比赛、体育赛事的转播权；

　　联系其他平台一些合同到期的潜力主播；

　　在各种渠道发布广告、提高微光直播的热度；

　　跟许多游戏类、社交类软件合作，推广微光直播……

　　这些方案交到钟鸣手上之后，钟鸣批准了其中一部分。对于一些烧钱特别多的，比如大型体育赛事的转播权甚至是独播权，钟鸣觉得暂时还没必要，可以暂缓；而其他可以花个几百上千万搞一下的，钟鸣全都批准了。

　　在钟鸣看来，以他对微光直播的期待来说，这已经是非常保守的操作；但对于其他的直播平台来说，微光直播这可是来势汹汹。

　　……

　　时间来到9月。

　　即使是直播平台上的吃瓜观众们，也能感受到最近的气氛有些微妙。

　　而主播们更是率先得到了消息，变得蠢蠢欲动起来。

　　微光直播迅速崛起，并且在短短一个月时间内就接连爆出了好几个大动作。

　　获得了好几款游戏职业联赛的转播权、赞助了一支华夏区成绩最好的战队、广告打得到处都是……

　　而且，根据主播群里的讨论，微光直播上小主播活得非常滋润，尤其是那些新人技术型主播。微光直播的排序机制让他们能够获得不错的曝光度，而极低的礼物抽成加上不低于灵狐直播的保底工资，让他们赚得比在其他平台都要多。

　　这让很多主播都心思浮动，尤其是一些长时间没有混出头的主播、觉得自己有实力但始终没签约的主播们，都想着去微光直播试试。

　　树挪死人挪活，说不定挪一下，就火了呢？

　　而很多中层主播则是陷入了纠结，因为以灵狐直播为首的几家传统直播平台，也纷纷在向敌台主播抛出橄榄枝，而且给出的待遇比之前都要丰厚！

　　灵狐直播私下里接触了很多微光直播上刚有些起色的新人主播，给出了不错的合同，有人跳了，有人没跳。

　　但不管怎么说，主播们的身价随着这一波神仙打架，而变得水涨船高了起来。所有人都知道这种情况是不可持续的，直播平台们现在烧钱只是为了打压对方，并不是真的要给主播们谋福祉，但这对主播们来说总归是好事。

　　当然，话又说回来，看似天上掉馅饼，掉下来的也有可能是陷阱。主播跳槽有可能大捞一笔，也有可能跌入谷底。

　　但不管怎么说，灵狐直播跟微光直播之间的火药味，可是越来越浓了。

　　从汤盈的事件开始，到现在的挖人大战，很多人也在纳闷为什么灵狐直播有那么多的对手不去搞，偏偏搞上了一个体量还不大的微光直播；也有很多人纳闷微光直播这脾气为什么这么暴躁，上来就怼直播平台的老大哥。

　　吃瓜群众们纷纷表示，这瓜可有的吃了！

　　……

　　直播平台这边的战斗，有陈南负责去见招拆招，钟鸣只听汇报，不会自己下场。

　　对钟鸣而言，这种战斗没什么技术含量，他的主要精力还是集中在微光工作室这边的游戏开发上。

　　哦，还有考驾照。

　　不出意外的话，到10月份《水墨云烟2》发售的时候，钟鸣应该就把驾照给搞定了。

　　当然，不是说钟鸣菜，关键这个世界考驾照也是有时间要求的，就算你开得再好，训练时间也得达标才能参加考试。

　　《水墨云烟2》目前还没有对外放出风声，钟鸣打算在9月中旬曝光第一支预告片，先炒一波热度。

　　只不过关于《水墨云烟2》的预告片到底怎么做，钟鸣还没有太好的想法。

　　《水墨云烟2》毕竟是一款续作，如何在体现出这款游戏内核的前提下尽可能的给观众留足悬念，还是要仔细考量一下的。

　　钟鸣正在想着，内部聊天软件上发来了一条信息。

　　钟鸣一看，是老谢发来的。

　　“听说，《倚剑天涯》的设计师正在跟星华互娱谈跳槽的事情，考不考虑截胡？”

　　钟鸣愣了一下，笑了，老谢果然还是很懂啊！

　　他立刻回复道：“联系方式有吗？”

　　老谢：“发你了。”

　　《倚剑天涯》是去年光翼互娱研发的核心产品，被于总寄予厚望，原本是想打造成一款既叫好、又叫座的精品游戏，成为光翼互娱的新招牌。

　　但令人感到遗憾的是，《倚剑天涯》上线后的效果却并不好，虽然营收能力还不错，但口碑很快雪崩，恰好又赶上了钟鸣做的《太吾绘卷》，两相对比之下，情况颇为惨淡。

　　当时还有很多热心玩家做了一幅对比图，“真正的华夏武侠游戏”和“虚假的华夏武侠游戏”对比，以至于这成为了一个梗，把《倚剑天涯》这个项目给钉在了耻辱柱上。

　　当然，平心而论，《倚剑天涯》的游戏品质不差，尤其是画面，甚至可以说是去年全年华夏厂商研发的端游中数一数二的。但决定游戏口碑的确实不只是画面，还有很多其他方面的因素。

　　至少在游戏性和诚意上，《倚剑天涯》被《太吾绘卷》给全方面吊打。

　　这一年中，光翼互娱为了挽回《倚剑天涯》的颓势也做出了不少努力，但收效甚微。很多时候玩家对一款游戏的第一印象是很难扭转的，更何况《倚剑天涯》本身也有致命的缺陷。

　　很多玩家都在纷纷感慨，白瞎了这么好的引擎和画面。

　　这也算是一个典型的，美术和程序被设计所拖累的例子。

　　当然，如果是业内人士的话，对这个项目的内情知道的更多一些。《倚剑天涯》的设计问题并不是因为设计师水平不行，而是因为设计师并没有那么大的话语权。《倚剑天涯》被于总寄予厚望，自然要在于总的授意下进行修改。

　　而且，为了保证游戏能够盈利，稳定是第一位的。设计师不敢做出太多创新，盈利模式上也依旧沿袭了大部分氪金游戏那一套。

　　换言之，《倚剑天涯》的失败应该算是氪金游戏模式的失败，并不是设计师的失败。

　　恰恰相反，《倚剑天涯》的玩法设计其实有很多还不错的地方，但还是因为之前的原因，这些创新都集中在了一些细枝末节的地方，就像是在戴着镣铐跳舞，所以并未能从根本上扭转这款游戏的口碑。

　　但钟鸣能看得出来，这个设计师本身是很有能力的。

　　也不知道老谢从哪得到的这个内幕消息，提前跟钟鸣通风报信。

　　《倚剑天涯》的设计师叫胡斌，对于他，钟鸣所知不多，但从《倚剑天涯》这款游戏的情况上，能大致猜出一二。

　　显然《倚剑天涯》的失败让胡斌对光翼互娱极度失望，所以有了跳槽的打算，而星华互娱最近应该也是有类似的立项考虑，二者正在积极地洽谈。

　　钟鸣打通了老谢给的电话号码。

　　“喂，是胡斌吗？”

　　“对，您是哪位？”

　　“我是微光工作室的钟鸣。”

　　“……幸会幸会，不知道找我有什么事情？”胡斌显然非常意外。

　　“考虑带着你的人跳槽到我这来吗？我这有合适你的职位。”钟鸣说道。

　　“合适的职位？……等等，我先问一句，您是准备挖我，还是准备挖我的团队？”胡斌有点懵。

　　“你的团队。”

　　“我的整个团队，都有合适的职位？”胡斌有点不确定，又问了一句。

　　钟鸣点头：“对，我打算成立一个新的工作室，如果你愿意的话，直接来当负责人。”

　　胡斌沉默了一会儿，问道：“那，您是打算做什么项目？如果我来当负责人的话，游戏的设计谁来做？”

　　钟鸣回答道：“初期我来做底层设计，你和设计团队负责丰富、完善细则。在我没有其他要求的时候，你们可以自由做想做的项目，但需要经过我的同意。”

　　“您手下好像已经有两个工作室了，微光工作室和天极工作室，都非常成功。”

　　“对，这是第三个。”

　　“那……我能不能问一下这个工作室的名字？”

　　钟鸣回答道：“薪火工作室。”


第330章 宣传预热

　　“那……第一款游戏做什么呢？”胡斌问道。

　　“动作类单机游戏。”

　　“呃……”胡斌有点发虚。

　　他确实算是一个经验非常丰富的设计师，但他的经验丰富也仅限于MMORPG，而且是华夏区比较流行的氪金类MMORPG，《倚剑天涯》这样的。

　　虽说在美术风格、建模、项目管理等方面，这种游戏跟动作类单机游戏有很多的共同之处，但在玩法、关卡设计、数值设计……等等诸多方面，还是有着天壤之别。

　　所以胡斌本能的有些虚，担心自己做不好这种项目。

　　更何况，动作类单机游戏，华夏区很少有公司敢做。就不说华夏区的公司，全世界敢做动作类游戏的公司都很少。

　　工作室刚成立就开这种项目，这胆子可不是一般的大。

　　钟鸣听出了胡斌的迟疑，笑了笑：“怎么了，觉得不踏实？”

　　“嗯……是有点……冒险。”胡斌说道。

　　“这次主要是我来设计，你打个下手就行了，做砸了也不用你背锅，放心吧。”钟鸣笑道。

　　“呃……”胡斌还是有点犹豫。

　　钟鸣说道：“胡主管啊，《倚剑天涯》的教训还不够吗？你熟悉的游戏类型现在已经过时了，不受欢迎了，你还想继续吃老本吗？也许你觉得在做一款微创新《倚剑天涯》的游戏还有机会成功，但我告诉你，不会了，这种设计理念已经落伍了。”

　　“你现在需要的是钱吗？我觉得不是，你应该不缺钱。但作为一个设计师，你需要的是好的作品，至少是成功作品的经验。你去了星华互娱，也不过是重复在光翼互娱的老路，但是来我这里，绝对让你有很大收获。”

　　胡斌没说话，显然是有点被钟鸣给打动了。

　　钟鸣的话虽然说得很直接，但说的句句在理。

　　《倚剑天涯》的失败确实让胡斌意识到，他之前坚持的那一套很可能是错误的，虽说《倚剑天涯》赚了很多钱，他作为主管也收获很大，但作为一个设计师，钱只是最底层的需求，做到胡斌这个层次之后，追求的早就不是钱了。

　　他追求的是名气，是成功游戏作品，是在华夏区乃至整个世界的游戏史上留下属于自己的风格。

　　而这个目标，光翼互娱给不了他，星华互娱同样给不了他。

　　更何况，对他说出这番话的人，是钟鸣。

　　如果是其他人跟他这么说话，那很可能会激起胡斌的反感，觉得你是哪位？你懂啥啊就来这这么高姿态地教育我？

　　但是钟鸣就不太一样了。

　　如果说当时跟《太吾绘卷》撞上的时候，胡斌还有些不服气，但后来就没法不服气了。

　　微光工作室到后来大作一款跟着一款，从《生肖守护者》到《生化危机》，再到《玄甲计划》，微光工作室的优秀作品一部接着一部。

　　再看自己，做了个《倚剑天涯》虽然也赚了不少钱，但跟钟鸣这边一比，瞬间啥想法都没了。

　　“好，我考虑一下。感谢钟总这么看得起我。”胡斌说道。

　　钟鸣笑了笑：“没什么，互相合作，我觉得胡主管你是个有想法的设计师，但是路得选对了，才不会走弯路。”

　　胡斌也笑了：“是，那我考虑考虑，近期给你答复。”

　　……

　　这是胡斌第一次跟钟鸣通话，之前别说是打电话，任何间接的联系都没有。

　　虽然胡斌也隐约知道钟鸣曾经在光翼互娱工作过，但毕竟两人没什么交集，后来钟鸣一款又一款的优秀游戏做出来，两个人的差距瞬间就被拉开了。

　　钟鸣留给胡斌的第一印象是，自信，非常的自信。

　　这是一种掌控一切的感觉，这种特质还是胡斌第一次在设计师身上看到。

　　绝大多数的设计师，就算自信，往往也只是在某一个领域的自信，或者是有保留的自信。在自己的成功领域，很多设计师都可以非常自信，但像钟鸣这样做一个自己从没坐过、而且全世界绝大多数设计师都做不好的领域还能这么自信，这就非常可怕了。

　　胡斌太清楚动作类单机游戏的难度了，可以说这种游戏是所有游戏类型中，难度数一数二的游戏类型。

　　但从钟鸣的这几句话中，胡斌大概听出了他的意思：不管胡斌来不来，薪火工作室都会开发这款游戏，设计方面钟鸣已经胸有成竹，至于谁是项目主管，不是特别重要。

　　胡斌来了当然更好，不来，钟鸣也可以找其他的人选。

　　这次的合作机会，胡斌非常需要，加入微光工作室可以让他接触到最顶尖的设计理念，同时在待遇方面肯定也不会差；而钟鸣倒不是特别需要，换个人也是一样。但即使如此，钟鸣还是给到了胡斌最大的尊重，这是让胡斌比较感动的。

　　“动作类游戏……会是什么样的游戏呢？”胡斌非常好奇。

　　……

　　9月10号，微光工作室发布了新作的宣传片，《水墨云烟2》！

　　这个名字一出现，立刻在玩家群体中引发了轩然大波！

　　微光工作室的铁粉都知道，《水墨云烟》是最为优秀的华夏风游戏之一，虽然它是一款横版游戏，销量并不算是特别出色，但在各大网站上的评分却一直居高不下，也被称为是能够体现“游戏是第九艺术”的最佳题材。

　　现在，《水墨云烟》竟然迎来了续作，这让玩家们怎么能不惊喜？

　　更何况在看到宣传片之后很多玩家惊讶地发现，《水墨云烟2》竟然跟前作有这么大的区别！

　　不再是2D横版游戏，而是改成了真正的3D游戏！

　　由原版的线性关卡，直接改成了开放世界游戏！

　　而且，主角的技能貌似也增加了，世界观丰富了，画面依旧是水墨风，但从2D到3D，画面表现力直接提升了好几个层次！

　　虽然这个宣传片中出现的内容不多，但也足以让所有玩家都激动不已！

　　很快，《水墨云烟2》的宣传片开始在各大视频网站上登顶游戏区，引发玩家们的疯狂讨论！


第331章 宣传视频

　　波光粼粼的海面上，朝阳的余晖在水波中荡漾得散开，碧蓝的海面就像是一块巨大的翡翠。

　　镜头渐渐向上拉起，整个海岸出现在视野中。

　　在近海的浅滩，一只鲛人正在踏浪而歌，在画面的边角一闪而过。

　　画面拉高，海岸的沙滩、悬崖、绿树，几只飞鸟在空中翩然掠过，一片祥和的景象。

　　画面一转，更多的场景纷纷出现。

　　在海洋的深处，天空中卷集着乌云，一条巨大的青龙在云层中翻滚，若隐若现，阵阵雷霆在它的周身环绕。时不时地有雷霆从天而降，直接劈入水中，强烈的雷光将周边暗淡的区域全都照亮。

　　而后，画面又切到了一座高耸入云的山峰。

　　这是西方的昆仑山，漫山遍野的枫叶正在四散飘零，一副秋日景象。山中的野果已经成熟，松鼠、狐狸、鸟儿……各种小动物在林间穿梭，搜寻着食物。

　　突然，松鼠的耳朵立了起来，然后快速地窜上枝头跑走，一只可怕的异兽慢慢地从远处走来，这是异兽穷奇，身如猛虎，背身双翅，全身长满了尖刺。

　　而在不远处的草丛后面，几个兽族的战士正在小心翼翼地躲避。这些兽族战士全都是兽面人身，为首的是一个虎妖，手里拿着一把大号的长枪，枪尖闪动着寒芒；一个狐妖对着穷奇指指点点，不知道在说些什么。

　　更遥远的昆仑山上，突然发出一身震天的虎啸，让整个森林都震动起来，就连穷奇也被吓得瑟瑟发抖。

　　随后，画面切到南方巨大的火山，这一座死亡之山高耸入云，但山口喷薄着炽烈的岩浆，整个画面仿佛都被热浪给熏得扭曲变形。

　　天空中，几个羽族战士飞快掠过。火山口流淌的熔岩中，出现了几个熔岩石人，羽族战士正准备飞过去与它们交战。

　　在更高的火山山口中，一只巨大的朱雀神鸟正沐浴着熔岩，振翅而起飞向空中。

　　而后镜头又来到了北方的雪原，这里飘舞着漫天的雪花，到处都是一片白茫茫的场景。人身蛇尾的女娲族人在领地中巡逻，而在更远的北海中，一个庞大的黑影正在嘶吼、翻腾，让人看不清楚它的本来面貌。

　　画面在很多不同的场景中快速闪过，不同的地貌和人文特征给观众留下了深刻的印象。

　　这里面有雪原，有森林，有海滨，有火山，而在这些场景中还能隐约看到这里的生态环境，有四处奔跑的小动物，有占据着庞大领地的凶兽，还有各异的原住民。

　　与此同时，旋律突然变得激昂起来，游戏中的主角——书生正式登场了。

　　他来到山脚下纵身一跃，手脚上出现了黑色的墨迹，这些墨迹附着在悬崖上，让他可以自由地登上一座高峰。

　　来到山顶，镜头从书生的后方掠过，给了他背后的画卷和笔墨一个特写，而后直接拉高，以俯瞰的视角掠过高山，整片大陆上的美景一览无余。

　　在这广袤无垠的世界上，书生在画面中只占据了极小的一部分，显得如此渺小。

　　而后，书生从悬崖上纵身一跃！

　　他在空中急速地下坠，但书生却不慌不忙的取出毛笔，在空中凌空一画，很快，一只墨迹绘成的仙鹤出现在他的身下，将他驮了起来，在空中自由地翱翔！

　　但很快，仙鹤的墨迹开始消散，书生再度取出毛笔在空中一画，一个巨大的风筝出现在他的手上，载着他向着远方滑翔而去。

　　在书生的正前方，在中央的大平原上，宏伟的阳梦城在阴影中若隐若现。一团巨大的阴影盘踞在王城的上空，那就是传说中名为“魇”的怪物，它就像是一团漆黑的乌云笼罩在城池之上，整个城池仿佛变得了无生气。

　　与此同时，一个苍老的声音开始讲述故事的背景。

　　“华夏的上古时期，有一种名为魇的恶兽出现。它以人的恐惧、绝望、憎恨等负面情绪为食，并不断壮大。”

　　“魇兽盘踞在中原的阳梦城周边，让所有阳梦城的居民入梦，在梦中不断体验着恐惧和绝望，以此源源不断地产生着食粮。”

　　“一旦魇兽变得足够强大，整个世界都将陷入永恒的黑暗之中……”

　　“魇兽的力量已经开始影响到整个大陆，在种种负面情绪的影响下，许多原本温和的生物也开始变得暴戾不堪，它们开始疯狂地攻击周围的原住民，大陆上的生物开始陷入了一片混乱。”

　　“就连传说中镇守四方的四圣兽，也被魇兽的力量所沾染，变得极度危险。”

　　“书生踏上了征程，他要直面强大的魇兽，将整个世界从这场无尽的噩梦中，拯救出来……”

　　旋律突然变得更加激昂，画面也开始变成书生跟各种怪兽的战斗场景！

　　他挥舞着手上的毛笔，墨迹在毛笔上显现，化为不同的武器，有刀剑、长枪、重锤等等，面对不同的敌人，书生也在不断地切换着武器。

　　而且，书生的毛笔还可以用作远程攻击，他可以甩出不同颜色的墨点，上面有着五行之力，对不同属性的敌人进行克制。

　　在原作中的书法和绘画技能也有体现。

　　一个高大的蛮族巨人从山顶上滚落了一块大石头，想要把书生给砸死，但书生直接挥舞毛笔，大石头竟然直接被凭空抹除，只剩蛮族巨人在山顶一脸懵逼。

　　而在被一群小型魇兽围攻的时候，书生用画笔在空中一画，召唤出来一个帅气的机关傀儡，瞬间拉走了所有的仇恨。

　　书生运笔如飞，在空中书写“金戈铁马，气吞万里如虎”，一阵金铁交鸣伴随着虎啸的声音传来，无数金甲骑士的虚影凭空出现，将面前茫茫多的小型魇兽给直接碾碎！

　　而后，更多的细节在十几秒内一闪而过。

　　复杂的画境中，书生皱着眉头解谜。

　　路边不起眼的角落，也许就隐藏着一个字符。

　　各地的村落中，书生在原住民的商人那里购买各种独特的道具。

　　最终，画面定格在东海，青龙从水中飞出，但书生紧紧地抓着它身上的鳞片，被带入了高空中的云层，在雷电隐现的乌云中失去了踪迹。

　　最终，游戏画面变得漆黑一片，出现了游戏的标题。

　　《水墨云烟2》

　　10月5日

　　only on GS1

　　神秘设备，敬请期待！

　　……

　　宣传片本身的内容带给玩家们的震撼，自然不用多说了。

　　虽说《水墨云烟2》沿袭了《水墨云烟》原作的故事背景，但玩过原作的玩家都能看出来，这两款游戏的差别太大了！

　　而宣传片中所展现出来的很多方面，比如庞大的世界观、新加入的四圣兽、书生的更多能力等等，都在提示玩家，《水墨云烟2》已经从一个横版过关游戏进化成了开放世界游戏，这次可是真正的3D世界。

　　而且，2D中的书法和绘画技能到了3D世界中，在表现力方面的提升肯定也是一种飞跃。

　　最后书生挂在青龙身上飞入云霄的场景，更是让很多玩家想到了《生肖守护者》里面主角星阑跟那些庞大的生肖守护者战斗的情景，那时候也曾经打过一条龙，只不过是十二生肖的龙，那次的BOSS战也给玩家们留下了深刻印象，被很多游戏媒体奉为经典。

　　只是不知道这次的BOSS战，还能否做出《生肖守护者》那种感觉？

　　而除了这些内容之外，玩家们也有一个疑问，就是最后的这几句话。

　　游戏名称、发售日期，这都没什么好说的。

　　关键是“GS1独占”和“神秘设备，敬请期待”，这是什么意思？

　　你都在GS1上面独占了，还期待个毛线的神秘设备啊？？

　　还是说，这次搭配着《水墨云烟2》，有针对了GS1主机的全新外设？

　　可关键是现在GS1主机的功能已经非常完善了，有射击模拟器，有专属的精英手柄，还能搞什么外设呢？

　　……

　　9月29日，星期日。

　　今天是个非常特殊的日子，这是《水墨云烟2》在发售前的第一次也是最后一次预热，也是微光工作室跟宇诺科技的联合发布会。

　　据说这次发布会上，玩家们能够看到《水墨云烟2》的游戏试玩，而宇诺科技也将会发布一款全新的产品。

　　应该就是之前《水墨云烟2》宣传片上说的“神秘设备”。

　　这次的发布会比之前宇诺科技所有的发布会都更加火爆，各大直播平台全都在第一时间进行了直播。

　　当然，微光直播肯定也会在最大的版面直播，而且还特意开了抽奖活动：发布会期间每隔十分钟抽一次奖，奖品是全新设备一台。

　　抽奖活动瞬间引发大批玩家来到微光直播微光，发布会还没开始，热度已经破了千万，而且还在不断地上升之中！

　　后台。

　　“林总，紧张吗？”钟鸣调侃道。

　　林晓光笑了笑：“紧张不至于。不过我就是有点担心，发布会上就只发布一款产品，是不是有点过分？”

　　“这有什么可过分的。”钟鸣说道，“这次不只是全视显示器，还有《水墨云烟2》的内容，相当于是一款硬件、一款软件。再说了，发布会上关键不是看数量，而是看质量。”

　　林晓光点点头，看了看时间，差不多也该到了。

　　“好了，我上台了。”

　　现场和直播间的观众们，都在耐心地等待着发布会正式开始。

　　随着林晓光的上台，场内立刻爆发出一阵热烈的掌声！

　　从宇诺科技成立至今，发布的GS1模拟器、主机和精英手柄已经取得了不错的销量，自然也有了一批死忠的粉丝。而且这些粉丝中很多还都是微光游戏的玩家。

　　之前《水墨云烟2》宣传片里的“神秘设备”，已然是让大家充满了期待。

　　林晓光先是进行了一些常规的铺垫，比如介绍宇诺科技硬件目前取得的销量，介绍主机、精英手柄的一些具体数据，总之就是备受欢迎，且感谢粉丝们一直以来的支持。

　　而后，林晓光用一个问题快速地切入正题。

　　“在正式开始今天的发布会之前，首先向大家提出一个问题。”

　　“未来的游戏，将会以什么形象出现？”

　　“随着技术的进步，游戏的画面越来越精致，从以前的像素分辨率，到后来的720P，1080P，2K，4K，再到现在的超高清显示……玩家们对于画面的精度和帧数一直在提出越来越高的要求。”

　　“而追求极致的科技公司，开始不再满足于主机、PC这种常规的游戏硬件，开始向三个大方向进行尝试：VR头显、模拟器和全息影像。”

　　“目前，VR头显设备仍然不太成熟，仍然急需技术突破；模拟器方面，GS1模拟器已经取得了初步成效；而在全息影像方面，手环厂商已经走在了前面。”

　　“但，在游戏的尖端，也就是主机领域，好像还没有任何一家硬件公司打算深挖全息投影技术，让这种视觉革命来到最顶尖的游戏中。”

　　“所以，这次宇诺科技为大家带来的，就是一台全新的显示设备：专门针对GS1主机的全息投影显示器！”

　　“这是我们的一条新的产品线，我们将它命名为：全视显示器！”

　　大屏幕上出现了全视显示器的外观。

　　这是一幅动态图，黑色的底座上投影出了一个虚拟的立方体区域，在这个区域中，书生大致站在画面的中央位置，他在海边的位置，海浪不断地拍打着旁边的礁石，海面上还有一座孤岛，远处还隐约看到山的轮廓。

　　这个画面中不同高度的元素有很多，从最低的海平面到高一些的书生，再到孤岛、高山，形成了一幅非常完美的构图。

　　“是不是觉得好像跟传统的显示器好像区别不大？别着急，请看。”

　　林晓光轻轻一挥手，大屏幕上的画面发生了变化！

　　整个视角环绕了一周，又来到了显示器的最顶端，几乎是360度地围绕着整个显示区域转了一周。

　　台下瞬间爆发出一阵欢呼声！

　　全息投影技术，其实在手环上就有应用。但手环的投影才多大？跟全视显示器没法比。

　　在镜头围绕着全视显示器转了一圈的过程中，玩家们能够清楚地看到全息投影显示方式跟传统显示方式的不同，显示器所有的东西，包括山、海、书生，就像是真实存在的一样，完全打破了屏幕的限制，这种真实感扑面而来！


第332章 发布会上的试玩

　　接下来，就是日常吹牛逼的阶段了。

　　全视显示器是目前市面上第一款专门针对主机平台的全息投影显示器，虽然没法跟类似的产品做比较，但还是可以跟手环的全息投影技术来比一下的。

　　林晓光开始介绍这款产品所应用的最新全息投影技术，以及各个方面设计的一些细节，包括一些比较值得拿出来说得参数，也全都着重讲了一下。

　　当然，观众们肯定听不懂那么多专业术语，但这个环节是不能省的，这样可以让玩家们觉得这台设备科技含量很高，觉得非常牛逼。

　　不过，这些专业数据也仅仅是一个辅助，关键还是让玩家们看到这款设备在玩游戏的时候的表现。

　　经过这些介绍，很多现场专业的科技媒体工作人员已经看出来了，全视显示器在显示精度上虽然比手环搭载的全息投影设备要高得多，但跟传统显示屏的精度相比，还是差了很多的。

　　对于这一点，林晓光没有刻意去掩饰，但也没有强调，玩家们看不出来，但这些专业的科技媒体人员还是会担心这台显示器真正应用到游戏上到底能达到什么样的效果。

　　“大家看，这就是我们全视显示器的样机。”

　　介绍得差不多了之后，林晓光直接从工作人员手中接过全视显示器的样机。

　　全视显示器的外形跟一个棋盘差不多，厚度控制得不错，大概三到四公分。

　　拿在手上还是比较沉的，想带出门是有点费劲，但如果只是放在桌面上进行游戏的话，基本上不会占什么地方。

　　林晓光把全视显示器托在手上，给镜头看了一下它的造型和厚度，影像直接放映在大屏幕上，让现场的观众也能清楚地看到。

　　“那么接下来，就是大家期待已久的游戏试玩环节。这台显示器的显示效果到底如何，请大家拭目以待。”

　　工作人员直接把桌椅搬到台上，全视显示器连接上GS1主机，搭配上精英手柄。

　　在搬动桌椅的过程中，台下的观众已经发出了阵阵欢呼声，钟鸣从另一边上台了。

　　林晓光把话筒交给钟鸣，然后转身下场。

　　铺垫得差不多了，关键就看游戏怎么样。

　　如果游戏反响热烈，那全视显示器的销量绝对不会差；可如果游戏的反响一般，那这台显示器估计也卖不出去多少台了。

　　“大家好，我是钟鸣。”

　　钟鸣话音未落，台下又是一阵欢呼声。

　　看得出来，钟鸣在玩家心目中的地位还是很高的，尤其是来发布会的这些粉丝，基本上都是铁粉。

　　平时钟鸣基本上不露面，所以这种为数不多的能够见到他的机会，粉丝们也都保持了非常高的热情。

　　“《水墨云烟》这款游戏，相信很多微光游戏的老玩家都已经玩过了。而这次《水墨云烟2》，我们希望在延续前作的华夏文化元素的前提下，能够做出完全不同的感受……”

　　钟鸣先是简单介绍了一下《水墨云烟2》的设计亮点，包括2D变3D、横板变开放世界等等。

　　经过之前林晓光的一顿吹，玩家们对新设备的期待已经达到了一个高点，而宣传片和钟鸣的介绍又让玩家们对游戏内容的期待达到了一个很高的程度。接下来，就是试玩环节了。

　　全息显示器已经连接了GS1主机，直接进入到《水墨云烟2》的游戏demo中。

　　目前还只是宣传阶段，《水墨云烟2》的大体游戏内容已经完成，但还需要后续进行一些完善。而且这是试玩demo，只需要截取游戏中的一段流程就可以了。

　　画面上出现了游戏画面。

　　跟之前全视显示器宣传图展示出来的画面相似，只不过这次的场景有些区别。

　　钟鸣推动右摇杆，环绕视角看了一下周围的情况。

　　书生所在的位置是一片草地，远处能够看到一座雪峰，右下方的山谷中可以看到几个被魇兽影响的发狂怪物。

　　大屏幕上，摄影机还在围绕着全视显示器转圈，把各个角度的情况都展示在玩家面前。

　　“牛逼啊，感觉栩栩如生？”

　　“确实，全息显示跟平面显示还是有很大区别啊。”

　　“好想离近一点看看，感觉很不错的样子。”

　　“奇怪，不是显示精度不高吗？怎么感觉好像很清楚、很流畅的样子？”

　　“这画风很喜欢啊，华夏水墨风？”

　　让很多科技媒体和游戏媒体的工作人员感觉很惊奇的是，实际上看到的游戏画面竟然很清晰！

　　之前大家都有心理准备，都知道以现在的技术水平，全息投影显示器绝对不可能做到常规显示器的清晰度，甚至做好了看马赛克的准备，可看到实际画面之后，却发现自己搞错了。

　　看起来竟然还挺清楚的？

　　这是什么黑科技？

　　大屏幕上的演示还在继续，钟鸣已经控制着书生开始走动。

　　因为显示模式改成了全息投影模式，所以一些非常基础的操作也让玩家们觉得非常新奇。

　　“《水墨云烟2》是开放世界游戏，有非常丰富的天气系统。比如现在，我们要渡过一条冰河，去到对面的雪山。但是不能直接进入冰河游泳，在冰河中不管你穿没穿防寒服，都会快速地掉血，就像现在这样……”

　　书生跳进了冰河，血量很快就开始下降，又赶忙退了出来。

　　“而且，在进入雪原之后，温度降低，同样会被冻伤。”

　　而后，钟鸣向众人展示了很多种保温的办法，比如靠近火焰、举着火把，或者是穿防寒服、吃御寒食物。

　　书生在路边采了一些辣椒，在旁边的篝火点燃火把，又用火把引燃了另一边的锅，把辣椒扔到锅里做了一份炒辣椒，然后再进入雪山地区的时候，就已经不会因为低温而被冻伤了。

　　“至于渡过冰河的方式，有很多种，比如这样。”

　　书生挥舞着毛笔，毛笔上出现刀剑形状的墨光，把河边的一棵树给砍断。被砍断的树直接倒在冰河上，正好搭上了已经损坏、只剩一半的桥。

　　书生走上飘在冰河上的树干，又通过小桥安然走到了河对岸。

　　而后，书生双手出现墨迹，费了一些周折之后，爬上了雪山的山顶。

　　到达山顶之后，书生直接从雪坡上跳下，左手的画卷一挥，他的脚下出现了一道黑色的墨迹波浪，直接从山顶向着山脚滑了下去！


第333章 限定版套餐

　　拍摄全视显示器的摄像机不断改变着位置，从各个角度拍摄全息影像的效果。

　　书生从山顶上滑落，脚下踩着墨迹波浪，就像是很多技巧娴熟的滑雪运动员一样，动作非常酷炫，还时不时地跳到空中做出一些诸如转身之类的骚操作。

　　“噗。”

　　“这么帅？”

　　“有点骚啊，这么骚的书生可还行？”

　　“这不是我认识的那个一本正经的读书人！”

　　观众们完全没想到发布会上钟鸣刚开始演示游戏，竟然演示的是这种操作。

　　按照《水墨云烟》原作的尿性，这款游戏的主题应该是利用书法和绘画技能进行战斗，而书生应该是一个比较具有文人风骨、以拯救苍生为己任的设定，但在这次的试玩中，书生的形象更加丰满了一些。

　　不再只是之前那个单一的“救世主”的形象，而是变得更加鲜活，更像一个普通人。

　　而且，搭配着《水墨云烟2》的厚涂水墨风，整个游戏给人一种轻松、惬意的感觉，而非苦大仇深。这一点也跟《水墨云烟》原作的感觉类似，但整体的感觉更好了。

　　在《水墨云烟2》的设定中，书生本来也不是一个苦大仇深的人。

　　书生的设定是一个年轻人，他在讨伐魇兽的过程中，其实也是在游离四方，搜集画圣和书圣留下来的画境和字，人设是非常年轻的。

　　而《水墨云烟2》作为一款开放世界游戏，也是要给玩家们营造一种足够轻松、惬意的氛围，让他们能够毫无压力地行走在这片大地上，尽情地享受开放世界中的各种元素。

　　很快，书生从雪山上滑了下去，在山脚下停住了。

　　右侧的山谷中有几只被魇兽影响的发狂怪物。

　　这个世界中到处都有被魇兽影响的发狂怪物，它们当中有动物，有妖族，也有一些特殊的种族，比如石头人等。这些怪物都有一个共同点，就是他们的身上有黑红两种光交织在一起，眼睛也是血红色的。

　　此时的山谷中就有几只小型的狐妖，这些狐妖已经被严重扭曲，但它们在怪物中属于智慧比较高的类型。

　　“不同的怪物有不同的特点，以及不同的战斗方式。”

　　“比如，狼妖是智力比较低下的类型，但它们非常凶残，一旦发现你就会紧追不舍，而且会呼唤其他的狼妖围攻，它们行动敏捷，遇到单个还好说，遇到多个就非常麻烦；而狐妖则是在战力上较弱一些，但它们非常机敏，而且智慧较高，会利用简单的武器……”

　　钟鸣简单介绍了一下这游戏中的怪物。

　　可以看到山谷中有几只狐妖，它们居住在山壁内的洞穴中，而且有两只拿着弓箭的狐妖在外面的高台上监视着四周。

　　“这些怪物的巢穴大同小异，但具体的打法有很大区别。比如狐妖，它们的智慧是比较高的，我们可以通过暗杀的方式解决掉高台上监视的狐妖，但另一个高台上的狐妖会定期的四处观看，一旦它发现其他狐妖的尸体就会立刻示警，其他狐妖都会在极长的时间内保持戒备状态。”

　　“而像狼妖这种智慧比较低的种族，即使有一两只狼妖被我们暗杀掉、神秘失踪，其他的狼妖也基本上不会起什么疑心。除非这些狼妖看到你在靠近，才会立刻一窝蜂地冲过来。”

　　“至于虎妖，它们往往是独居的……”

　　钟鸣一边向观众们解释，一边演示应该如何解决这些小怪。

　　不同的怪物有不同的习性，而且这些习性基本上是跟怪物的形象比较贴合的。怪物也有智商的区别，智商高的怪物处理起来会更麻烦一些，但它们往往战斗力也更差。

　　当然，游戏中期就会遇到不同的怪物混杂的情况，会更难处理。

　　钟鸣先是躲在草丛中悄悄地摸到了狐妖巢穴旁边的一个木制瞭望台旁边，然后直接用远程攻击挥出墨点打在瞭望台上的狐妖头上，直接将它秒掉。

　　而后钟鸣立刻操控着书生往前凑了一下。

　　另一个瞭望台上的狐妖会定期四下观察，一旦发现另一个瞭望台上的狐妖不见了就会示警，在它转头的一瞬间，钟鸣又直接瞄头，把它给秒了。

　　“对于这些在巢穴里的怪物，我们可以选择一只一只地全都杀掉，也可以选择用更加简单的办法。”

　　“大部分的怪物因为具备一定的智力，所以会在洞穴内点火照明，而我们只需要这样……”

　　在狐狸窝的洞口上方还有几个小洞口，那是白天用来采光照明的天窗。除此之外，洞穴顶上还悬挂着一盏灯，同样是用于照明。

　　“游戏中有五行相克属性，熟练地掌握五行相克，能够让我们的战斗事半功倍。”

　　钟鸣依旧是使用远程攻击，但这次调出了不同属性的墨意。

　　这次，书生的毛笔上出现了绿光，那代表毛笔上的墨已经变成了木属性，而后钟鸣瞄准了狐狸窝上方的小洞口，在那里隐约能看到一盏用于照明的灯火。

　　碧绿的墨汁瞬间甩出，在碰到灯火的瞬间，火光突然暴涨！

　　按照五行相克的原理，木生火，原本只是不大的火苗，在沾上木属性的墨汁之后突然瞬间膨胀、爆裂开来，把狐狸窝里面的狐妖给炸得四散而飞！

　　这一下炸死了不少的小型狐妖，但还是有两个比较高大的狐妖手上握着木枪冲了出来。

　　这些狐妖懂得使用比较初级的工具，木枪本来就只是普通的木棍削尖制作的，但在刚才的爆炸中这些木枪上全都燃起了火焰。

　　“木制武器是会被火焰点燃的，如果被攻击到，那么书生也会被火灼伤。而现在我们就需要继续利用属性相克的效果，就可以解决这个问题。”

　　钟鸣又调了一下，书生手上的毛笔变成了天蓝色，代表着变成了水属性。书生左手举起画卷，墨迹覆盖在上面构成了一面盾牌，狐妖手上带火的木枪戳上来之后立刻就被熄灭了。

　　“对付这些使用木制武器的敌人，金属性是最好用的。”

　　金克木，所以钟鸣又把墨改成了金属性，这次书生挥舞毛笔化成长刀，直接砍向旁边的一个举着木盾的狐妖。

　　只是砍了两刀，狐妖手上的盾牌应声碎裂，被直接劈成了两半。狐妖的身体瞬间失去平衡，书生跟上两刀，直接把它给砍死。

　　很快地解决了狐妖的营地，书生又爬上山头，找到另一处狼妖的营地。

　　狼妖的特点跟狐妖不同，它们智力更低，最好是可以挨个暗杀掉。可如果一旦被发现，狼妖会直接嚎叫一嗓子，周围所有的狼妖都会被引过来，对着书生紧追不舍，跑很远都无法脱战。

　　而在战斗的过程中，观众们看到了更多的关于五行相克系统的用法。

　　木生火，所以用木属性攻击打到火焰上面，可以制造爆炸，让周围变成一片火海；

　　水克火，用水属性的攻击或防御可以灭火；

　　金克木，使用金属性攻击可以对木制武器或防具造成多倍伤害；

　　火克金，使用火属性攻击可以对金属武器或防具造成多倍伤害……

　　当然，类似的属性相克不仅仅是局限在战斗中，在日常的探索中也可以发挥作用。

　　比如在渡过河流的时候，利用土克水的属性，可以在河面上用土属性建筑高台登上；

　　在爬山的时候，可以用木属性在悬崖上制造一棵树作为落脚点；

　　同时，金属性可以引雷，只要在雷雨天气在怪物营地里面制造一个金属台，雷击就会直接把周围的怪物给全都劈死……

　　当然，原本非常关键的两个大招，“书法”和“绘画”技能，在这次也进行了展示。

　　书法有不同的效果，有些是范围攻击，有些是单体攻击，有些是单纯的防御或者给自己加buff等。

　　绘画则是可以创造和抹除。

　　抹除的操作稍微复杂一些，但非常强大，在使用绘画技能后，游戏会进入“时间凝滞”状态，也就是通常所说的“子弹时间”，此时玩家就可以通过陀螺仪和触摸板来对画面上的元素进行操作。

　　可抹除的物件主要是场景中的可互动物件，这些物件会高亮显示供玩家选取，比如被怪物推落的石头、怪物的武器、盾牌等，而怪物本身，以及场景中的不可互动部分则无法抹除。

　　而创造则是通过在触摸板上绘制特殊图案来完成的。

　　进入时间凝滞状态后，中间会出现一个类似于远程攻击时的准星（因为是全息投影，所以实际上是一条直线），把准星对准不可互动的范围，之后在触摸板上画出相应元素，就可以召唤特定的东西。

　　比如画一个圈圈，就是召唤一块大石头出现在瞄准的位置；画一个圆圈加十字，就可以召唤一个木傀儡为自己战斗；后期画一个雷电的符号，甚至可以召唤一个小型雷霆劈落在指定位置。

　　在加入了这些复杂的元素之后，玩家们猛地发现，这游戏不管是战斗还是探索，好像都变得非常有意思！

　　就拿爬山来说，其他的游戏往往是设计好一个攀爬路线，让玩家在悬崖边按几个键就可以，但《水墨云烟2》则完全不同。

　　书生可以爬上任何山，但他能爬多高受限于他积累了多少墨意。而墨意不足的时候，他也有别的办法，比如木属性的墨在悬崖上制造一棵树供自己歇脚，或者是在悬崖边上绘制一个平台让自己驻足。

　　而这个系统也让打怪变得非常有意思。

　　按理说，钟鸣现在打的无非都是一些不入流的小渣渣，根本就没到那些精彩的BOSS战，大家期待的打青龙圣兽的画面，根本就没出现。

　　可即使是这种最简单的小怪战斗，却也可以让所有人觉得饶有趣味。

　　钟鸣甚至表演了非常搞笑的操作，暗杀掉门口巡逻的怪物之后，用金属性墨汁制造平台把洞口给堵住，然后又用水属性墨汁把洞穴里面搞得湿漉漉的，最后用画笔绘制了一道小型雷霆打在金属平台上，水导电之后，直接给洞穴里的所有怪物来了一个深度电疗！

　　台下的观众们都看傻了，不时地发出一阵阵惊呼。

　　“游戏还能这么玩？？”

　　“这也太有想象力了吧？”

　　“用火烧怪，用雷电怪，感觉这游戏考验的不是技术，是想象力啊……”

　　“想玩！”

　　“感觉这游戏，自己玩起来应该比看别人玩还有意思吧？”

　　在全息投影的显示模式下，钟鸣的骚操作被360度无死角地呈现在众人面前。

　　很多观众之前一直期待着钟鸣会展示《水墨云烟2》BOSS战的视频，比如在海里跟青龙大战300回合，或者在火山上跟朱雀相爱相杀之类的，但都没有，钟鸣就只是打了几个小怪，爬爬山看了看风景。

　　关键是打小怪的方式，让观众们觉得非常新奇！

　　“好了，今天的试玩就到这里了，大家如果对这款游戏感兴趣的话，欢迎购买。”

　　钟鸣演示完了试玩DEMO，感觉现场气氛也烘托得差不多了，果断开溜。

　　直播间的弹幕瞬间飘过一堆问号，不过好在林晓光立刻上台，安抚住了观众们的情绪。

　　“那么，接下来就是本次发布会的最后一个环节，关于全息显示器和《水墨云烟2》的售价。”

　　林晓光轻轻一挥手，大屏幕上出现了定价。

　　“10月5日发售”

　　“全视显示器：1899”

　　“《水墨云烟2》：398”

　　“《水墨云烟2》限定版全套主机（含定制版GS1 X主机、定制版全视显示器、定制版精英手柄、游戏本体、6款精美手办）：7699”

　　直播间的屏幕上瞬间飘过一堆“打扰了”。

　　不知道从什么时候开始，好像宇诺科技发布会上“真香”的弹幕越来越少，而“打扰了”的弹幕越来越多了。

　　其实严格来说，这个价格并不算贵，全视显示器的定价跟一般中端常规显示器的价格差不多，《水墨云烟2》属于常规定价，不算便宜，但也不算非常贵。

　　关键是这个限定版套餐的7699，把很多人给吓得不轻。


第334章 手办

　　“作为一个主机套装这也太贵了吧？这特么都7000多了！”

　　“是有点贵啊。”

　　“但是你们仔细看这里面的套餐……其实按照单价来算的话，反而还便宜了。”

　　“对，还有定制外形……”

　　很多人的第一反应是这个价格有点贵的离谱，但仔细琢磨了一下这个套装里面的东西，好像……还挺划算？

　　GS1 X主机带精英手柄的价格是4999（其中精英手柄就999了），而全视显示器的价格是1899，游戏是398，这些加在一起，就已经7296了，剩下400块钱，换6个精美手办，每个手办平均下来才60块钱，血赚啊？

　　而且关键是这一整套全都是定制的，主机、全视显示器和精英手柄都是《水墨云烟2》的水墨风，感觉很有华夏传统文化的韵味，6款手办里面包括书生、四圣兽和魇兽，从图上看，全都做得非常精美，而且个头也不小。

　　这一套主机不仅仅是可以拿来玩，也可以拿来收藏，对于很多非常喜欢《水墨云烟2》这个IP的土豪来说，搞一套这就是骨灰玩家身份的象征啊！

　　其他的主机厂商也会出一些游戏的定制版主机，跟游戏一起捆绑发售，这些定制版主机往往都比原版主机要贵，钟鸣的这个定价，其实已经算是非常良心了。

　　这次的发布会其实内容并不算多，介绍了全视显示器这款新产品，现场演示了《水墨云烟2》的简单试玩，就结束了了。

　　但这次发布会却成功地勾起了玩家们心中的欲望，很多人对《水墨云烟2》的期待更加迫切了！

　　……

　　过了两天，胡斌打来电话，正式接受了钟鸣的邀请。

　　钟鸣能感觉出来，胡斌做出这个决定也是经过了深思熟虑，而且《水墨云烟2》的发布很有可能坚定了胡斌加入微光互娱的想法。

　　毕竟能做出《水墨云烟2》这种牛逼轰轰的游戏，让胡斌对钟鸣的敬佩又多了几分。

　　胡斌那边的核心成员被他带走了一批，其他的成员则是后续慢慢招聘。

　　工作地点暂时跟微光直播在一起，都在55层。目前微光直播的员工还不多，等以后发展起来之后再另找地方就可以了。

　　不过，等三个工作室跟微光直播都做大了之后，钟鸣很可能就要自己盖楼了。

　　薪火工作室成立初期的事情比较繁杂，所以钟鸣暂时没有安排活，而是让胡斌这边先安顿下来，把项目人员补齐一下，之后再跟他们开会交代新项目的事情。

　　胡斌成功利用职务之便提前拿到了《水墨云烟2》，然后整个工作室的员工们立刻玩得乐不思蜀了。

　　……

　　10月5日，《水墨云烟2》正式发售！

　　购物网站上，很多人都已经预定了《水墨云烟2》的限定版主机，微光游戏平台上也有很多人预约了《水墨云烟2》。

　　10月5日凌晨，很多大主播纷纷开始直播《水墨云烟2》。

　　这款游戏作为一款非常纯正的华夏风游戏，已经通过前作的口碑和发布会上的试玩俘获了很多死忠粉丝，所以在发售之初就已经获得了极高的关注度。

　　汤盈的直播间里，不少粉丝早就已经在等着了。

　　“按照惯常的套路，试玩之前，先开箱！”

　　“这次拿到了《水墨云烟2》的限定版主机套装，来给大家秀一下。”汤盈在镜头前拿出了一个超大的盒子。

　　直播间里瞬间飘过一堆弹幕。

　　“卧槽，躺赢化身白嫖王？”

　　“牛逼，白嫖了一套限定版主机……”

　　“来微光直播就是好啊，估计以后微光家的全套设备和游戏都能白嫖了23333”

　　“羡慕啊，老汤要不你搞个抽奖回馈粉丝吧！”

　　汤盈打开《水墨云烟2》限定版主机套装的盒子，把里面的东西一件一件地拿出来摆在镜头前。

　　“限定版手柄，除了贴图改了之外，键帽和按键的风格也改了，还挺好看的。”

　　“限定版主机。造型一样，但是外边的贴图换了，改成了水墨风，感觉很有文化底蕴的感觉。”

　　“限定版全息显示器，因为没有原版的所以不知道到底区别在哪，不过……这一套摆在一起，是不是挺帅的？”

　　手柄、主机、全息显示器，全都是同样的水墨风外观，摆在一起蜜汁搭配。

　　六个手办也被汤盈拿了出来，挨个摆在镜头前面。

　　这六个手办分别是书生、魇兽和四圣兽。

　　书生的造型是骑在一个水墨风绘制出来的仙鹤上面，左手拿着画卷，右手挥着笔墨，空中还有两行书法字，看起来非常潇洒。

　　魇兽是所有手办里最大的，大概有40多公分高，张牙舞爪、面目狰狞，全身冒着黑烟，看起来压迫力十足。

　　而四圣兽则各自跟它们所处的环境有关，青龙在空中的云雾中飞行，周边隐约环绕着雷霆；白虎盘踞在一块大石头上，隐约闪烁着金属光泽；朱雀浴火而飞；玄武在水中掀起惊涛骇浪。

　　这些手办全都非常精致，直播间瞬间飘过一堆“想要”的弹幕。

　　汤盈非常满意地把主机、显示器在桌上放好，然后把六个手办在一边摆了个造型，最后把手柄放在显示器前面，拍了张照片。

　　“好了，开始游戏吧。”

　　汤盈打开全视显示器，然后GS1主机开机。

　　通过全息显示器显示的GS1主机默认界面有了些许不同，基本的布局还是一样的，只不过从平面显示变成了立体显示，看起效果更好一些。

　　目前支持全视显示器的游戏就只有《水墨云烟2》这一款游戏，钟鸣倒是保证了以后会陆续把原先的游戏都重做成支持全息显示器的模式，但短期内估计是玩不到了。

　　这次随着游戏上线，微光直播也更新了一个功能，就是主播可以输出不同的视频讯号，玩家可以自由观看。

　　汤盈输出了三种不同的视频讯号：第一种是全息投影讯号，有全息显示器的玩家可以直接看全息投影模式的直播；第二种是原视频讯号，可以在常规显示器上看游戏画面；第三种是摄像头，直接拍摄了全视显示器画面。

　　玩家可以根据自己的喜好和需求自由切换三种画面。

　　进入游戏，首先是一段开场CG。

　　“华夏上古时期，有一种名为魇的异兽出现……”


第335章 丰富的设定

　　《水墨云烟2》虽然在很多设定上是来自于《塞尔达传说：旷野之息》，但故事背景不一样，开头肯定也不能一样。

　　《水墨云烟2》中的主角并不是一个失忆了一百年的勇士，而是一个初出茅庐的书生，所以游戏刚开始不会在神祠中醒来，这样一来就需要开场CG来向玩家简单介绍一下故事背景，跟游戏开场做一个衔接。

　　CG的内容还是大家非常熟悉的那一套，魇兽盘踞在阳梦城上空制造梦魇吸收负面情绪，书生要击败魇兽拯救世界。

　　不过这次的CG跟以往的CG，尤其是《水墨云烟》的前作相比，有两个区别：

　　首先是加入了四圣兽的内容，青龙、白虎、朱雀、玄武，这四圣兽在开场CG中都有介绍，让玩家能够更清楚整个游戏的主线：击败四圣兽之后再去挑战魇兽。

　　其次就是，全息投影的CG跟传统的CG有很大的区别。

　　传统的CG在表现形式上还是平面化的，而全视显示器上的CG则是全息投影，可以在不同的角度观看CG，就好像面前有一个微缩的小世界一样。

　　在CG中，庞大的魇兽、云雾中盘旋的青龙、山林中咆哮的白虎、火山中飞翔的朱雀、北海中翻滚的玄武……这些庞大的生物跟渺小的书生形成了鲜明的对比，在全息投影模式下更是能够直观地感觉到这种力量的悬殊，给玩家留下了深刻的印象。

　　CG的最后，书生孤零零地出现在一个小山谷中，CG无缝衔接到了游戏画面。

　　汤盈发现现在自己可以控制书生了。

　　在全视显示器的投影上，开始出现一些相关的操作提示，都是一些很常规的内容，比如移动、转视角、攻击、跳跃、攀爬等等。

　　在游戏的初期，玩家主要是熟悉这些基础操作，整个教学过程是在山谷中完成的。玩家只要按照教程进行操作，就能够爬上山顶。

　　汤盈注意到，书生刚开始几乎可以说是手无寸铁。他的身上穿的是最普通的书生服，防御力非常低，画卷和毛笔中也只有最基础的墨意，画卷只能用来进行非常基础的防御，毛笔只能用来进行刀形态的基础攻击，不管是防御力还是攻击力都几乎可以忽略不计。

　　而他的书法和绘画技能目前都还是未激活的状态，无法进行创造或者抹除的操作。

　　不过书生可以进行一些特殊的移动操作，比如攀爬、滑行等，这些不需要解锁。只是这些特殊移动都需要消耗墨意，而书生现在的墨意非常少，随便用一下就没了。

　　汤盈爬上山峰，镜头自动拉远，整个游戏世界的美景一览无余。

　　远方是一片绿草如茵的平原，小动物在上面嬉戏玩耍，生机盎然；稍远一些可以看到一座宏伟的华夏城池，那是阳梦城，浓重的黑影盘踞在它的上空，魇兽的力量侵染着周围的土地；向北方看，隐约能看到绵延的雪山；西方高耸入云的昆仑山上云雾缭绕，在云雾间隐约能够看到大片枫叶的红色；而在东方的海滨，云雾中隐现雷霆，好像还有一条巨龙正在云雾中盘旋。

　　当然，如果汤盈控制书生回头，那么就可以看到南方的火山，不过毕竟以汤盈的视角来说，最多也只能同时看到三面。

　　“景色好美啊！果然水墨风的世界就是好看。”

　　汤盈不由得感慨道。

　　“如此美景，当以之入画。”

　　书生取出画卷，开始对着面前的美景作画。

　　他画的很快，片刻之后就已经画完了。展开画卷一看，周围的情景全都被画了进去，变成了一幅地图。

　　只不过这幅地图并不是俯视视角，而是书生在山上的视角，这种地图可能看起来会不那么准确，但它也是一幅画作，很好地再现了周围的风景。

　　【登上山峰，就可以绘制周围的风景。在记录足迹的同时，也可以作为地图使用。】

　　【类似的地点，将在地图上以“绝景”的方式标识出来。有些“绝景”的地点是隐藏起来的，向周边的原住民探听可以得知具体位置。】

　　这是《水墨云烟2》的地图系统。

　　作为一个开放世界游戏，玩家们肯定都需要一份足够详尽的地图。而地图的形式和开地图的方式，跟其他游戏不同。

　　地图的形式是类似于华夏传统画作中的风景画，牺牲了一些地图的精确度，但在艺术性和美观性方面都有了极大的提升。玩家在看这种地图的时候，想要找到自己要去地点的准确位置可能需要稍微猜一下，不过这也让探索感变强了。

　　而游戏中开地图的方式，是书生登上附近的高处，俯瞰附近的美景就可以画出画作，这幅画就成为了这片区域的地图。

　　不同的绝景地点，因为高度不同、周边的遮掩物不同，所以看到的范围也不一样。整个世界的大地图就是通过这样一块一块的小地图拼起来的。

　　从山坡往右边走，可以遇到一个正在砍柴的樵夫，对话之后，可以获得一些基础信息：

　　附近有一个小乡村，去那里找到村长可以询问周围的情况和路线；

　　山林中的树木可以砍伐获得木柴，还能得到一些野果和草药；

　　木柴能够生火，烘烤野果之后可以作为食物吃掉回复生命，也可以烹饪，但需要在有锅的地方进行；

　　对话之后，樵夫还非常热心地给了书生一把火镰。

　　火镰是一种点火工具，从外观上看由火石、火绒和火钢组成，通过火钢和火石的撞击产生火星从而引燃火绒，从而制造火焰。

　　不过，火镰属于消耗品，使用一定次数之后就会损坏。

　　当然，对于玩家们来说，也就只有在游戏的前期会需要这个东西，因为等书生可以使用火属性的墨意之后，就可以随意地纵火了。

　　汤盈试着对着一棵树按普通攻击键，书生手中的毛笔上附着了一层刀形状的墨意，砍了好几下才把树给砍断。

　　不同的墨意有等级之分，等级越高，伤害也越高。目前打败的这些小怪身上掉落的墨意都比较渣，所以砍树都费劲。

　　砍断的树干轰然倒塌，汤盈又上去砍了两刀，变成了一捆木柴，捡起来放入了自己的画卷里面。

　　书生的画卷可以储存墨意、储存画作，可以使用创造或抹除的绘画技能，同样也可以作为大型的储物空间来用。

　　按照樵夫的说法，汤盈在之前绘制的图上找到了村落所在的位置，开始向着小村落进发。

　　在路上，汤盈遇到了一些小怪。

　　小怪的种类各有不同，有些是野兽，比如野猪、狼、狐狸等等，这些野兽的习性各有不同，有些听到声音就会逃窜，有些则是会主动向书生发起进攻，击杀后获得的大多是野兽身上的材料，比如兽肉、兽皮、爪牙等。

　　还有一些则是被魇兽影响的妖兽，这些妖兽身上能够看出原本野兽的样子，比如狐妖的外形基本上可以看成是能够直立行走的狐狸，但这些妖兽基本上都可以使用简单的武器。

　　等级不同的妖兽智力不同，使用的武器也不一样，比如现在书生遇到的大部分妖兽都是使用木制武器，后面就会遇到骨制甚至金属制的武器。

　　这些武器对书生来说没什么用处，他不能直接拿来使用，但可以用毛笔把这些武器变成墨意。比如，用木制长矛补充墨意之后，书生就可以用画笔用出长矛的攻击。只不过这种攻击也是有限制的，墨意用完就需要再补充。

　　而怪物使用的弓箭、五行杖或者其他远程武器，则是可以补充远程攻击的墨意，一些特殊的属性武器可以补充五行属性的墨意，这样就可以给毛笔附上五行属性，产生克制效果。

　　虽然只是几个简单的小怪，但汤盈玩得乐此不疲。

　　书生的战斗方式有很多，可以利用背后偷袭伤害极高的设定，钻草丛潜行一个个解决这些小怪；也可以通过属性克制，利用怪物营地中的篝火或者吊灯烧死这些小怪；也可以利用属性克制和技术正面硬钢。

　　击败营地中的怪物之后，书生就可以从怪物囤积的宝箱中获得一些特殊奖励，可能是某种属性的墨意，可能是一些特殊的材料，或者是一些钱。

　　沿着既定的路线向着附近的村落前进，汤盈就像一个对世界充满好奇的孩子一样，四处探索。

　　丛林中有很多有趣的东西，比如到处可以见到的野果，不同的野果采集后可以食用，也可以用于烹饪，会有各种不同的效果；丛林中会有一些昆虫，比如蜻蜓、蝴蝶、独角仙等等，必须小心翼翼地靠近才能捕捉到，跟怪物掉落的材料混合在一起可以做药。

　　除此之外，野外还能遇到各种散落的武器，这些武器也都可以被书生化为墨意储存起来。怪物营地不算多，但每隔一段距离就会有一个，这些怪物营地中的怪物种类各不相同，布局也有区别，打每个怪物营地的时候基本上都有投机取巧的办法，初期书生的战力并不高，所以必须开动脑筋才能击败所有的小怪，一旦被一群怪物围攻就不妙了。

　　而且，整个世界的环境几乎都是可以互动的，可以砍树，可以割草，可以纵火……

　　这也是《水墨云烟2》跟目前大部分游戏不同的一点，其他的游戏中，场景中的树木、草丛基本上都是摆设，游戏中的角色无法跟树、草和石头产生什么交互，最多就是通过这些场景去隐藏一些道具，仅此而已。

　　但《水墨云烟2》中的绝大多数环境要素都是可以互动的，再搭配上五行属性，玩家就可以做出一些匪夷所思的神奇操作。

　　“嗯？这是什么？”

　　汤盈来到一棵大树下，本来是打算上树摘果子，跳下来的时候却发现树下有一堆枯黄的落叶。她用刚才拿到的火属性墨意点燃这堆落叶，意外地发现下面竟然有一块方形的石板。

　　书生在石板前蹲下：“这……难道这是书圣留下的字迹？”

　　书生拿起这块石板，上面刻着一个古篆体的字：“天”。他取出毛笔，沿着“天”字描摹了一番。

　　“原来如此……果然是书圣流传在世间的字迹，临摹这些字迹，对我的书法将会大有裨益！”

　　书生描摹完了之后，挥舞毛笔，用墨意将石板上的篆体字“天”给描摹了一遍，这块石碑就变成了场景的一部分，留在原地。

　　此时屏幕上出现提示：【传闻，画圣和书圣游历四方，留下了许多真迹。临摹书圣的字迹可以提升对于书法的感悟，增强书法技能的效果，同时提升墨意的储存量。】

　　“果然，隐藏收集元素！”

　　汤盈很高兴：“隐藏得这么好都被我给找到了，我简直是个天才！”

　　只不过她现在还不知道，游戏中的书圣字迹有一千个，内容是千字文的：“天地玄黄、宇宙洪荒”，全都找齐了之后可以组成一篇完整的千字文，如果她现在就知道的话，可能会陷入绝望。

　　终于，差点乐不思蜀的书生一路来到了小村落。

　　村子不大，但里面的NPC倒是不少。村落里有商人，有卖衣服的，卖武器的，卖材料的，还有一些不会直接跟书生交易但会触发支线任务的NPC，比如种田的、砍柴的、做饭的、打猎的等等。

　　这些特殊的NPC主要是介绍游戏内的一些基础玩法，比如砍柴的NPC会让玩家去砍柴，交给他一定数量的木柴之后，他就会给书生一把斧头以及砍柴可能获得的一些特殊木材。

　　这把斧头可以补充大量的金属性墨意，而且等级比现在书生的墨意要高，可以用作武器，也可以快速砍树；而这些特殊木柴都可以用作材料。

　　在游戏中，不同的树砍伐之后获得的木材也有不同，最普通的材料是木柴，主要是烧火用的，但也有高级一些的比如桃木、花梨木、紫檀木等，可以用作材料去制作一些特殊道具，也可以卖给商人换钱。

　　又比如猎人会让书生去捕猎一些小型野兽，野猪之类的，猎杀之后把肉交给他，就可以获得一些弓箭，并且会向玩家传授一些狩猎的经验。比如狩猎时不能快速跑动，会惊动猎物，必须蹲伏前进才能成功猎杀，等等。

　　除此之外，村落里还有一些既不是商人、也不给任务的NPC，比如乱跑的小屁孩、打瞌睡的酒鬼等等，他们有的是在特定条件下会触发任务，有的单纯只是为了完善整个村子的生态。

　　汤盈在村子里转悠了很久，这才最终来到村长的房子。


第336章 《水墨云烟2》的开放世界

　　见到村长之后，触发了一段简单的过场剧情。

　　书生向村长说明来意，村长简单讲述了阳梦城发生的事情，并告诫书生，魇兽的力量已经非常强大，必须做好万全的准备。据说在中原之外，东西南北四个方向有四圣兽，如果能获得四圣兽的力量，击败魇兽就能获得很大的胜算。

　　书生又问起了画境的事情，村长表示在村落的上方有一个奇特的地方，经常有人在那附近失踪，隔了好几天才再度出现，但却陷入了昏迷，完全不记得发生了什么事情。

　　于是书生决定去村落附近的禁地去看看，想试试看能不能找到什么线索。

　　从村长这里离开，主线任务更新了，现在汤盈这里有两个主线任务，一个是取得四圣兽的力量，另一个则是找到画境。

　　按照村长的指点，书生来到小村落的后山，在这里看到了一团神奇的光晕。

　　他手上的画卷开始发出同样的光，而后就进入了画境。

　　画境是一个单独的小空间，这里的构造非常简单，好像是由一种非金非铁的特殊材料制成的，只不过有一些机关。这些机关有木、金、土三种材质，颜色分别是青色、白色和黄色，非常容易分辨。

　　【不知哪位后辈进入老夫的画境，既是如此，你我二人当属有缘，若你能解开这画境，便可获得老夫的画意感悟。】

　　之后又进入了简单的教学环节。

　　在这个画境中，书生获得了“抹除”这一能力，他可以利用这项能力抹除这个画境中的一些关键机关，从而抵达对面的那幅画。

　　汤盈仔细看了看，这第一个画境还是非常简单的。

　　整个画境只有一条窄路，两边都是万丈深渊，而窄路中间是断掉的，一座吊桥被两条铁链悬在中央，只要通过“抹除”技能抹掉这两条铁链，就可以放下吊桥把这条窄路给连接起来，之后就可以通过了。

　　毕竟前面的几个画境仅仅是用于教学，让玩家熟悉基本操作的，难度都很低，只要玩家能够正确运用手中的技能，肯定都能过关。

　　来到对面的光团面前，可以看到有一幅画，这幅画就是画境中的场景，只不过是华夏风的水墨画，意境要比汤盈现在挑战的这个现实中的场景要高出很多，而且也可以算成是一幅可以用来珍藏的画。

　　这幅画进入了书生的画卷中，上面显示书生的画意感悟+1。

　　现在书生打开画卷之后就可以查看很多东西，包括已经挑战过的画境、摹写过的字迹、绘制的地图等等，以后还会解锁图鉴功能，书生可以把动物、怪物、采集物等等全都画出来，作为图鉴保存，这些都是算是游戏中的收集元素。

　　从画境中出来之后，这个光团就改变了颜色，并且系统提示可以随时传送回这个地方，也可以反复挑战这个画境，只不过就不会有其他的收获了。

　　【若想找到老夫更多的画境，便在高出使用“望气”，画意聚集之地，即是老夫所留画境。】

　　离开画境之后，画圣的声音再度响起，同时，系统提示玩家可以通过“望气”来寻找画境。

　　“望气”是一个新获得的常驻技能，可以在任何地方使用，但书生的位置越高、视野越开阔，使用望气的效果就越好，范围也越广。

　　使用望气之后，如果附近有画境，那么就会出现一个指向画境的箭头，这个箭头的朝向并不是特别准确，但距离越近线条就会越明显，可以以此寻找附近的画境。

　　接着，汤盈开始一边向东边的海滨区域前进，一边进行探索。

　　在接下来的流程中，汤盈进入到不同的画境中，并解锁了不同的能力。

　　汤盈玩过《水墨云烟》的原作，而这次她发现好像画笔技能比以前还要更加丰富了。

　　除了最基本的【抹除】能力可以直接抹掉一些元素之外，创造元素可创造的内容也比之前更加丰富了。原作中书生可以创造石块、木傀儡、雷电，现在除了消耗特定属性的墨意之外，也可以在特定的材质上制造其他元素。

　　只不过这种创造需要依赖一定的环境，而且要根据五行的相生相克来产生，同时对原材料会有一定的消耗。

　　土生金，在土地上可以制造金属台；同理，金生水，在金属上面可以制造水流，水生木，在水面上可以造木柱，木生火，在木制材料上可以直接点火，火生土，在火焰上可以制造土台。

　　熟练运用相生相克，就可以通过一些原本无法通过的地方。

　　比如后来的画境中，有一个画境就是需要熟练运用这些克制属性才能过关。书生需要在瀑布上不断制造木柱往上爬，然后再火焰上制造土台通过。

　　而且，书生制造出来的东西会不断消耗原本的材料，比如在一个金属材质上面制造水流，水流不断产生，金属材质的东西会逐渐消耗，直至消失；在水面上制造木柱，如果这个水面是一潭死水、没有其他水源补充的话，也会慢慢地消失。

　　除此之外，绘画技能还可以进行一个叫做“入画”的操作，同样是针对场景中的可操作性元素，只不过这次可以选怪。入画之后，这个元素将暂时陷入凝滞状态，也就是时停，击打可以积累力量，在凝滞状态结束之后所有积蓄的力量都会瞬间释放。

　　汤盈玩着玩着发现，这游戏里面的骚操作确实非常多，但是她却并没有觉得毫无头绪，因为这些操作都是在画境中解锁的。

　　每个画境都会解锁其中的一种能力运用，而且画境中的解谜就可以直接用到，成功从画境中出来之后，这些操作基本上也就学会了。

　　在前往东方的路途中，汤盈总是能找到各种各样的事情做，也许是画境，也许是字迹，也许是怪物，也许是某个采集要素……

　　在这片华夏大地上，到处都是好玩的东西，汤盈完全沉浸了进去。

　　甚至路边的一个兽妖营地，都有很多种方法可以消灭，唯一需要的就是一点想象力。

　　“这游戏真好玩！”汤盈不由得感叹道。

　　《水墨云烟2》虽然刚开始会让人觉得有些慢热，但只要沉浸进去之后，就会觉得这游戏跟那些其他的开放世界游戏完全不同。

　　其他的开放世界游戏，基本上是通过任务来做的，同时受限于游戏制作的投入，说是开放世界，往往会做得比较重复。路人千篇一律，任务大致雷同，开放世界只是一个噱头。

　　但《水墨云烟2》则完全不一样，世界上的每一个角落都有不同之处，随机刷新的采集物品、各个村落的剧情、不同的怪物营地、丰富的可互动环境……在这个真正的开放世界里，玩家可以自由发挥自己的想象力，并从中获得很大的乐趣。

　　接下来的情节就是来到四圣兽所在的范围，协助当地的原住民完成任务，并与当地原住民的英雄角色一起与四圣兽对抗，并获得四圣兽的祝福。

　　在东海之滨，书生会遇到鲛人一族，还有鲛人族的公主小姐姐，完成鲛人族的一系列任务之后，鲛人公主会跟书生一起讨伐青龙圣兽。

　　而在西方的昆仑山，书生会遇到擅长冶炼兵器的妖族，这些妖族没有被魇兽的邪恶力量所侵袭，在取得他们的信任之后，主角就可以骑着一只大型虎妖去跟白虎圣兽战斗……

　　同样的，朱雀圣兽飞在天上，需要羽人一族的勇士携带者书生飞到天上才能抵达；而玄武圣兽则是在北海中，同样需要女娲族人的帮助。

　　与圣兽的战斗都是分成了多个阶段，不同阶段的打法也各不相同。

　　比如青龙圣兽，它的初始状态是飞翔在云层之上，而且周围环绕着雷霆，根本无法靠近。通过鲛人族的任务，书生通过狩猎海中的海兽获得神圣的祭品，青龙圣兽会从云层中飞到海中享用祭品。

　　这时候，书生就可以跟鲛人小姐姐一起从海面上接近青龙。此时是第一阶段，青龙会不断的放出雷霆和木属性攻击，书生需要利用金克木的属性，不断用金属性的远程攻击破坏青龙身上的木属性聚集处，削弱它的力量。

　　之后鲛人小姐姐会带着书生抵达青龙圣兽周围，书生成功爬上青龙圣兽的背部。

　　此时进入第二阶段，青龙圣兽从海面上腾空而起飞向天上，书生需要利用攀爬技能抓住青龙圣兽的背部，继续攻击青龙圣兽身上的弱点。

　　所谓的弱点，就是青龙圣兽被魇兽侵染之后身上产生的阴影汇聚处，每次驱散一个阴影，青龙圣兽就会因为疼痛而剧烈地翻滚，同时改变飞行的形态，书生则是要牢牢抓住，不能被甩下去。

　　击破所有的阴影汇聚处之后，青龙圣兽会漂浮在空中陷入沉寂状态，此时需要通过画境的力量逼出青龙神兽体内的魇兽力量。

　　接下来进入第三阶段，书生会进行一个相对复杂的画境解谜，里面的机关需要熟练运用特殊能力才能解开，而青龙圣兽在这个解谜过程中也可以帮助书生，需要密切配合才能完成解谜。

　　在完成画境解谜之后，会出现一个小型的魇兽。这个魇兽孕育于青龙圣兽体内，主要是木属性的攻击，在BOSS战中，主角多用金属性的攻击可以对BOSS造成更大的伤害。

　　成功击败青龙圣兽之后，青龙圣兽会恢复神智，赠予书生青龙之力，可以在蓄力之后召唤雷霆攻击敌人。同时，青龙圣兽也将用自己的力量压抑在阳梦城上空盘踞的魇兽。

　　其他的圣兽基本上也是相同的流程，只不过战斗的方式和解谜的方式各有不同。

　　第一阶段是在圣兽所在的区域靠近它，比如青龙是在海上，白虎在山上，朱雀在天空中，玄武在极寒的北海。在这个阶段书生需要跟当地的原住民英雄密切配合，抵挡圣兽释放的属性攻击，并最终登上圣兽的身体。

　　第二阶段则是与《生肖守护者》类似，书生在圣兽身上攀爬，要小心翼翼地不被甩下去，同时不断攻击圣兽身上的弱点，祛除魇兽的力量。

　　第三阶段，圣兽恢复平静，书生在解谜之后，通过画境的力量将圣兽身上残存的魇兽力量逼出来，进行一场BOSS战之后就可以成功解放圣兽。

　　除了这些主线任务之外，在各个村落中还有很多的支线任务，而不同的区域也需要不同的准备工作才能进入。

　　比如在极北的雪原，气温极为寒冷，书生需要购买防寒服或者用防寒的食物才能不被冻伤，而在火山地区因为气温炎热，则需要特殊的隔热服。同时，环境也会产生一些特殊效果，比如落雷会击中金属制品，在火山地区木制武器会因为高温而自燃等等。

　　各个不同的村落中有不同的任务，比如鲛人一族要求主角帮他们解决暴动的海怪，昆仑山的兽族要求主角帮他们狩猎山中的穷奇。这些任务都是跟当地的背景和原住民的设定有关，完成之后也会获得不同的奖励。比如在鲛人族这里可以获得珍珠，而在昆仑山完成任务则或会获得一些珍贵的金属武器。

　　……

　　《水墨云烟2》上线之后，很多主播都第一时间直播了这款游戏，而那些“等等党”们本来只是想随便看看的，结果发现自己竟然越看越想买！

　　《水墨云烟2》跟其他的游戏不同，它是一款自由度非常高的开放世界游戏，也就意味着每个人都可以有不同的玩法。

　　这种游戏，自己上手玩比看别人玩要有意思多了。

　　所以，直播上的火爆又进一步拉升了《水墨云烟2》的销量，立刻形成了一股热潮！

　　在《水墨云烟2》的同时，各大游戏媒体也都体验了这款游戏，并给出了极高的评价。

　　即使是对于大多数游戏媒体的评测人员而言，《水墨云烟2》也是一款能够给人足够惊喜的游戏，完全可以说是重新定义了开放世界的玩法！


第337章 薪火工作室的第一款游戏

　　全世界最权威的评测网站IGP直接给到《水墨云烟2》10分的超高评价，而在评语方面也是不吝溢美之词。

　　“这是一款令人愉悦和着迷的游戏，堪称开放世界游戏的典范。”

　　“感谢华夏厂商微光工作室为我们带来这样一款开放世界的典范之作，在这个庞大的开放世界中，到处都是谜题等待着去探索，在玩家的面前有海量的任务，每个任务背后都有一段独特的故事。尽管在这个庞大的世界中已经花掉了几十个小时，却也依旧能够找到之前从未见过的东西，它的游戏内容是如此的丰富，以至于让之前的开放世界游戏全都变得空洞无物。”

　　“《水墨云烟2》在继承了前作特点的同时，也做出了大刀阔斧的改良。整个世界观变得庞大而又丰富，四圣兽以及周边的环境让整个华夏世界变得更加鲜活起来，画境和字迹的设计更是让收集元素遍布了整个游戏世界。而且，游戏内的内容虽多，玩家却可以完全按照自己的节奏去处理以上目标，游戏从不会强制你去做主线，而游戏中的所有系统完美地契合，成为了一个令人难忘的独特世界。”

　　“感谢《水墨云烟2》让我们能够如此贴近地认识华夏文化，它是一款不朽的艺术杰作。”

　　“优点：”

　　“美丽浪漫的开放世界”

　　“大量的丰富而毫不重复的解谜内容，且有很多种不同解法”

　　“令人惊喜的人类NPC，以及丰富的故事背景”

　　“难度适中的战斗，以及充满想象力的战斗方式”

　　“充满灵感的BOSS战”

　　“缺点：”

　　“无”

　　“总评：10/10”

　　而华夏区的评测网站星游网，同样对《水墨云烟2》给出了极高的评价。

　　“这是一场属于玩家自己的冒险，它是一个属于华夏玩家的故事，同样也是一个属于全世界玩家的故事！”

　　“很高兴能够看到华夏文化能够以这种方式走向世界，让四圣兽、画境、书法、五行相生相克的传统文化内容通过这种经典的再创作而重新焕发出生命力！”

　　“《水墨云烟2》没有把叙事放在非常重要的位置，这次微光工作室希望玩家能够真正地沉浸在游戏中，找到属于每个人的乐趣，开始属于自己的冒险。游戏的目标只有一个，就是打败魇兽，玩家可以自行选择解放四圣兽的顺序，或者干脆一个都不解放，直接面对强大的魇兽也是可以的，只要你对自己的技术有足够的自信。”

　　“这种高自由度的设计让《水墨云烟2》的数值系统、技能系统等内容跟传统游戏都完全不同，可想而知这种高度创新的游戏系统需要付出多大的勇气。”

　　“同时，游戏内还有复杂却恰到好处的天气系统，让整个世界变得更加真实，而不再仅仅是贴图。比如在雪山会因为严寒而冻伤，在火山地区木制武器会着火，在雷雨天气中金属武器会引雷……这些天气系统初次尝试的时候会觉得很复杂，可习惯之后反而会加深对于游戏的认同感。”

　　“《水墨云烟2》在全息投影显示器上的效果令人震惊，水墨风和卡通渲染的效果让《水墨云烟2》得以极佳地利用全视显示器的显示效果，充分地扬长避短，一方面避免了因为画面精度较低造成的短板，另一方面又极大地发挥了全视显示器的立体显示效果。”

　　“《水墨云烟2》将传统的华夏文化与现代流行的游戏元素进行了如此完美的融合，这种对于华夏传统文化信手拈来的运用方式，也是微光工作室的一大特质，也许在未来，《水墨云烟2》将成为游戏史上的一座丰碑，它将会是全世界游戏玩家的共同回忆！”

　　……

　　在星游网的《水墨云烟2》专区下面，以及微光游戏平台的评论区，玩家们对于这款游戏的评价也是齐刷刷的好评。

　　“这甚至已经不是神作可以概括的，这绝对是史上最好玩的游戏！每次爬上高处俯瞰整片大陆的时候，那种震撼是从未有过的。可以在草地上抓虫子，可以自己画一匹马纵情驰骋，可以爬上悬崖，还可以到处探索，寻找画境和字迹……这种自由度真的太棒了！”

　　“解谜设计真是贯穿始终，从一个个画境到四圣兽的BOSS战，感觉每一步都是对智慧的考验，每次解开一个新的谜题都感觉自己简直是个天才！”

　　“钟鸣简直是个天才！很难想象如此复杂的世界到底是怎么设计出来的，那么天气系统、绘画技能、五行相克、战斗系统、世界观设定……这么多复杂的内容全都恰到好处地整合到了一起，而且同一在华夏文化的大背景之下，毫无违和感！真的给跪了！”

　　“说实话，我觉得这款游戏是至今为止微光工作室的集大成之作，也是钟鸣这么多作品积累起来的一次超级爆发。《水墨云烟2》里面能够看到很多其他微光游戏的影子，比如绘画和书法进入游戏这个设定是源自于《水墨云烟》的前作，而与四圣兽进行大型BOSS战的过程很像《生肖守护者》，华夏能够出现一个这样的天才设计师、精品工作室，真是太幸运了！”

　　“这款游戏让我找回了玩游戏最本质的乐趣。”

　　“说实话，刚开始觉得主线剧情并不算长，可真的走完这段旅程，却又舍不得主线了，好想这段路能走一辈子，而不是十几个小时。我想念鲛人族的公主小姐姐，想念妖兽族那个有义气又憨厚的虎妖大哥，也很想念羽人族里那个表面高冷实则傲娇的羽人族第一神射手……”

　　“本来觉得全视显示器就是个搞笑的玩意，结果看了《水墨云烟2》在全视显示器上的效果之后，我也忍不住地想买一台了……”

　　……

　　薪火工作室里，胡斌玩着《水墨云烟2》，看着网上对这款游戏的评论，不由得感慨。

　　大丈夫当如是也！

　　不得不说，人比人真是气死人啊。

　　胡斌在玩《水墨云烟2》的过程中，也像普通玩家一样被这款游戏所深深震撼了。

　　严格来说，游戏本身的技术水平和美术水平虽然也都很高，但也没高到那种程度，如果让胡斌自己招人、自己去制作的话，可能做不了这么快，但时间稍微长一点，肯定也是能做出来的。

　　可关键，就差在游戏的设计水平上了。

　　胡斌在玩游戏的过程中就一直在想，这个系统是怎么设计出来的？那个系统是怎么设计出来的？这个BOSS战又是怎么想出来的？

　　越是深入地玩，就越是佩服。

　　见识到《水墨云烟2》之后，胡斌突然觉得自己加入微光互娱一点都不亏了。能直接跟钟鸣这样一流的设计师共事，能够直接见识到这种世界级3A大作的研发过程，这简直是血赚啊！

　　在《水墨云烟2》不断火爆的这段时间里，薪火工作室也在渐渐走上正轨。

　　胡斌在业内也有一些人脉，虽然从光翼互娱离职只带走了一部分老员工，但经过这段时间的招聘、补齐人员，薪火工作室的大框架已经搭起来了，随时可以开始工作。

　　不过，具体要制作什么游戏，钟鸣还一直没有交代。

　　之前谈合作的时候，钟鸣说的是第一款游戏由他来设计，后续允许胡斌和薪火工作室自己开发作品，只要不跟钟鸣的开发计划冲突就可以。

　　刚开始胡斌还觉得有点别扭，觉得没什么自由度，但在看到《水墨云烟2》之后，胡斌突然不这么想了，他巴不得钟鸣赶紧扔给他一份详尽的设计方案！

　　《水墨云烟2》珠玉在前，薪火工作室好歹也是微光互娱旗下的工作室，做出来的游戏要是砸了，那也太丢人了！

　　胡斌对自己从未如此的没有信心，反而期待着钟鸣到底会给他一个什么项目来做。

　　不只是胡斌，薪火工作室的很多人对这个工作室具体的工作，也不是特别清楚。

　　按理说，钟鸣手下现在有两个工作室，微光工作室自然就不用说了，主要做的是高品质的华夏风游戏，主要是为了赚口碑；天极工作室则是主要研发氪金游戏，以盈利为主；而薪火工作室呢？钟鸣说的是要制作单机游戏，但这样一来，不是跟微光工作室的定位重复了吗？

　　所以，薪火工作室的这些人目前也还有些忐忑不安，他们期待着能够做到微光工作室和天极工作室那样的水平，但又担心自己的实力不足。

　　……

　　钟鸣溜达着来到55层。

　　微光直播那边，最近的热度一直在上升，陈南每天也都忙得不可开交。

　　钟鸣没有忽悠他，《水墨云烟2》确实是直播效果非常好的游戏，所以陈南也抓住了这个机会，开了几个活动，为微光直播拉了一波热度。

　　微光直播针对《水墨云烟2》的直播板块做了很多的筛选条件和推荐条件，观众们可以根据自己的需求精确地筛选主播。比如玩家想看某个特定的BOSS战，或者想看技术型主播、搞笑型主播，都可以轻易地搜索出来。

　　对于几个有技术、直播效果也不错的主播，陈南给他们安排了推荐位，而且还不辞辛苦地一对一辅导，告诉他们如何去制造节目效果、如何带动观众情绪，真正是手把手地教。

　　微光直播招聘的管理员、经理也全都经过陈南的把关，整体的业务素质都非常不错，随着微光直播的数据越来越好，大家也都充满干劲。

　　而目前其他直播平台挖人也是愈演愈烈，陈南也在不断地周旋，目前而言，还构不成太大问题。

　　随着《水墨云烟2》的火爆，微光直播出现了一批比较有潜力的单机游戏主播，这些都是以后的重点培养对象。

　　当然，仅仅一款单机游戏还是不够的。

　　单机游戏的内容相对固定，《水墨云烟2》作为开放世界游戏其实相对还好一些，很多其他的单机游戏往往十几个小时就体验完了，在直播内容中只能作为余兴节目，观众的粘度不会很高。

　　目前微光直播还是以《玄甲计划》的主播为重点培养方向，同时也在积极发掘单机游戏主播。

　　其实，捧主播归根到底还是捧人设，竞技类游戏可能技术更重要一些，单机游戏的话主要还是让观众们喜欢上这个主播本身，技术虽然也重要，但也没那么重要。

　　而现在陈南的工作就是尽可能地挖掘主播、教主播如何直播和制造节目效果、同时防止其他公司把他们挖走。

　　钟鸣到微光直播转悠了一圈，感觉一切OK，于是又来到了同一层的薪火工作室。

　　随便看了看，人数已经不少了。

　　胡斌看到钟鸣来了，直接从沙发上起身迎了过来。

　　至于为什么在沙发上坐着……当然是因为在玩《水墨云烟2》。

　　“工作室怎么样了？招人还顺利吗？”钟鸣问道。

　　胡斌点点头：“嗯，很顺利。”

　　微光工作室的名头还是挺响的，胡斌在业内也有名气，而且待遇也不差，招人当然是不成问题。

　　“那正好，来跟你聊聊新游戏的事情。”

　　俩人来到小会议室，开始接下来的开发计划。

　　胡斌还是非常期待的，能做出《水墨云烟2》的设计师，又会设计出什么样的动作类游戏？

　　钟鸣在手环上点了几下，调出来一幅原画。

　　天空中高悬着一轮明月，在暗淡的星空下，地上是茂盛的芦苇，一片苍白，随风飘零。

　　在芦苇丛中，两个忍者正在拔刀对峙，长刀映照着月光，透出几丝寒意。

　　在原画的上方写着两个美术字：只狼。

　　“《只狼》？这是游戏的名字？”胡斌问道。

　　钟鸣点点头：“对。”

　　“主角是忍者？嗯……以忍者为主角的游戏，倒是不少，艺术形象也比较成熟。”胡斌点头道。

　　钟鸣笑了笑：“这款游戏肯定跟之前的所有以忍者为主题的游戏都不一样。”


第338章 独特设定

　　“哦，具体是……怎么不一样呢？”胡斌问道。

　　钟鸣想了想：“这游戏……稍微有一点点难度？”

　　“哦，有一点点难度的话，那还好。别的呢？”胡斌又问道。

　　“战斗系统跟其他的游戏有些区别，直接看设计稿吧。”钟鸣开始给胡斌讲解这款游戏的一些设计细则。

　　……

　　《只狼》这款游戏，可以说是宫崎英高把个人风格从《黑暗之魂》和《血源诅咒》延续的一作，而更加难能可贵的是，这是从零开始打造的一个全新的IP，却能够继续把游戏设计的水平全面拔高。

　　不管是从玩家口碑来说，还是从专业媒体评分来说，《只狼》都是一款自我超越的作品，这一点非常难得。

　　这种自我超越是多个方面的，从设计角度简单地归类一下，大致可以分为两个方面：战斗系统和关卡设计。

　　当然，《只狼》在剧情、BOSS战设定等方面也都非常优秀，这也是沿袭自《黑暗之魂》和《血源诅咒》的一贯优势，只不过这些其他的方面并没有对前两作有明显超越而已。

　　相比于《黑暗之魂》传火薪王们延续数千年的史诗故事、《血源诅咒》中对克苏鲁文化的精确诠释，《只狼》的剧情取材于霓虹历史的战国时期，在某种程度上增加了游戏的历史厚重感和真实感，剧情中现实元素与神话元素相结合，形成了一种独特的文化输出。

　　三款游戏的故事背景各有特色，难分伯仲。

　　而之所以说《只狼》是一款全面超越的作品，正是因为宫崎英高游戏最大的亮点就是战斗系统和关卡设计，这也正是《黑暗之魂》和《血源诅咒》得以成名的关键所在。

　　简单而言就是，某个孩子考试的强项一直是数学和英语，其他人的数学和英语只能考80分，他次次考90。而新一次的考试，其他人还是考80，结果他竟然考到了95，这种进步就非常恐怖了。

　　不是补齐短板，而是继续在强项方面更进一步，这种突破只能用“高山仰止”来形容。

　　在战斗系统方面，《只狼》最大的进步，就是让游戏中的“虐”和“爽”达到了一个非常完美的平衡，在游戏体验上，超越了《黑暗之魂》和《血源诅咒》。

　　对于大佬来说，这三款游戏都有速杀的方法，都可以玩得很爽，但对于一般玩家的常规体验来说，《黑暗之魂》是一个鼓励防守的游戏。举盾二人转，挡住对方攻击，然后上去砍两下，不贪刀，即使是手残玩家，只要足够谨慎，也能获得不错的游戏体验。

　　而《血源诅咒》则是宫崎英高的一次尝试，直接砍掉了盾牌换成了火枪，玩家们要么躲避，要么枪反。这样一来，玩家们在战斗时就要冒更大的风险，但战斗节奏因此加快，玩家冒的风险也更大了。

　　《血源诅咒》的实验成功之后，《只狼》的战斗系统则是进一步提升了。把“盾反”、“枪反”改成了“招架”。而招架分为常规招架、不完美招架和完美招架，其中常规招架相当于举盾，而完美招架相当于盾反，虽然远离跟之前一样，但玩家玩起来的感觉却发生了翻天覆地的变化。

　　而这一切的根源在于，《只狼》把前作的精力值直接改成了架势槽。

　　原本在黑魂和血源中，玩家的精力值是一个非常关键的属性，玩家攻击、翻滚、格挡都会消耗精力，所以玩家必须在精力值有限的情况下考虑：如果攻击多了，就没法格挡或者翻滚，如果翻滚多了，就没法攻击。

　　因为精力值非常有限，所以玩家只能精打细算，有时候就会畏首畏尾，先以稳妥为主，举盾挡一套敌人的攻击，中间逮到空挡在抓紧时间摸两刀，然后再举盾。

　　这样一来，玩家在游戏的过程中始终都是一种极度谨慎的状态，虽然这是宫崎英高游戏的一贯套路，强迫玩家背板，但这种游戏体验显然并没有达到宫崎英高的最大预期。

　　而《只狼》把精力值改成了架势槽，让这个系统发生了巨大的变化。

　　去掉了精力值之后，玩家不管是攻击、疾跑还是闪身都变得毫无限制，玩家就可以完全不考虑精力值的消耗，疯狂攻击或者移动。但游戏中有架势槽，架势槽规定了玩家进行招架的上限：不完美的招架会增加架势槽，一旦架势槽被打满角色会失去平衡，陷入极度危险的状态，极有可能被BOSS瞬间带走。

　　所以，在黑魂和血源中，玩家必须学会管理自己的精力值，在BOSS招式固定的情况下，必须优先用精力值进行防御或者闪避，之后再用精力值去摸BOSS两下。

　　而在《只狼》中，玩家则无需在意这一点，最佳的做法就是见招拆招。在闪避开少数危险技能的同时，尽可能地多打出完美招架，然后抓住一切空挡对BOSS疯狂输出。

　　而且，黑魂和血源中的弹反并不算是特别常用的操作，这个操作只适用于一部分BOSS，而且很多人不用弹反也一样能过关；但在《只狼》中，招架变成了跟攻击一样的常规操作，它适用于绝大部分BOSS，学不会招架，基本上就告别这游戏了。

　　这样一来，《只狼》就强迫玩家去进行更多冒险的行为，让战斗节奏变得更加紧张，同时，见招拆招的战斗变得更有节奏感，虽然还是“回合制游戏”，但回合大大缩短，配合“叮叮当当”的声音，这种刀光剑影的战斗让《只狼》的爽感提升到了极致。

　　也就是说，《只狼》完全放开了精力值对玩家的束缚，让玩家可以获得更高的自由度，但这并没有降低游戏的难度。

　　除此之外，《只狼》虽然没有了黑魂和血源那么多的武器，但通过忍义手、武技的搭配，玩家可以摸索出很多种不同的打法，不同的忍义手可以有不同的效果，比如长枪可以扯断大型敌人身上的盔甲、喷火筒能够克制赤鬼、鞭炮克制发疯的动物、伞具备强大的防御能力、手里剑可以攻击移动速度快的脆皮敌人也可以让站在天上的敌人失衡……只要玩家正确使用不同的道具，就可以获得最佳的战斗效果。

　　这些，都让《只狼》的战斗系统变得烧脑而又刺激，在熟练整个系统之后，《只狼》的爽感是要高于黑魂和血源的。

　　另一方面，就是游戏的关卡设计。

　　黑魂和血源一直以来就是以顶尖的关卡设计而闻名的。这种关卡设计不仅仅是关卡中敌人的恶意，更多的是一种对玩家行动规划和节奏的把控。

　　比如：对某张地图的重复利用、篝火和捷径的布置、场景中的机关、怪物的分布……

　　好的关卡设计可以让玩家在初见的时候充满新鲜感和未知感，而在摸索之后又会感慨“原来是这么回事”。黑魂和血源中有很多令人叹为观止的设计，不同的地图通过各种不同的路径互相连通，玩家的探索路径被牢牢地掌握在宫崎英高的手中，游玩的情绪自然也被掌控。

　　而《只狼》在关卡设计上的突破，就是把平面的关卡变成了立体的关卡，也就是“让不死人有了膝盖”。

　　原本黑魂和血源的关卡设计是非常严格的，不死人甚至无法迈上膝盖那么高的台阶，这是因为游戏的关卡设计是建立在平面上的。如果不死人能像林克那样随便爬墙，那有一多半的敌人都可以随便绕过去不打，游戏体验就完全不同了。

　　但《只狼》在这一点上做出了极大的突破，主角有二段跳，有蹬墙跳，也可以用忍义手快速地到屋檐上的特定点。赋予主角更强的移动能力的同时，也就意味着原本《黑魂》风格的关卡设计已经不再适用。

　　而《只狼》的关卡设计，在沿袭了魂系游戏的经典做法的同时，也做出了全新的突破。

　　《只狼》的游戏容量非常小，只有12G，但游戏的内容可一点都不少。这就是魂系游戏关卡设计的典型特点：通过高超的关卡设计水平，重复利用现有场景，而且让玩家探索得不亦乐乎。

　　在《只狼》中，苇名城作为一个非常核心的区域被反复利用，而每次都能给人带来完全不同的体验。

　　在序章中，狼从谷底爬出，潜入贮水城区见到御子，此时是黑夜场景；第二次是正式来到苇名城开始探索，此时是白天，布怪变得完全不同，原本御子所在的位置变成了苇名七本枪；第三次是经历水生村剧情之后，回到苇名城发现内府入侵，两方势力在苇名城打得不可开交；第四次是剑圣一心死后，内府全面入侵，整个苇名城陷入一片火海……

　　每次一进入苇名城，玩家走的路线都各不相同，场景、遇到的敌人也有所差异，但归根到底，苇名城还是那个苇名城，这一下子就把四个场景的资源浓缩成了一个场景。

　　在节省资源的同时，又让玩家有了四种不同的体验，而且让玩家对整个苇名城的布局理解得更加深刻，从而发出“这关卡设计真牛逼”的感慨。

　　而在沿袭的基础上，《只狼》也有突破，就是把关卡设计得不仅仅用于正面战斗，也用于暗杀。

　　黑魂和血源中，主角探索关卡的流程是：探路，清理小怪，清理精英，清理BOSS，因为这两款游戏中，玩家见到怪物就只能打，没有其他选择。虽说部分大佬在足够熟练后可以跑酷通关，但那毕竟不是设计师的本意。

　　但在《只狼》里则完全不同。

　　《只狼》里面，玩家则有了更高的自由度，对大部分玩家来说，最好是先跑路开鬼佛，能够在高处快速移动，所以玩家不需要再把所有小怪都给清光。

　　同时，玩家对付小怪也有很多种方法，可以是正面硬刚，但风险会很大，因为黑魂和血源里的小怪大部分智力低下，可以一个个引过来杀，而《只狼》里的小怪会高声呼喊同伴，一不小心就要被围殴。玩家可以潜行暗杀，把所有小怪清光了之后，还能偷偷地暗杀精英怪一条血，让战斗难度表面上降低了。

　　关卡的自由度高了，玩家的探索也就不需要再那么死板，完全可以先探路，杀精英，提升体力之后杀BOSS，最后再慢慢探索，不同风格的玩家，可以有不同的游戏方式。

　　独特的战斗系统和关卡设计，让《只狼》变成了一款完全不同于宫崎英高之前作品的游戏，有着非常独特的魅力。

　　……

　　听着钟鸣的讲述，胡斌感觉有点懵。

　　这个战斗系统，竟然跟《水墨云烟2》的战斗系统区别这么大？

　　严格来说，《水墨云烟2》的战斗系统是目前的主流战斗系统，除去书法和绘画技能之外，《水墨云烟2》基本上有目前主流游戏的所有战斗内容，比如：刀、剑、长兵器的不同攻击方式，蓄力攻击，跳斩，盾牌防御、格挡等等。

　　而这也是胡斌能够想象到的战斗系统的上限。

　　世界上有这么多的RPG游戏，有这么丰富的战斗系统，可没有任何一款游戏能够跳出这个战斗系统的框架。

　　而《只狼》的战斗系统，却在加入了“架势槽”的这个概念之后，有了翻天覆地的变化。

　　简而言之，架势槽可以说是角色维持身体平衡的一种状态，架势槽越高，就表示角色处在失衡的边缘。而敌人的“失衡”就意味着“露出破绽”，这时候就可以抓住破绽，对敌人一击必杀。

　　也就是说，在《只狼》的战斗中，两个角色的对决不再是你砍我一刀、我砍你一刀，我们拼谁的防御力高、谁的血条长，而是大部分时间都是刀刃交碰，而在真正刀光见红的时候，胜负就已经分出来了。

　　这种设定，让胡斌有点想到了《太吾绘卷》的内外伤设定，内伤外伤两个条，打满任何一个都可以击杀敌人。

　　只不过架势槽这个设定更特殊一些，架势槽可以很快消掉，可能你费很大劲打满了对方的架势槽结果没来得及成功斩杀，对方的架势槽很快回落，之前的努力全都白费；也有可能对方还是满血，却被你一套攻击和弹反打满架势槽，直接满血秒掉。


第339章 100个死字

　　“设计稿的这个地方……是什么意思？”胡斌指着概念稿上的一条设定。

　　【写100个不同的死字，每次随机出现，全都集齐获得一个奖杯。】

　　“这个？这个有什么难以理解的吗？”钟鸣问道。

　　“呃，理解是很好理解。只是……”胡斌有点纳闷，“写这么多死字干什么？有什么用？而且还要用100种字体？”

　　“那也可以往里面加一点别的字，比如‘菜’、‘丢人’……”钟鸣说道。

　　“……我不是这意思。”胡斌一时词穷，“行吧，按这个做也行，虽然感觉没啥意义。”

　　“不不不，当然有意义。”钟鸣认真道，“这才是这个游戏的精髓所在。”

　　“……”胡斌没太搞懂钟鸣的意思，不过也没好意思再继续追问，否则显得自己很无知的样子。

　　他拿着钟鸣给的设计概念稿，继续仔细地看。

　　之前钟鸣已经给他大致介绍过这款游戏的内容了，包括战斗系统，潜行暗杀，基本剧情等等，这些其实都不难理解。

　　只不过对于这游戏的最终形态，胡斌还是有点犯迷糊。

　　开始的时候胡斌还有点纳闷，按理说这游戏的大部分内容他都应该已经知道了才对，为什么还是觉得犯迷糊？

　　看着设计稿仔细琢磨，胡斌突然想明白了。

　　是因为他对玩到这游戏的第一感觉，没有一个非常清晰的印象。

　　市面上大部分的动作类游戏，基本上都有一个非常明确的第一感觉。

　　比如“帅”（人物动作非常帅），“爽”（打击感优秀），“华丽”（特效做得比较浮夸）等等。

　　不同的动作类游戏，走的路线也有差别，比如有些非常强调连招的游戏，玩家释放连招需要反复按十几个键，才能打出一套漂亮的连招，刷到高评分；而有些则是单纯为了取悦玩家，让玩家爽，可以对着一大群的小兵开无双，砍怪犹如割草；还有一些游戏会设计一些非常帅气的动作，以画面和动作取胜。

　　但《只狼》这款游戏，好像在这些方面，都不是特别突出？

　　人物帅吗？确实不丑，但整体是写实画风，主角是个断了一只手的忍者，身上的衣服也因为长时间的战斗而变得破破烂烂的，跟那些光鲜亮丽的角色比，好像是寒酸了一点；

　　连招复杂吗？根本没有连招啊，按照钟鸣的设定，玩家大部分时间就是在按招架键，叮叮叮叮地一顿招架，偶尔跳一下、闪避一下，然后摸两刀，这也基本上没什么连招操作。

　　特效华丽吗？显然不，特效非常一般，好像设计稿里根本就没强调特效的事情，就只是说了在完美招架的时候会爆出一团火花，但也只是火花而已，华丽不到哪去。

　　至于“爽”……这一点设计稿里也是完全没有提到。

　　钟鸣确实说这游戏的爽感不错，但胡斌可是完全没看出来。

　　“如果没问题的话，就先做着吧。我回去给玩家们写‘死’字了，回头把美术素材发给你。”钟鸣起身要走。

　　“等会儿，我突然想起来了……好像，缺数值？”胡斌突然意识到了这个事情。

　　他一直觉得这个设计稿好像缺点什么，突然发现，数值这块的内容钟鸣一个字都没写。

　　“数值？数值不重要，游戏做出来了再往上配就行了。”钟鸣漫不经心地说道。

　　“哦……也是。”胡斌点点头，“不过也没必要拖着吧，我手底下有很不错的数值设计，要不就让他先做着数值？”

　　“那也行。”钟鸣说道。

　　胡斌之前是做MMORPG的，而且是氪金游戏，所以对于数值方面非常敏感。

　　之前胡斌做的绝大多数项目，都是数值先行，概念稿写好了之后就要立刻数值拉表，这些数值表包括角色升级属性、BOSS属性、战斗系统数值等等诸多方面，而且数值的修改工作基本上是要贯穿整个游戏开发过程的始终。

　　这也是大多数华夏公司的常态，对数值的重视是深入骨髓的，数值设计师的地位仅次于主设计师。

　　结果钟鸣这也太随意了吧？直接就不做数值？游戏做完了之后再往里填？

　　胡斌猜测，这可能是钟鸣的个人习惯，但毕竟他的习惯是先做数值，所以感觉不大适应，还是觉得先做数值比较稳妥。

　　“呃，话说回来，虽然我这个数值设计师很有经验，但跟我一样，主要还是在网游方面的设计经验，到时候做出来，你还是帮忙把把关，看看是否合适。”胡斌说道。

　　“行。”钟鸣点点头，非常爽快地答应了。

　　钟鸣走后，胡斌直接到外面，把数值设计师叫了过来。

　　“黄彦，来。跟你说说新游戏数值的事情。那个，小赵，你把设计组的其他人也叫来，开个会。”

　　黄彦也就二十八九岁，虽然入行也有四五年了，但这个年纪能做到主数值也算是非常不错的了。

　　黄彦一脸如临大敌，毕竟这是第一款游戏的数值设计，不能不重视。

　　黄彦和设计组的其他人都来到会议室，听胡斌讲新游戏的事情。

　　其实胡斌对这款游戏基本上已经了解了，关于战斗系统、玩法、关卡设计等等，其实都没有太难理解的地方。

　　当然，这只是概念稿，之后钟鸣还会再给到很多素材，比如大量的概念原画、关卡结构图等等，这些都是在游戏开发过程中慢慢给到的。

　　胡斌跟众人简单讲述了一下《只狼》这款游戏的设计概念。

　　其他人的反应跟胡斌差不多，都是没觉出来这游戏到底好在哪，至少觉得这游戏跟《水墨云烟2》比起来有明显的差距。

　　当然，毕竟是钟鸣亲自给过来的设计稿，虽然大家觉得不太懂，但还是一个个认真参悟。

　　“黄彦，你这几天的工作主要是先把这游戏的数值研究一下。咱们还是按照之前的流程，先出数值框架，其他的工作同步进行。小赵，你把剧情流程捋顺一下……”胡斌给众人分配任务。

　　“好，胡哥你放心，我尽快把数值框架给做好。”黄彦一拍胸脯。

　　胡斌点点头：“嗯，这两天辛苦一点，先出个大框架，我拿给钟总看看，等钟总点头了，再慢慢细化。”


第340章 dlc与数值

　　黄彦回到座位上，开始认真工作。

　　对他而言，《只狼》是薪火工作室的第一个项目，也是他第一次在新公司里负责数值，是做自己之前并不太擅长的单机游戏，肯定是要做得漂漂亮亮的。

　　对于自己的能力，黄彦还是有信心的，因为整体而言，网络游戏的数值难度比单机游戏要高。

　　网络游戏中，数值基本上等同于玩家的游戏体验，不管是抽奖、副本、PVP等等，这些数值内容非常复杂，而且都要建数值模型，还要留足充足的可扩展空间。

　　至于单机游戏，数值的内容就比较少了，主要还是集中在战斗系统方面。

　　而网络游戏中，也是有战斗系统的，在这方面黄彦也有比较丰富的经验。

　　“好，开始工作！”

　　“嗯……血量、攻击力、架势槽……”

　　黄彦简单分析了一下《只狼》的设计概念稿，发现需要做的数值其实并不是很多。

　　主要就是主角、BOSS、小兵的各种属性，各种技能的伤害，还有格挡、不完美格挡等操作会增长的架势槽，以及架势槽自然回落的速度等等……

　　这些内容，按照钟鸣的要求，不同的怪物是各不相同的。

　　比如，游戏中的人形敌人架势槽增长快，但消退得也快；大型怪兽的架势槽增长较慢，需要慢慢磨死。

　　黄彦之前也研究过很多游戏的战斗系统，心里大体也有数，立刻在电脑上开始拉数值表，按照自己的想法填入各种数值。

　　……

　　钟鸣回到微光工作室，到处都洋溢着兴奋的情绪。

　　《水墨云烟2》的成功远远超出了大部分人的想象，像付兴安他们其实预料到了《水墨云烟2》的口碑会爆，但也没想到竟然会爆到这种程度！

　　而且不仅仅是口碑，销量也非常爆炸！

　　这款游戏对全视显示器和GS1主机来说都是一款非常关键的游戏，在占领了直播平台和视频网站的同时，也让GS1主机的地位更加稳固。

　　以后玩家们提到GS1主机的时候，《水墨云烟2》肯定会成为很多人购入的理由。

　　而全视显示器的效果也非常好，而且因为定价也不算很贵，很多打算尝鲜的玩家都已经购入了。

　　如果以后微光工作室能推出更多支持全视显示器的游戏，那么这台设备肯定还会更火。

　　钟鸣把付兴安叫了过来，简单安排之后的工作。

　　“接下来有两个活。第一个是制作其他游戏的全息投影模式，第二是开发《水墨云烟2》的DLC。”

　　付兴安点点头，这两个事情基本上是早晚都会做的。

　　《水墨云烟2》的全息投影模式获得成功后，全视显示器已经收获了不错的口碑。虽然全视显示器目前的销量还不是很高，但购买的玩家口碑都不错，说明这款产品的潜力很大。

　　目前全视显示器只支持《水墨云烟2》这一款游戏，如果能支持更多高品质游戏的话，肯定还会有更多玩家剁手购买。

　　当然，要制作全息投影模式的话，还有一些问题，就是全息投影显示模式的精度肯定比传统模式要低很多，很多玩家肯定都会觉得不舒服，像《水墨云烟2》这种设计出来就专门为了凸显全视显示器优势的游戏，毕竟是极少数。

　　但这也没关系，比如《生化危机》这种游戏，即使显示效果比常规显示器要差也无所谓，这主要是为了丰富全息显示器支持的游戏库，没指望着靠这个进一步提升游戏的销量。

　　而且，全视显示器在未来还可以承担一个非常重要的职能，就是全息投影游戏的直播。

　　到目前为止，全息投影模式的直播观众还是极少数人，因为买全视显示器的玩家本来也不多，而且买了全视显示器的玩家，大部分时间也都是拿这个显示器来玩《水墨云烟2》的，很少会用它去看直播。

　　但，全视显示器是支持直播全息显示的游戏的。

　　玩家玩累了的时候，直接就可以在全视显示器上进入微光直播平台，看其他主播玩《水墨云烟2》。

　　也许这暂时还是个无足轻重的功能，但钟鸣却十分看重，因为全息投影直播是独此一家。

　　其他的所有直播平台都没有全息投影直播的功能，即使玩家有全息投影设备，这些直播平台输出的直播讯号也不是全息投影模式的。

　　而全视显示器支持，且只支持微光直播平台，这也是一种先发优势。

　　把这种先发优势逐步扩大，就能确立对其他直播平台的相对优势，作为直播的一个突破口。

　　第二个主要的事情，就是制作《水墨云烟2》的DLC。

　　《水墨云烟2》到目前为止的内容其实已经很丰富了，但既然这款游戏已经大获成功，不管是口碑还是销量都非常爆炸，不开发一个DLC确实有点不太说得过去。

　　赚钱倒是其次的，主要还是进一步丰富游戏的玩法，让《水墨云烟2》能够有更丰富的游戏内容，足够玩家玩很长时间。

　　“那，老大，DLC的内容呢？”付兴安问道。

　　钟鸣想了想：“这次DLC主要是三部分的内容吧。”

　　“第一部分是更多高难度的挑战，给玩家们开一个大师模式，怪物的难度全面提升。”

　　“第二部分是扩展内容，包括全新的载具、画境、剧情、武器、服装等等。”

　　“第三部分是一个高难度的试炼，给玩家一套全新的毛笔和画卷，还有计时，玩家可以进行速通挑战。”

　　“至于DLC的售价……定个99意思意思吧。”

　　钟鸣给付兴安简单讲解了一下，付兴安一一记录下来，频频点头。

　　这些DLC的内容其实都是比较常规的内容，但玩家们肯定还是吃这一套。

　　《水墨云烟2》的默认难度并不是很高，刚开始角色血量少的时候，可能会有玩家觉得容易死，但真的熟练之后，很多玩家会觉得难度太低。

　　大师模式中，小怪也会获得明显的增强，而且对玩家的操作要求会变高，对一些需要挑战的玩家来说，大师模式才是这款游戏的正确打开方式。

　　不过，钟鸣特意做了一个比较怜悯的设计，就是玩家可以选择是否继承在普通模式中搜集过的字。毕竟1000个字如果收集两遍的话没什么意思，对玩家来说也比较痛苦。

　　扩展内容就非常丰富了，包括了全新的剧情、画境、武器和服装。

　　全新的剧情主要是开了四个新的任务线，包括各个村落中新增的一些游戏内容，全都完成之后，会找到墨家机关城的线索。除此之外还有新的武器、道具、载具等，很多都是跟其他微光平台游戏的联动。

　　比如跟《星际火种》进行联动的防护服，故事设定是某天天上突然坠落了一颗流星，流星落在怪物聚集的区域，一层一层向下进入陨石坑里面，最终可以找到一个小型探测器坠毁的遗迹，在里面可以找到一套《星际火种》里面的防护服。这套防护服的防御力一般，但具备极高的耐寒和耐热性，可以同时兼具防寒服和隔热服的功能。

　　此外还有跟《玄甲计划》、《生化危机》联动的限定服装，隐藏在特定区域的宝箱中，打开宝箱即可获得一套全新服饰。

　　完成全部DLC的新剧情内容之后，主角可以进入墨家机关城，解谜打开墨家机关之后，挑战里面的大型机关人偶，最后可以获得一套墨家机关，包括：

　　木鸢：一种飞行载具，能够以较慢的速度在空中飞行，只不过比较依赖风力，顺风的时候会稍快一些。这种载具需要消耗一些材料才能持续飞行，玩家可以选择身上的道具为其增加燃料。

　　机关伞：与《只狼》的联动内容，打开机关伞可以用作盾牌，是游戏中防御力最高的盾牌，而且在下落的时候机关伞可以用作滑翔的作用，下坠速度比原本的风筝更慢。

　　机关车：一种非常帅气的自动独轮车，全地形适用，可以爬山，也可以在水面上移动（只是速度会比较慢），跟木鸢一样需要消耗身上的道具增加燃料。

　　第三部分就是“圣人的试炼”，会挑战一个极为复杂的幻境，幻境中包括了游戏至今为止所有强大的怪物，而且书生进入之后身上所有的武器和道具都无法带入，血量为一个默认值（不管多少血进入都是该值），且外界buff无法带入。

　　在这个试炼中，玩家必须运用书生的基础能力和自己的技术来进行挑战，一关一关不断挑战越来越强的敌人强大自身战力，经过刻苦努力之后才能通关。

　　通关之后，书生将全面增强自己的画卷和毛笔，原本这二者的防御力的攻击力都很低，现在会获得永久性的提升。而且在完成试炼后还会额外提升自己的墨意和生命值。

　　付兴安把这些内容全都记了下来，接下来的这段时间，主要就是开发DLC了。

　　“这次的DLC打算跟新游戏联动，进度还是有点赶的，要尽快。”钟鸣嘱咐道。

　　薪火工作室那边，很快就会开始《只狼》的开发，钟鸣打算让《水墨云烟2》的DLC跟《只狼》一起发，互相蹭一下热度。

　　而且，这次的游戏评选，《水墨云烟2》肯定会拿奖，钟鸣打算在评选上宣传一下《水墨云烟2》的DLC，顺便给《只狼》炒一下热度。

　　……

　　三天后。

　　黄彦的工作效率很高，已经把《只狼》的基础数学模型给做出来了。

　　这里面包括了游戏中大部分的数值内容，当然，主要还是战斗系统，包括BOSS、小怪和玩家的生命值、攻击力、技能伤害等等。

　　黄彦先是拿给胡斌看。

　　胡斌大致浏览了一下：“是按照之前《倚剑天涯》的战斗框架做的？”

　　黄彦点点头：“对，我觉得那套数值比较稳妥一些，毕竟《倚剑天涯》的数值经过市场验证了。”

　　“嗯，我觉得可以。”胡斌点点头。

　　他也懂数值，略微一扫，大概能看出来这套数值还是中规中矩的，充分考虑了大多数玩家的游戏体验。

　　“那个，胡哥，我再确认一下，钟总到底提没提过这个问题，就是……游戏的难度划分？有没有什么入门、简单、困难、大师难度？”黄彦问道。

　　胡斌想了想：“没有吧。《水墨云烟2》不也没有难度选择吗？”

　　“哦哦，也是。”黄彦点点头。

　　他在做数值的时候就感觉最好还是搞一个难度选项，毕竟很多类似的动作类单机游戏都有难度的选项，方便不同玩家体验游戏。

　　不过既然胡斌说不用，那就不用了。黄彦是按照中等难度来定的数值。

　　“行，我把这套数值交给钟总看看。这两天辛苦了。”胡斌说道。

　　黄彦走了之后，胡斌直接在内部通讯软件上发给钟鸣。

　　“钟总，《只狼》的数值框架已经做出来了，您看一眼，有什么不合适的地方，都可以改。因为我们确实对类似的数值体系没什么经验，所以还得你来把关了。”

　　钟鸣很快回复：“OK，我看看。”

　　胡斌有些忐忑地等待着钟鸣的回复。

　　过了十分钟，钟鸣把改过的数值框架发回来了。

　　“做得挺好，我稍微改了点东西，你们就按这个开发就行了。等游戏做出来了，再微调就行了。”钟鸣还不忘夸了两句。

　　胡斌很高兴，拿着钟鸣改过的数值框架来到黄彦工位旁边，两个人打开数值表，准备看看到底改了哪。

　　黄彦眯着眼睛看了半天。

　　“好像……没什么变化啊？”

　　数值表上的内容非常多，有一大堆的页签，每个页签都有几千行数据。这个数值框架虽然是黄彦做的，但他这么打眼一看，也没看出来到底哪跟之前不一样了。

　　“……稍等，我对比一下。”

　　黄彦打开之前那张表格，两张表格对比了一下，很快就查到了改动的地方。

　　其他地方都没改动，就只是在所有敌对单位，包括BOSS、精英、小怪的所有数值后面，都加了个0。

　　包括所有BOSS、精英、小怪的攻击力、生命值等等，全部乘以10。


第341章 《只狼》demo

　　黄彦有点难以相信自己的眼睛，他又把两张表格的不同之处从头到尾看了一遍，最终确定，没错，钟鸣啥也没改，就只是乘了个十。

　　“胡哥，这……”

　　胡斌也懵了，这是哪一出？

　　改错了？

　　不能啊。

　　钟鸣是什么级别的设计师啊，做出过《水墨云烟2》这种游戏了，成功的手游也做过一大堆，不可能不懂数值啊。

　　而且就算不懂，也不可能瞎改啊？

　　要说改错了、发错了，那更不可能。设计师对于各种表格、文档的改动都是极为慎重的，连错别字都不会有，更不可能犯这种乘十的错误。

　　胡斌也没法理解，想了半天说道：“那我们先按这个做吧，等游戏做出来了之后再看。”

　　黄彦点点头：“嗯，可能是有什么深意我没有悟透，我再看看。”

　　俩人还是费解，但也没再去问，毕竟钟鸣都说这表已经改好了，再去反复地问，那不是招人烦吗？

　　而且也显得自己特别的无能。

　　所以黄彦就拿着这份数值表回去了，准备开始按照这个表来做《只狼》的数值架构。

　　……

　　微光工作室跟薪火工作室的开发工作开始稳步推进。

　　薪火工作室这边，《只狼》的初期试玩内容已经确定了，主要是制作三年前的游戏内容，也就是平田宅邸的那一部分。因为这一块的内容相对独立于主线故事，而且有小怪，有精英，也有BOSS，玩家可以比较充分地体验到游戏内容，包括跑酷、暗杀、正面战斗等。

　　而微光工作室这边，《水墨云烟2》的DLC内容也在开发中，这些内容将会作为惊喜呈现给玩家，顺便做一下跟《只狼》的联动，给《只狼》宣传一下。

　　对于《只狼》能否成功，钟鸣虽然没有绝对的把握，但也是十拿九稳。

　　有人觉得《只狼》的成功源于《黑暗之魂》和《血源诅咒》的积累，有一定的合理性，但并不绝对。

　　即使没有《黑暗之魂》和《血源诅咒》，《只狼》也必然会成功，只不过初期受到的关注会小一些而已。

　　很多人过于看重前作口碑的影响，但实际上，影响真没那么大，最重要的还是游戏本身的品质如何。

　　《恶魔之魂》确实表现不佳，但要知道，从《恶魔之魂》到《黑暗之魂1》，许多设计都是充满了恶意的，开头劝退的效果极为显著。而即使是《黑暗之魂1》中较高的上手难度，尚且在欧美地区备受欢迎，也正是因为硬核玩家是一直都存在的。

　　只要这些硬核玩家存在，就不愁游戏发出来之后没口碑，有了口碑，自然就有热度，自然就能传播开来。

　　一款游戏能不能成，关键看它能不能满足目标群体的需求，而不是去考虑那些不接受高难度游戏的玩家的感受。

　　更何况，游戏评测媒体也不是傻子，游戏的战斗系统和关卡设计好不好，这些专业的评测人员一眼就能看出来，评测的时候肯定会给高分。

　　而《只狼》，已经是宫崎英高系列作品中上手难度最低的一部了，主角能够随便上墙，打不过至少能跑得过，小怪只要耐心点暗杀掉不要拉一起打正面，基本上也不会很难。

　　而且，《只狼》跟之前的作品都不同，它是一款鼓励进攻的游戏，所以玩家在砍小怪的时候也能砍得比较爽。

　　《只狼》已经是宫崎英高制作的上手难度最低的游戏，而且游戏中的恶意设计大大减少，如果这款游戏玩家们都不接受，那推出《血源诅咒》或者《黑暗之魂》，玩家们就更不可能接受了。

　　更何况，《只狼》推出后有微光工作室的口碑作为后盾，这种高难度的游戏必然形成热议话题，自带流量效果，也不用担心会被埋没。

　　……

　　办公室里，钟鸣淡定地打开手环刷了一下网页。

　　“哦，电子驾照生效了。”

　　之前钟鸣已经把该考的都考完了，只不过电子驾照生效需要一定的时间，现在总算是可以开车上路了。

　　这个世界的驾照都是电子的，交管部门有个专门的APP，真出事了碰上交警，直接扫一下APP就能查询电子驾照。同样的，像交罚款啊、定责啊、违章扣分啊，也都是在电子驾照上进行的，方便了许多。

　　钟鸣拿到驾照很是高兴，公司那辆车还在大楼的停车场停着，钟鸣准备开车出去遛一圈。

　　“嗯……去我的母校看看吧，顺便看看卫勇怎么样了。”

　　钟鸣到停车场开了车，直接往明安大学那边飞。

　　坐在驾驶位上，钟鸣调好了自动驾驶模式，然后就可以摸鱼了。

　　现在的飞车都有自动驾驶模式，而且非常好用，懒人的话可以全程不上手，只处理一些紧急事件就可以。只不过为了安全，考驾照的时候还是需要手动操作的，而且很严格。

　　飞车里面有大量的显示屏，主要是因为这个世界的显示屏技术比较发达，造价便宜，所以从飞车里往外看，很多盲区也都用显示屏给装饰了，这些显示屏会实时显示车外摄像头的画面，经过剪切之后正好跟视野盲区重合。

　　所以，从飞车里往外看，视野几乎不受限，除了脚底下看不见之外，前方的整个区域就像是透明车身一样，视野非常开阔。

　　驾驶位右前方的位置是一块超大的屏幕，屏幕上可以显示很多内容，可以是后视镜、俯视图，也可以是车体下方的视角。

　　因为是飞车，所以驾驶的时候不仅要考虑前后左右方向，还要考虑上下，如果没看清的话，拉升高度或者降低高度都有可能发生碰撞。上方的天窗也是有显示屏的，往上看很方便，下方就只能用驾驶位右前方的屏幕来显示了。

　　而且，车身会感应周围的物体，一旦发现物体会在屏幕上显示，同时系统会自动规避，不会撞到。

　　当然，这些比较高端的功能就只有比较贵的飞车才有，钟鸣之前买的这辆正好就属于比较贵的类型。

　　飞了二十多分钟，钟鸣远远看到了明安大学的校园。

　　毕竟是母校，钟鸣的脑海中还残留着一些在学校中的记忆。

　　快进入校园的时候，飞车里大屏幕上发来了一条通知信息，大学会自动核查飞车的牌照、驾照，考虑是否准入。

　　如果是学校内部员工的车就直接放行，如果是外界的车，就会给一个N小时内准入的资格。

　　虽然没有门禁，但明安大学所在的区域会自动核查所有飞车，如果有超时的、未经允许强行进入的，后果会很严重。轻则罚款，重则惊动交管部门。

　　10月份，明安大学没什么大型的活动，所以基本上对飞车没什么管制，钟鸣很顺利地拿到了准入许可，开着飞车进入，找到学校内的停车场，把车停好。

　　第一次真正地开车上路，感觉还是不错的。这种驾驶体验比自己的前世要好多了，主要是自动驾驶技术发达，开车变得非常省劲，而且视野开阔、飞在天上也不存在堵车的现象，体验提升了许多。

　　走在明安大学的校园里，钟鸣感觉自己跟这里完美融入。

　　其实严格来说，钟鸣毕业也才两年多，学校里很多学生，比如博士的年纪都比他要大。

　　钟鸣给卫勇打了个电话，两个人约在学校的食堂门口见面。

　　卫勇考试是超常发挥，考上了明安大学的游戏设计专业。

　　别误会，游戏设计专业是明安大学分数非常低的一个专业，比很多相对冷门的专业还低，比如历史、哲学等。

　　当然，比一些极度冷门的专业要高一些，比如殡葬学、听力学、博物馆学、草业科学等等。

　　之所以出现这种情况，还是因为游戏设计专业跟有游戏行业也并不直接对口，游戏公司在大学中的招聘范围往往是完全不限专业，数学系的要，文学系的要，历史系的也要……只要对游戏有热情，人聪明，那么可以当实习生招进公司慢慢培养。而游戏设计专业虽然是教如何设计游戏，实际上跟实际的游戏公司还是有很大隔阂的。

　　所以，卫勇能够考上，一方面是因为他确实比较聪明而且努力，另一方面则是因为游戏设计专业确实分低……

　　“哎，钟老师，你怎么有空过来了？”卫勇很欣喜。

　　他考上明安大学之后，就长时间住校了。而且，卫勇已经成年了，钟鸣也不需要再代行监护人的职责。

　　不过，两个人还是经常联系。

　　“今天我驾照下来了，所以开车来转一圈，顺便看看你。怎么样，最近还适应吗？”钟鸣问道。

　　卫勇点点头：“适应。不过钟老师，你之前答应过我，我能考上明安大学就让我去微光工作室实习的，我什么时候能去啊？”

　　“不着急，我觉得你大一还是好好学习……”

　　卫勇说道：“我肯定好好学习，但是现在课也没那么多，你先给我安排点活，我也提前上上手。”

　　钟鸣想了想：“那也行。你跟我来吧。”

　　两个人在明安大学里溜达了两圈，然后坐上飞车，回到寰宇大观的办公楼。

　　下车之后来到大厅，卫勇跟在钟鸣身边，非常新奇地看着周围的一切。

　　终于能真正见识到游戏公司是什么样子的了，激动！

　　“这样，你先去天极工作室实习，跟一下手游项目，打打下手，配个表吧。先熟悉整个研发工作的流程，以后再给你安排其他的工作。”钟鸣说道。

　　“啊？”卫勇愣了一下，“可是钟老师，我想去微光工作室啊。”

　　“微光工作室不行，你现在还没到这个阶段。”钟鸣摇头道。

　　卫勇有点懵：“可是，实习生不都是打杂的吗？既然都是打杂，我更喜欢单机游戏……”

　　“真没骗你，单机游戏很难的，做单机游戏的设计师，首先得玩得好才行。”

　　卫勇赶忙说道：“我单机游戏玩的不错啊！《生肖守护者》我虽然没能通关，但上手可快了！”

　　钟鸣想了想：“那要不这样吧，你去玩一下新游戏的试玩demo，如果你能一次不死地通关，我就让你进微光工作室实习。每死一次呢，就要在天极工作室多工作一周。”

　　卫勇赶忙点头：“好啊好啊，没问题！”

　　钟鸣把原本按了的77层给取消掉，改按了55层。

　　卫勇跟在钟鸣身后，踌躇满志。

　　如果一次不死，就能直接去微光工作室了！

　　当然，就算死几次也没关系，一次才加一周时间而已。假如在这个试玩demo里死十次的话，卫勇就要在天极工作室里工作十周，也就是两个多月，之后才能去微光工作室。

　　但是，至于死十次么？卫勇觉得不可能。

　　钟鸣领着卫勇来到55层，薪火工作室。

　　往里一看，胡斌正坐在沙发上，手里拿着精英手柄，眉头紧锁，像是在怀疑人生。

　　对面的大电视屏幕上有个大大的“死”字，非常的显眼。

　　钟鸣直接来到胡斌旁边：“老胡，demo做得咋样了？”

　　胡斌一看是钟鸣来了，赶忙站起来：“demo都做好了，就是这难……”

　　“做好了就行，来，你把手柄给我吧。”钟鸣直接打断了胡斌的话，接过精英手柄。

　　钟鸣退出游戏界面，重新开始了一个新游戏，然后把手柄递给卫勇。

　　“说好了啊，死一次就要在天极工作室实习一周时间。”钟鸣提醒道。

　　卫勇猛地点头：“哎，没问题！”

　　卫勇信心满满地在沙发上坐下，拿起手柄开始游戏。

　　胡斌站在钟鸣旁边看着，几度欲言又止。

　　钟鸣则是乐呵呵地站在卫勇背后，默默地看着，一言不发。

　　其实，钟鸣的话说得半真半假，确实，现在钟鸣可以直接让卫勇去微光工作室，但那样的话，卫勇反而很难学到东西。

　　因为微光工作室的架构相对更严密一些，做的都是最顶尖的项目，里面都是钟鸣精挑细选的班底，一个人能顶两个人用的那种。卫勇进去实习，那些稍微难一点的活肯定不能交给他，也就只能负责一些没技术含量的工作，对他的提升非常有限。

　　而天极工作室是手游工作室，玩法相对更简单一些，而且开发任务没那么重，卫勇进去之后可以先了解一下游戏行业的运作规律，也能负责一些比较大的功能，进步也会比较快。

　　但是对卫勇来说，他肯定更想去微光工作室，这点钟鸣很清楚，而钟鸣原本的意图，解释起来也很麻烦，卫勇不一定能懂。

　　所以，钟鸣就想出来这么个办法，让卫勇乖乖地先去天极工作室。


第342章 好像很简单

　　卫勇在沙发上坐下，感觉浑身充满斗志。

　　大电视上已经出现了游戏画面，看起来是一个夜间的场景，比较昏暗，天空中的星光很暗淡，不过画面的对比度还不错，周围的情景都能看得很清楚。

　　主角是拿着武士刀的忍者，首先映入眼帘的是一个干净利落的背影。转了一圈视角，卫勇发现这个武士的左手竟然是一只假手，而且好像暗藏机关。

　　除此之外，就只是觉得这个武士长得有点沧桑。

　　左前方有一个散发着幽蓝鬼火的鬼佛，上面有个特殊的图标，非常醒目。

　　画面上出现了一些操作指引，移动、跳跃、闪身、攻击等等，都是一些比较基础的操作。

　　在鬼佛处坐了一下，卫勇发现在这里可以进行一些互动，比如学习技能，佛渡等等，但现在什么都做不了，毕竟只是刚开始。

　　继续往前走，系统开始引导更多的操作，可以直接用左手的忍义手勾住一些特定的点，达成快速移动的效果。

　　“喔，好灵活！好刺激！”

　　卫勇感觉自己有点像是一些电影中的超级英雄，在高处飞来飞去的，相当灵活。

　　捡道具、跟NPC对话之后，卫勇来到了一座木桥的桥头。系统提示，可以直接按下左摇杆进入潜行状态进行暗杀。

　　卫勇小心翼翼地摸到这个杂兵背后，等小兵身上出现一个红点之后，直接按照系统提示暗杀！

　　角色干净利落地直接一个闪身上前，左手捂嘴，右手的长刀从后背捅入，一刀毙命。

　　“……这么简单？？”

　　卫勇不由得回头看了钟鸣一眼，钟鸣非常淡定，示意他继续。

　　卫勇有点纳闷，就这？

　　小怪能暗杀，直接一刀死啊，这么简单的游戏，怎么可能死那么多次嘛。

　　卫勇信心满满地继续往前走，结果没走两步，前方一个手拿火把的小兵已经大声呐喊起来，一边喊还一边摇火把！

　　“第二个小怪就暗杀失败了？？”

　　卫勇惊了，第二个小怪的位置显然很讲究，他在大桥上来回巡逻，而且这种举着火把的小兵视野范围比普通小兵要大得多，所以卫勇还没进入潜行状态之前就被发现了。

　　“没事，那就直接打吧。”

　　卫勇本来还很慌，但发现远处的两个小兵暂时没有被惊动，所以直接冲了上去。

　　火把小兵发现主角后，摇晃火把和大声喊确实会把附近的敌人都吸引过来，但这个小怪恰好在桥上，离门口的小怪比较远，所以没引发什么危险。

　　卫勇直接上前，冲过去就是一刀！

　　然而在卫勇这一刀刚砍出来的时候，对面的小兵竟然也出手了，左手的火把直接往卫勇身上戳，烧得主角不由自主地往后退，血条也下去一截。

　　“你还敢还手！”

　　卫勇又冲上去砍了两刀，打满了架势槽，直接砍死。

　　“有点疼，不过好像……小怪也很弱啊。”

　　系统介绍了一些新的机制，比如招架、完美招架、架势槽、忍杀等等，卫勇稍微看了一下，都是一些比较简单的概念，也没太放在心上。

　　感觉好像只要疯狂进攻打满敌人的架势槽，也就可以了嘛！

　　卫勇信心满满，冲着门口的敌人冲了过去。

　　门口还有一个拿着火把的小兵，卫勇还是按之前一样疯狂进攻，打满架势槽成功忍杀。

　　但这次举着火把的小兵疯狂摇动火把大喊大叫，远处亮起了好几个红色三角，那代表有敌人已经注意到了他，正在赶过来！

　　卫勇杀完了这个小兵转头一看，只见三条狗已经朝他冲了过来，后边还有一个举着火把的小兵。

　　卫勇举刀冲向最前面的一只狗，一刀砍出！

　　结果砍了个空。

　　这只狗非常灵活地一个转身，闪开了，然后瞬间扑上来咬了主角一口！

　　“吭哧”一声，卫勇看到主角的血条一下子掉了一大截！

　　卫勇很是慌乱，赶忙又砍出一刀，结果这只狗竟然又往旁边灵活地一跳，又给闪开了！

　　三只狗一拥而上，卫勇很快扑街。

　　屏幕上出现了一个巨大的“死”字，卫勇扶额，感觉一时间没回过味来。

　　什么情况！

　　这就死了？

　　我还啥都没干呢！

　　这几条狗的伤害凭什么这么高！

　　卫勇感觉自己有点懵，刚才好像有点太鲁莽了，如果小心一些，可能会不一样。

　　屏幕上出现了两个选项，可以就此死去，也可以复生。

　　卫勇毫不犹豫地选择了复生。

　　“再打一次！”

　　卫勇信心满满地想砍死这几条狗报仇雪恨，结果三只狗又是一拥而上，瞬间又把他给咬死了。

　　卫勇挠了挠头。

　　钟鸣在一边淡淡地提醒道：“死两次了啊。”

　　卫勇：“……”

　　复活了再死就算死两次？？？

　　虽然觉得好像哪里有些问题，但卫勇也没想到应该怎么反驳。

　　只好在鬼佛处复活，整理了一下心情，继续前进。

　　角色的身上有一个药水葫芦，有三次机会，使用可以回血。

　　卫勇又看了看身上其他的东西，有一些道具，忍义手也可以使用特殊的攻击方式：手里剑。

　　确认了身上有的道具，卫勇再次走上木桥，结果懵了。

　　“怪物怎么全都复活了？？？”

　　系统弹出一条提示，每次死亡或者在鬼佛处休息，所有的小怪都会重新刷新。

　　卫勇：“……”

　　这下他有点感觉到游戏的恶意了。

　　不过这点并不能难倒他，而是让他谨慎了很多，先用手里剑小心翼翼地清掉了三条狗，之后才干掉举着火炬的小兵。

　　“呼，还可以，不是很难……”

　　卫勇长出了一口气，感觉这游戏除了怪物的伤害高一点之外，也没什么其他的难处嘛。

　　操作其实真不算很难，也不需要什么特别复杂的按键，只要按照一定的节奏攻击或者防御就行了。狗确实很麻烦，但只要用好手里剑的话，清理起来也很简单。

　　卫勇开开心心地越过外墙，来到了第二个鬼佛处。

　　看着卫勇信心满满地样子，胡斌在一边欲言又止。

　　你这才哪到哪啊……

　　其实胡斌刚开始体验这个DEMO的时候，也是跟卫勇差不多的心态，觉得这游戏好像很简单。

　　但是只要过了这道门再往里走，可就完全不一样了……


第343章 乘十好像很合理？

　　龙泉川侧，平田宅邸。

　　卫勇终于成功进入了这个建筑，而且在里面找到了鬼佛，总算是可以长出一口气了。

　　“虽然怪物们都会复活，但……这么近就有保存点，还是很简单的嘛。”

　　复活一次怪物全都刷新这一点对玩家来说实在是有点不太友好，因为这样就没办法用一只一只磨的办法给慢慢打过去，而且游戏中也根本没有保存功能，SL大法无从谈起。

　　不过既然鬼佛就是储存点，而且如此密集，那卫勇也就不那么担心了。

　　街上有各种巡逻的小怪，不过这些小怪之前在门外都已经见过了，卫勇也不是特别担心。他现在已经有些摸透了这游戏，小怪最效率的清理方式是直接暗杀，正面战斗绝对不是什么明智的选择。

　　所以这次他等小巷中巡逻的火把小怪转身之后，偷偷摸摸地走了过去，然后一刀忍杀！

　　这个小怪确实是杀了，但远处一个拿刀的小兵立刻大喊起来，屏幕上瞬间出现三个红色三角标志！

　　卫勇有点慌，说好的暗杀呢？离这么远这个小兵也能发现？

　　拿刀的小兵已经冲了上来，卫勇打算直接砍死这个小兵，再慢慢解决后面的两个。

　　然而他这一刀刚刚砍出去，就见到拿刀的小兵右脚在地上一踢，一团沙子迷住了主角的眼睛，而后拿刀的小兵直接两刀砍过来，把主角的血量砍下去了一半！

　　“日，这个小怪怎么玩阴的！”

　　卫勇刚想躲，远处射来的两发火箭直接命中，三个小怪密切配合，直接带走。

　　一个硕大的“死”字再度出现在屏幕正中。

　　卫勇：“……”

　　好在还可以复活，卫勇非常不服，再次起身。

　　这次他不敢再莽了，赶忙后退跑到一边把拿刀的小怪引过来杀掉之后，才慢慢地解决掉两个拿弓箭的小兵。

　　胡斌在一边神情复杂地看着卫勇探索这一片地方。

　　显然，卫勇还没有深刻地认识到自己现在的处境。

　　他只是打了开头最简单、最垃圾的几个小怪，就已经死了好几次了。

　　而胡斌是按照钟鸣给的地图做的关卡，也已经体验过了游戏，他当然很清楚这个地方有多恐怖。

　　确实，游戏初期的鬼佛很多，但从门口这里开始，到下一个鬼佛，就难如登天了。

　　除了街上巡逻的这些小怪之外，想要到达下一个鬼佛，还要经过几间民宅、一个大批怪物的聚集区、两个拿着盾牌的小怪、一个拿长枪的精英。

　　而主角身上的资源其实很少，只有3个药水葫芦（其实按照正常的流程，大部分玩家到这里的时候都只有两个药水葫芦，钟鸣网开一面，给试玩的玩家们准备了三个）和两条命。

　　想要利用这些资源走到下一个鬼佛……想的有点远，能不能见到那个拿枪的精英怪都不好说。

　　胡斌只能是怀着非常怜悯的心情，看着卫勇在这里受苦。

　　很快，卫勇倒在了一个斧头兵的手上，这种穿着甲胄的斧头兵伤害非常高，而且防御力也高，而且被砍中之后根本没有硬直。卫勇还是按照之前的打法，想直接拼刀莽过去，结果直接被斧头兵教做人。

　　斧头兵二话不说抡圆斧头，一斧头就给卫勇砍趴下了。

　　“……不能莽不能莽，这是一款非常需要技术的游戏。”

　　卫勇不断地提醒着自己，每死一次，就更加摸清楚了敌人的套路。

　　死了几次之后，火把小怪、弓箭手这些怪物，基本上已经对他构不成威胁了，但……依旧还是会花式翻车。

　　死亡的原因多种多样，有时候是被火把小怪和弓箭手的火箭烧死，有时候是被斧头兵砍死，有时候是被一大群狗给咬死……

　　当然，遇上单个的怪物是很好解决的，但这里面的小怪往往惊动一个就会惊动一群，大部分时间都处于被群殴的状态。

　　卫勇刚开始还努力尝试着用暗杀的方式，但很快发现，暗杀也不是万能的。

　　之前他还觉得这些小兵人均小聋瞎，都快走到脸上了都不会被发现，结果玩着玩着就发现根本不是那么回事！

　　火把小怪的视野非常大，离着很远就能看到，除非是潜行到背后去，否则肯定要被发现；暗杀时会发出声音，只要附近一定范围内有敌人，一定会听到然后立刻发现主角，之后就是一群怪冲过来围殴。

　　死得多了，卫勇感觉自己有点意识模糊。

　　刚开始死一次还会觉得非常懊恼，越懊恼越烦躁，越烦躁越想快点把这些怪给清掉，但越想快就越容易出问题……

　　结果到后来，卫勇已经开始在前两波小怪翻车了。

　　每次出现不同字体的“死”字仿佛在不断地嘲讽着他，结果到了后来，卫勇好像都有点不知道“死”字该怎么写了。

　　“不对啊，怎么打了这么久，我还是这么点经验啊？钱也没多少？”

　　“哦对！死一次直接减半！”

　　卫勇一拍脑门，想起来了。之前第一次死亡的时候，系统好像提示过，死亡会直接损失一半经验一半钱，虽然可能会触发“冥助”效果挽回损失，但“冥助”的几率只有30%而已。

　　卫勇有点绝望，白忙活！

　　关键打了这么半天，他感觉自己的进度一点都没有推进，之前就在刚进门的这个鬼佛这里，结果死了十几次之后，还在这里，没动弹！

　　卫勇感觉自己陷入了一个死局，他身上就只有三个葫芦药水，命也只有两条，但是这点东西根本不禁用，随便被小怪摸两下就没血了。

　　“下个鬼佛在哪呢？？？”

　　卫勇很绝望，第N次死亡之后，卫勇决定尝试着直接往前冲。

　　他也发现了，在这里纠缠好像没什么意义。直接往里冲的话，说不定可以碰碰运气，找到下个鬼佛就好了。

　　打定主意，卫勇直接往里闯！

　　主角的身手非常矫健，死了这么多次之后，卫勇对于各种爬墙和钩索的操作都已经非常熟练了，直接往前跑。

　　跑了一段路之后，卫勇发现前方有一个高楼，直接甩动钩锁飞了上去，小心翼翼地趴在上面。

　　“没跟过来！脱离战斗了！”

　　卫勇很高兴，看起来之前的打法有问题啊！

　　这些小怪应该不杀的，直接往前冲就好了嘛。

　　但问题是……还是看不到鬼佛啊！

　　按照剧情中的设定，应该要继续往山上走的，但高塔前方到山上的位置有不少的小怪拦路。

　　“不管了，继续冲，到下个鬼佛为止！”

　　卫勇直接从高塔上跳了下来，朝着山上冲去！

　　然而冲到一半，前方出现了一道白雾门，把路给拦住了！

　　“这什么情况！不让过？？？”

　　卫勇还以为是自己走错了，但走来走去发现好像整条路都被挡住了，而且画面的左上角出现了一个精英怪的名字和血条：弥山院圆真！

　　周围有一大堆小怪，有拿斧头的，有拿刀的，还有拿火把的……

　　一大堆小怪一拥而上，卫勇还想跑，结果被两个小怪稍微拖了一下，拿着长枪的弥山院圆真直接一枪，把卫勇挑到了空中！

　　又是死路一条。

　　又回到了最初的鬼佛，卫勇开始怀疑人生。

　　什么情况？

　　游戏不该是这样玩的吧？

　　根本不可能打得过啊！

　　关键是每次死亡，之前打过的小怪都会复活，等于白打。

　　“看起来是尝试着直接跑过来杀掉这个BOSS？”

　　卫勇不死心，他觉得自己的玩法应该没啥问题，确实应该跳过这些小怪，否则每次都费那么大劲去清理，得不偿失。

　　“加油，只要打赢了这个小怪，应该就能见到下一个鬼佛了！”

　　卫勇暗暗下定决心。

　　……

　　一小时后。

　　卫勇再次在最初的鬼佛处复活，感觉自己已经意识模糊了。

　　他的计划确实奏效了，现在已经可以稳步跑酷跑到弥山院圆真那里，然后通过娴熟地暗杀再脱战，成功清理掉圆真周围所有的小兵。

　　但问题是……弥山院圆真根本打不过！

　　之前卫勇就很想说，小怪的攻击力实在太高了，但是跟圆真打过之后，他才知道什么叫做攻击力高。

　　卫勇还是按照之前的方式跟圆真打，结果他砍了几刀，全都被圆真轻而易举地招架住，然后圆真反手就是一个三连桶，把卫勇给戳成了筛子……

　　圆真的长枪攻击距离非常长，而且攻速很快，卫勇尝试着招架和闪避，但根本没用，招架根本挡不住，白被捅！

　　关键圆真的出手速度快，攻击欲望强，跑倒是能跑，但白雾门挡在那里，残血跑掉基本上也跟废人差不多了。

　　胡斌有点实在不忍心看了，非常悲痛地拍了拍卫勇地肩膀：“差不多得了。”

　　卫勇茫然地看了看他：“我打完这个BOSS，是不是就快通关了？”

　　“通关？呃……其实后边还有两个BOSS……”胡斌也不忍心骗他，非常诚实。

　　“啊？”卫勇懵了，“这不是……只是个demo吗？”

　　胡斌点点头：“对啊，是个demo，其实你现在打的这个，和下一个，都只是精英怪而已，并不是真正的BOSS……”

　　卫勇：“……”

　　一个小时，连第一个精英怪都打不过？？

　　卫勇瞬间陷入了深深的自我怀疑，难道是我太弱了？

　　不能吧？

　　明显是这游戏的问题吧？

　　钟鸣咳嗽了两声：“咱们说好的，死一次实习一周，这样，我网开一面，你在天极工作室实习到大二好了。”

　　卫勇整个人都蔫了：“好……”

　　他恋恋不舍地把手柄交给钟鸣，其实他早都忘了自己死了多少次了，但估计肯定比四十次多了。

　　这一个小时里他也没干别的，光看死字了，现在看到“死”这个字都感觉有一种神奇的陌生感。

　　“来，我带你去天极工作室。”钟鸣领着卫勇走了。

　　胡斌拿起沙发上的精英手柄，继续顺着卫勇的进度往下打。

　　之前他其实已经过了弥山院圆真，所以尝试着又打了一遍。

　　嗯，果不其然没打过。

　　胡斌不服气，又打一遍。

　　还是没打过……

　　之前他能打赢，是因为他知道打这个BOSS要用识破，但这个号没有识破。胡斌本来想用常规打法试试，果断被圆真打得意识模糊。

　　胡斌感觉自己现在也有点怀疑人生了。

　　正纠结着，钟鸣回来了，看样子是把卫勇安顿在了天极工作室，自己回来看薪火工作室这边的游戏开发进度。

　　“钟总你来的正好，我刚才就一直想说，但是忍住了。这游戏……是不是太难了啊？？”

　　胡斌感觉再不问的话这个问题能把自己给憋死，终于忍不住了。

　　“难？不难啊。”钟鸣一脸莫名其妙，“这有什么难的？”

　　“这……还不难？”胡斌觉得自己跟钟鸣大概是不在同一个频道上，交流很成问题，“刚才那兄弟死了一个小时，第一个精英怪都没打过去啊……”

　　“他一个新手玩家，菜得很，不能作为依据的。”钟鸣摆了摆手。

　　“呃……其实……我打到幻影之蝶那里也死了不知道几十次，而且没打过去……”胡斌说道。

　　钟鸣看了看他：“那就说明你也菜嘛。你扪心自问一下，你是单机游戏的硬核玩家吗？”

　　胡斌一时语塞：“我……不是。”

　　“那还是的。”钟鸣说道，“我们这游戏是做给单机游戏玩家玩的，他们的技术都很好的，我们做得简单了才会挨骂呢。我跟你说，就现在这个难度，对大部分玩家来说都没什么挑战性的，真正困难的在后边。”

　　胡斌：“……”

　　“你不信？那你看我的。”

　　钟鸣拿起手柄，从平田宅邸入口的鬼佛开始玩。

　　2分钟，过圆真，7分钟，过蟒蛇重藏，十分钟，过幻影之蝶。

　　“一共才十分钟的游戏流程，你说这个试玩demo的游戏时长合格吗？显然不合格啊？其实我觉得，难度还得再加，不过考虑到是个试玩的demo，就先这样吧。”

　　钟鸣一摊手，表示无语。

　　胡斌感觉整个人都不好了，他全程看着钟鸣通关，发现钟鸣别说坐鬼佛了，连药都没吃一口……

　　这跟之前是同一个游戏吗？？

　　胡斌感觉自己整个人都不好了，感觉自己是不是出现了幻觉。

　　之前明明那么难打的BOSS，现在竟然就像弱智一样，被钟鸣给砍得毫无还手之力，至于小怪就更别说了，一个个全都是送菜的。

　　而且钟鸣玩得跟他完全不一样，很少闪躲，全都是大大方方地冲上去拼刀，挡了几下之后对方的架势槽就满了，然后就是一个潇洒的斩杀。

　　以至于胡斌都觉得，好像之前钟鸣给所有数值都乘以10，也不算是太过分了？


第344章 每人三十条命

　　胡斌感觉自己好像有点被钟鸣给说服了，看钟鸣玩的样子，好像确实……难度有点不够啊。

　　钟鸣拍了拍胡斌的肩膀，说了声“继续制作吧”就走了。

　　胡斌又拿起手柄，重新打了一遍。

　　嗯，果然是错觉……

　　这特么难度还是跟以前一样啊！

　　难道说，是因为自己不是硬核的单机游戏玩家才会这样的吗？

　　胡斌百思不得其解，打算等游戏开发得差不多了之后，再请一个专门的试玩员来测试一下游戏的强度，看看到底是不是合适了。

　　……

　　“老大，IGP的邀请函到了！”

　　钟鸣刚回到微光工作室，付兴安已经兴冲冲地跑来跟他汇报了。

　　“嗯，知道了。”

　　钟鸣在手环上打开电子邀请函，大致浏览了一下。

　　今年微光工作室的游戏大作是真的不少。

　　从年初的《生化危机》，到后来的《玄甲计划》、《星际火种》，再到最近的《水墨云烟2》，全都在世界范围内产生了不小的影响。

　　这次IGP的颁奖典礼定在12月29号，《只狼》到那时候大概能开发得差不多，只剩最后的收尾工作，钟鸣打算在颁奖典礼上放一下只狼的宣传片，给游戏提前预热一下。

　　至于这次能不能得年度最佳游戏，这个不好说，邀请函中只是说获得了很多奖项的提名，但具体的获奖名单是要现场公布的。

　　《生化危机》和《水墨云烟2》提名了年度游戏；

　　《生化危机》和《玄甲计划》提名了最佳射击游戏；

　　《水墨云烟2》提名了最佳动作冒险游戏、最具创意游戏；

　　《星际火种》提名了年度策略游戏。

　　光是入选的奖项名单，就已经足够吓人了，就算这里面只有一半能得奖，微光工作室在世界范围内也将名声大噪。

　　其实在几款大作接连推出之后，尤其是《玄甲计划》在世界范围内的火爆，让微光工作室已经拥有了极高的声誉，只不过没有IGP的年度游戏大奖加持，总还是有缺憾的。

　　钟鸣正考虑着，苗竹也来了。

　　“那个……星游网嘉年华也发来邀请函了，而且今年会给我们提供整个展台，我们要去吗？”苗竹问道。

　　钟鸣立刻点头：“去，当然去。什么时候？”

　　“下个周末。如果要开展台的话，就得提前准备了。”苗竹说道。

　　“开。你去跟星游网的工作人员对接吧，展台尽可能把我们的新设备都展出一下。对了，《水墨云烟2》的DLC和《只狼》的试玩版也都给安排上。”

　　钟鸣嘱咐了两句，苗竹就去安排了。

　　IGP的颁奖典礼基本上在12月份，而星游网嘉年华的时间则是在每年的10月中旬。

　　去年的星游网嘉年华上，钟鸣还在做《生化危机》的宣传工作，而且那时候GAME OMNI模拟器还是第一次出现在玩家们的视野中。

　　转眼间一年过去，宇诺科技的GS1模拟器已经取代GAME OMNI成为现在最热门的模拟器设备，而钟鸣也已经开始制作《只狼》了。

　　“这是个好机会，可以给玩家们安排一下试玩。”

　　钟鸣本来都快把星游嘉年华这事给忘了，现在主办方发来邀请函，肯定是要参加的。

　　这样一来，也正好先在华夏玩家群体中预热一下《只狼》，让华夏玩家们吃一口热乎的。

　　很多西方厂商在公布新游戏的时候都是在西方媒体上公布，消息传到华夏地区，华夏玩家们就只能吃第二口，微光工作室既然是华夏的游戏公司，在这方面自然是要照顾华夏玩家的感受。

　　……

　　星游网嘉年华的现场。

　　这次跟上次的嘉年华流程类似，地点也一样，只不过这次主办方给微光工作室空出来了一个大展台。

　　以微光工作室目前的牌面来说，占最大的展台也没什么问题。

　　钟鸣提前两天就到了，指挥着工作人员布置现场。

　　这次是给玩家们安排的游戏试玩，也相当于是一次重要的宣传机会，当然是要把最新的设备都给摆出来。

　　现场除了大型的传统显示器之外，还有十多台全视显示器供玩家们体验，GS1模拟器也搬了十几台，单独摆在一个区域。

　　现场的主机，清一色的都是GS1 X，而手柄则全都是精英手柄，给玩家带来最完美的游戏体验。

　　反正都是拿来试玩的，得让玩家们玩得爽了他们才会当场掏钱。

　　其次就是现场的宣传了。

　　这次官方工作人员也给准备了很多的电子海报、展板，不只是在微光互娱的展区，在整个星游网嘉年华的现场，都有很多大型的电子海报栏位给微光游戏留了位置。钟鸣这次准备的宣传海报就两个，一个是《水墨云烟2》的DLC宣传海报，另外一个就是《只狼》的宣传海报。

　　现场的主机上，全都安装了《水墨云烟2》的DLC还有《只狼》的试玩版。

　　《水墨云烟2》的DLC主要是在全视显示器上体验，这一块的开发已经完成了大概七成，几个特殊载具、服装都已经完成了，只剩部分解谜内容的最终关卡还没有全部完成，不过对玩家们体验来说是足够了。

　　而《只狼》的试玩版，相比于之前又有所增加，除了三年前的平田宅邸部分，又额外增加了正篇的游戏内容，到击败苇名弦一郎为止。

　　这部分内容，足够玩家们知道死字怎么写了。

　　全都布置好了之后，再看其他的展台，瞬间感觉索然无味。

　　也确实，其他游戏公司的展台不管是从游戏的数量来说，还是从设备上来说，跟微光互娱的展台都完全不在一个档次了。

　　很快，玩家们入场了。

　　这次的玩家数跟之前一样，因为场地有限，所以票也有限。提前一批进来的基本上都是关系户，要不就是一些游戏公司的内部人员，要不就是一些游戏媒体。

　　微光互娱这里也分到了一批票，内部抽签分配掉了。

　　玩家们进入会展场地，先是聚集在会场的平面图查看这次的展台布局。

　　“你看上面那个大海报，《只狼》？”

　　“微光工作室的新作啊？”

　　“还有《水墨云烟2》的DLC呢！”

　　“今年有微光工作室的展台了，赶紧去看看！”

　　“急什么。”

　　“废话，去晚了肯定没地方了，快走！”

　　第一批进来的玩家们都直接就往微光工作室的展台来了，他们都知道这事等不得，稍微一个犹豫来晚了，那肯定就得排队了。

　　去年GAME OMNI版本的《枪神之路》就非常火爆，很多人要排一个小时的队才能玩上。

　　主舞台那边，主持人已经在暖场了，很快就有一些主播的见面会。但玩家们根本没理，进来之后直接越过了主舞台，往微光工作室的展台跑了过来。

　　“钟鸣人呢？”

　　“赶紧要个签名！”

　　“好像不在？”

　　“估计就在现场，赶紧抓捕一下！”

　　很多玩家还都期待着能在展台这看到钟鸣，结果希望落空了，钟鸣不在这里。

　　钟鸣很清楚，自己留在这估计要被一群玩家围住要签名，怪麻烦的。更重要的是现场安排了《只狼》的试玩，留在这里有那么一点点危险。

　　胡斌在现场，负责解答玩家们的问题，微光工作室那边也来人了，协助工作人员维持现场秩序、引导玩家试玩。

　　最开始的一批玩家们去玩什么的都有，有些对GS1模拟器感兴趣的玩家直接钻进模拟器，先玩两把《玄甲计划》再说；《水墨云烟2》的忠实玩家则是第一时间占上了全息投影设备，想看一看《水墨云烟2》的DLC到底是什么情况；还有一批玩家则是直接坐在了《只狼》的试玩区域。

　　《只狼》还是常规设备，GS1 X主机、精英手柄和常规的高清显示器，显示器上是清一色的标题画面。

　　旁边还有个宣传的大电视，上面循环播放着《只狼》的宣传CG。

　　这还是《只狼》的CG第一次展现在玩家面前，很多人驻足观看，也有一些媒体直接拿着摄像机拍摄。

　　对此现场的工作人员也不拦着，展台上的东西本来就是给玩家们体验的，这个CG也是早晚都要直接发布到网上的。

　　“霓虹忍者题材？很少见的题材啊。”

　　“喔，这个气氛烘托得真不错啊。”

　　“枫叶飘零的战场，厮杀的场面，孤独的忍者……”

　　“这是游戏实景画面吗？好帅！”

　　那些来晚了没位置的玩家们，只能一边排队，一边看着大屏幕上循环播放的《只狼》宣传视频。

　　宣传视频分成了两个部分，前一个部分是《只狼》的开场CG，也就是交代故事背景的那一段，讲述苇名一心的盗国之战，以及狼被收养的事情。CG结尾处，撑着红伞的永真来到井口上方，把一封书信扔到井底。

　　而宣传视频的第二部分，则是《只狼》的实景战斗。

　　第二部分的内容也非常丰富，包括跟各种不同小怪拼刀的画面、连续刺杀的画面、华丽的技能效果、大型BOSS战的画面。当然，这些游戏实景画面都只是目前已有的素材，大部分都集中在游戏初期，比如跟弥山院圆真、赤鬼、鬼刑部、苇名弦一郎等前期BOSS的战斗。

　　这些素材经过剪辑，在展现出华丽战斗画面的同时，让玩家们眼花缭乱。

　　全视显示器体验区那边，很多玩家已经在玩《水墨云烟2》的DLC了，有些在走剧情，有些在试用新的载具，玩得不亦乐乎；GS1模拟器那边，也有很多人在排队。

　　而《只狼》这边的体验队伍是排得最长的，显然大家对于新游戏的热情远远高过了两款老游戏。

　　现场的玩家越来越多，工作人员拿着大喇叭维持秩序。

　　“欢迎大家来到微光互娱的游戏体验区，请大家游戏排队，保持文明礼让！”

　　“想要试玩《水墨云烟2》DLC的玩家，请去全息投影体验区；想要玩《玄甲计划》的玩家，可以去模拟器那边排队。”

　　“试玩《只狼》的玩家在我这边排队，每人可以有30条命，屏幕上会计数，次数到了请自觉换下一名玩家！”

　　听完工作人员最后一句话，很多在排队的人都忍不住笑出了声。

　　30条命？？

　　怕不是人人都能通关了哦！

　　30条命，这在很多游戏里都已经是开了秘籍之后才能获得的命数了，很多人玩《水墨云烟2》的时候可是基本上都不会死的，30条命也太过分了！

　　很多后来的人都开始羡慕第一批玩家了，30条命，这估计能直接玩到吃饭了！

　　但是已经开始游戏的第一批玩家却完全没有这种想法，反而一个个地如临大敌。

　　他们身后，那些排队的玩家们也都在探着头看他们的游戏画面，看了一会儿之后也发现了问题。

　　怎么好像，30条命也不怎么够用啊？

　　……

　　程阳就排在第二名，看着前面的玩家，想先看看别人怎么玩，自己吸取一下经验。

　　程阳是星游网内部的工作人员，专门写游戏评测的，本来是想好了第一时间来微光互娱的展台这里试玩的，结果竟然还是没抢过第一批玩家。

　　不过这也没关系，反正等第一个玩家过了之后就轮到他了。

　　前面这哥们显然不是什么骨灰玩家，用手柄的姿势比较笨拙，最开头的这段跳跃、抓墙的内容都没能一次完成。

　　不过前面的内容没什么难度，还是顺利地通过了。

　　狼从井底醒来，捡起地上的书信，然后一路潜行来到御子被囚禁的地方，触发过场动画。

　　到这里一切都没问题，但再往后，问题就来了。

　　终于拿到了武士刀，这位玩家显然很激动，自信心爆棚地找外面的小怪战斗。

　　然后就在小怪手上死了两次。

　　前面的几个小怪还好说，后面有小怪都是两三个一起过来的，这个玩家根本不会招架，只知道硬砍，很快就被小怪围殴致死。

　　死掉之后这哥们还挠了挠脑袋，很费解，估计心里在想，我怎么这么脆？？

　　死了几次之后，这哥们总算是学会了暗杀，但是紧接着就遇到了一个拦路的精英怪，首领山内重则，然后就光荣地死成了狗。

　　死亡的过程也非常简单，这哥们攻击一次，山内重则就招架一下，然后砍一刀，如此循环三四次，主角就凉了。

　　至于血量，山内重则砍主角一刀大概五分之一血，而主角砍BOSS一下，血条的减少可能也就还不到十分之一。

　　死了几次之后，这哥们气得直接站了起来：“什么破游戏，不玩了！”

　　程阳从他手里接过手柄，心里纳闷：“至于吗……你这也太菜了……”


第345章 根本就是条狗！

　　现场排队的人很多，第一批玩家没过多久就纷纷站起来了，然后一脸铁青地挤出人群。

　　后边的玩家们还纳闷呢，不是说好了30条命吗？怎么这么快就走了？

　　前排的玩家能看得清清楚楚，30条命也根本不禁死啊！

　　当然，这里面有很大一批人根本就没打完30条命就歇菜了，真正坚持死完30条命的都是少数人。

　　挫折感太强了！

　　坐鬼佛之后所有怪物全都刷新的设定也确实太硬核，很多新手玩家第一次玩这游戏，跌跌撞撞地过了序章，刚被苇名弦一郎给砍了手，还以为自己终于要步入正轨大杀四方了，结果反手就在小怪堆那被疯狂教做人。

　　关键是，死了之后的惩罚机制也很可怕，经验和钱直接减半，而且怪物反复刷新，让大部分玩家的游戏进度都几乎没有什么推进，死得多了NPC还会龙咳，劝退效果极佳！

　　还有一些特别懵懂的玩家，打序章的时候只有一丝血，喝了药也只有半血，明明游戏已经给玩家们规划好了路线，结果这些玩家要么就是不知道在草丛里蹲下，要么就是自作主张地爬墙，误打误撞地惹动了小怪，死了四五次才找到正确的路。

　　就连一边的胡斌都看不下去了，感觉自己被这些玩家们菜得头晕。

　　这也就是现场人多，第一批放弃的玩家不太好意思大声嚷嚷，否则早就造反了！

　　这些人只能是憋着一肚子火去别的展台，或者去玩《水墨云烟2》的DLC了，虽然对《只狼》这游戏很有意见，但大部分人也只是小声BB而已，暂时没人大声喧哗。

　　因为……怕被鄙视。

　　30条命一眨眼就死光了，如果这时候大声喊这游戏太难了，岂不是要被在场的众人疯狂嘲笑自己太菜？

　　所以，第一茬韭菜默默地退场了，第二茬韭菜情绪复杂地顶上。

　　第二批玩家基本上都已经看前面的人玩过了，等自己拿到手柄的时候，情绪各不相同。

　　“前面那哥们也太菜了，看我的！”

　　“30条命啊，不至于这么快就GG吧？”

　　“看起来确实很难的样子……我能行吗……”

　　第二批玩家，有很自信的，也有很忐忑的，纷纷开始新游戏。

　　胡斌在一边默默地看着，心里很是发虚。

　　能不能行啊这！

　　之前他就觉得这游戏实在太难了，他自己亲自做的游戏内的战斗系统，对于游戏的打法可以说是非常清楚。像怪物的警戒范围啊，布怪的规律啊，一些特殊技能的应对方式啊，全都非常清楚，可即使如此，胡斌在打试玩demo的时候依旧被幻影之蝶打得意识模糊。

　　更何况是那些对BOSS技能和小怪特性一无所知的玩家们？

　　胡斌本来想改的，但钟鸣不同意，所以胡斌也就没改。结果现在拿给玩家们一试玩，胡斌才感觉自己真真的被钟鸣给忽悠了，而且是忽悠惨了！

　　谁说的单机游戏玩家们都非常硬核呢？

　　谁说他们游戏天分都很高、技术都很好呢？

　　这群人都被虐成狗了啊！

　　显然胡斌是对的，之前他的经验就是，做游戏必须尽可能地照顾到最菜的玩家，新手引导要足够详细、前期关卡要足够弱智，这样才能保证大部分手残玩家也不会卡关。但是钟鸣直接就把他的想法全都推翻了，并且拍着胸脯保证单机游戏玩家们耐受度都很强，根本不用担心。

　　结果……我信你个鬼哦，你个糟老头子坏得很！

　　第一批玩家里，那些心理脆弱的玩家基本上都是卡在第一个精英怪那边了，试玩关卡都没过去；那些过了试玩关卡的，也全都卡在了第二个精英怪，死出了龙咳；少数拿到铃铛进入幻境的，开始了在弥山院圆真那里无尽地死亡。

　　只有少数人还坚持在摸索，看道具说明、看技能说明、仔细练习招式……但大部分玩家脸上，都已经是非常烦躁的表情。

　　胡斌默默地擦了擦额头上的冷汗，先看了看旁边的紧急出口，一会儿如果发生什么群体性事件的话，自己应该能在其他工作人员的掩护下开溜。

　　“感觉……一世英名要葬送在这里了……”胡斌感觉自己整个人都不好了。

　　……

　　程阳接过手柄，开始试玩《只狼》。

　　看完了前面那哥们的血泪教训，程阳玩得非常小心，凡是弹出来的提示全都一个字一个字地阅读，生怕遗漏了什么关键信息。

　　前面那哥们就是吃了这个亏，弹出来的系统提示全都跳过了，结果自己瞎打，很快就被小怪和BOSS砍得意识模糊。

　　“招架……可以架开攻击……忍杀……架势槽满了之后可以直接处决……”

　　“果然，前边那哥们玩得姿势根本不对，怪不得被虐成这样。”

　　程阳小心翼翼地跟着教程走，果然比前面那哥们要顺利多了。

　　前面的小怪确实可以莽，而且可以轻易地杀死，这往往给很多菜鸡玩家一种错觉，就是以为自己这种无脑攻击键的智障打法没问题，这种人，很快就要在第一个精英怪山内重则那里被疯狂教育。

　　就算侥幸过了山内重则，后边还会遇到河源田直盛，各项属性全方面加强，招式也变多，一样还是要被疯狂教育。

　　其实前期也有一些小怪是会招架的，招架之后就会立刻反击，而玩家如果不招架就会被砍一刀，成功招架就可以处决。这已经是制作人在暗示了，但很多玩家被砍了也不去想这其中的细节，仍旧闷着头往前冲，被后面的精英怪教做人也就怪不得别人了。

　　程阳顺利地通过了序章，虽然在苇名弦一郎那里被瞬秒了，但他在序章一次没死，感觉自己非常骄傲。

　　“果然，前面的哥们太菜了，我跟他不一样。”

　　程阳心里美滋滋的，一种自豪感油然而生。

　　游戏进程继续，程阳按部就班地清理小怪，一路暗杀，最终来到了河源田直盛这里。

　　“一定不要犯跟前面那哥们一样的错误，只要正常地招架，肯定没问题。”

　　程阳信心满满地冲了上去。

　　五分钟后，程阳在鬼佛复活。

　　“等等，好像……哪里有点问题。”

　　程阳再次快速跑酷到河源田直盛的位置，然后四分钟后，再度死了回来。

　　死亡次数瞬间就到达了四次。

　　程阳整个人都懵了，这游戏不对吧？

　　我明明已经知道游戏机制了，怎么还被这个BOSS按在地上打啊？

　　河源田直盛拿着一把大号的武士刀，只要砍中就是直接半血，而且这哥们不像其他小怪一样动作单调，如果只是大开大阖地抡刀，那很好招架，但河源田直盛会很多种不同的技能，比如用刀柄戳、用脚踹，还会扫地攻击和抓取技。

　　程阳格挡已经练的差不多了，可头上一出现“危”字的时候就瞬间手忙脚乱不知道该干什么，往往是被扫地攻击直接砍到，莫名其妙地就死了。

　　程阳尝试了好几次，也只是打掉了河源田直盛一条血，但这种精英怪必须要忍杀两次才能彻底杀死。

　　又一次死亡之后，狼在佛雕师旁边醒来，屏幕上弹出了关于“龙咳”的提示。

　　程阳一脸懵逼地读着屏幕上的说明。

　　“龙咳？”

　　“多次死亡会向世间散播名为‘龙咳’的疾病……咳声越多，冥助的概率会越低……”

　　“靠！我的冥助概率都只有15%了！！”

　　程阳扶额，感觉整个人都不好了。

　　原本的冥助概率只有30%，已经很低了，结果现在直接减半了可还行？？？

　　30条命还剩了不少，但程阳已经有点不想玩了。

　　太打击人了！

　　关键是程阳注意到，每次死亡之后的“死”字都是不一样的，有各种字体，死了这么多次了，竟然一次都不带重样的！

　　感觉这是设计师在故意侮辱我啊！

　　程阳很想走人，但忍住了。

　　现在走了，岂不是说明我跟之前的那个菜鸡哥们一样货色？那绝对不行！

　　程阳整理了一下心情，再次挑战河源田直盛。

　　慢慢地，他也有点摸清套路了。其实攻击方式就那么几种，河源田直盛的“危”字攻击大部分都是扫地，只要跳起来就能躲开，其他的攻击只要老老实实地去弹反，慢慢地肯定能磨死。

　　终于，又死了四五次之后，程阳终于打掉了河源田直盛的第二条命，成功忍杀！

　　“卧槽！！牛逼！！！”

　　程阳不由得精神一振。

　　终于过了！

　　程阳瞬间感觉自己牛逼大发了，这个把前面的哥们虐走了的精英怪就这样被自己斩了，还是值得骄傲一波的。

　　而且程阳看了看自己左右，两边的哥们还都在受苦，优越感更是油然而生。

　　程阳信心十足地继续往前走。

　　“BOSS都打过了，这些小怪更是完全没有问题了！”

　　翻墙之后前方出现了两个巡逻的小怪，程阳非常膨胀地冲了上去，结果刚砍了两刀，旁边不知道从哪飞过来一支暗箭，主角被直接射出硬直，两个小怪跟上两刀，瞬间残血。

　　“卧槽！”

　　程阳吓得赶紧后撤，结果周围到处都是喊杀声，程阳慌不择路地到处乱跑，结果不知道从哪突然飞过来一个大锤，当场砸死。

　　程阳眼睁睁地看着自己被大锤直接砸到地里，然后那些小怪一个个地扭头往回走，就像是拍死了一只苍蝇一样随意。

　　程阳：“……”

　　再度回到鬼佛前，程阳感觉自己有点生无可恋。

　　原本以为打过BOSS之后，这些小怪都可以毫不费力地平趟，结果根本不是，还是被小怪吊打的命……

　　“等等，这个抡锤的大哥，感觉很牛逼的样子，杀掉应该会掉好东西吧？”

　　又死了三次之后，程阳一丝血，成功忍杀掉了拿着大锤的太郎兵。

　　而后……从太郎兵身上飘出来一个纸人，获得了38点经验。

　　程阳：“……打扰了。”

　　还掉好东西？

　　梦里掉吧！

　　程阳明白了，这个虐死自己好几次的大锤兵，根本就只是一个普通小怪而已，亏得自己还打了这么久……

　　感觉有些生无可恋的程阳，勉强收拾心情继续探索，向着赤鬼所在的方向走去……

　　……

　　胡斌站在一边，看着玩家们的屏幕。

　　试玩区域的屏幕上，齐刷刷的“死”字，画面不同，字体各异，但这场面简直是酷炫。

　　这些玩家们死的地方各不相同，大部分玩家死的画面都是在前期，山内重则那里或者是河源田直盛，这两个精英怪就卡掉了一大批玩家。很多玩家被虐了几次之后就不玩了，新接手的玩家又从头开始，往往还是卡在这，所以停留在这一阶段的玩家是最多的。

　　至于过了河源田直盛的玩家，处境也好不到哪去。

　　有一部分卡在了赤鬼那里，他们没发现铃铛的剧情，被赤鬼的各种投技给打得生不如死，疯狂坠崖。

　　还有一部分则是卡在了平田宅邸，复现了之前卫勇的剧情，这一段超长的战斗最后还有拿枪的弥山院圆真守关，玩家们同样是被虐的意识模糊。

　　极少数人，成功发现了另外一条路，越过了弥山院圆真直接到了着火的内宅，但接下来还有胖哥哥和幻影之蝶等待着他们……

　　总而言之一句话，大型花式受虐现场。

　　一排排齐刷刷的死字和黑白屏，形成了一道亮丽的风景线，而后面围观的玩家们也开始发现情况有些不对，开始纷纷议论起来。

　　“什么情况？全都死成狗了？”

　　“这游戏有那么难吗？”

　　“好像是很难啊，到目前为止还没看到任何一个能不死的。”

　　“我感觉有阴谋啊，官方为什么说可以给每人30条命？30条命都撑不了多长时间啊……”

　　“很多人根本没玩满30条命，死了十几次就放弃了。”

　　“十几次也很多了啊！你见过那个游戏上来先杀玩家十几次的？？”

　　围观的玩家们全都懵了，这情况跟预想中的完全不一样啊！

　　很多人看到《只狼》，都期待着是那种高空中飞来飞去、十步杀一人千里不留行的感觉，结果真的一玩，发现自己只猜对了一半。

　　主角却是可以在高空中飞来飞去，也确实可以潇洒地暗杀，可关键是一旦暴露，牛逼轰轰的忍者立刻就变成了小绵羊，被各种小怪花式虐杀。

　　这哪是只狼，这根本就是条狗啊！


第346章 现场的围城

　　现场试玩《只狼》的消息，很快传到了网络上。

　　能来星游嘉年华的玩家，要么就是跟游戏媒体有点关系，要么就是本身对游戏关注度比较高，这批人在网络上也都非常活跃，所以，《只狼》的情报很快就在网络上传开了。

　　论坛上，一个帖子引起了玩家们的热议：《钟鸣疯了！》

　　帖子显然是一个玩家发的，这个玩家在试玩《只狼》之后完成了五分钟死六次的成就，一怒之下直接不玩了，然后拿出手环发了这么个帖子。

　　“我服了，钟鸣是脑子进水了？做了个新游戏《只狼》，这难度简直是拿脚设计的！我进去之后五分钟死了六次！”

　　可能是因为这个玩家情绪激动，所以发的帖子里也没写具体的游戏内容，也没有游戏试玩的录像，就只是单纯的吐槽。

　　不过，这个帖子是全网论坛上最早讨论到《只狼》试玩的，所以还是引发了不少玩家的围观。

　　“五分钟死六次？楼主你在搞笑吧，你从复活点去找怪直接送，五分钟也送不了六次啊！”

　　“楼主夸大其词了吧？还是说你菜得惨绝人寰？”

　　“钟鸣表示这个锅我不背，《只狼》不是薪火工作室做的吗？”

　　“有什么区别？”

　　“薪火工作室是微光互娱旗下的另一家工作室，虽然也是钟鸣的，但跟微光工作室应该是完全不同的风格，设计师也是另一套班底，游戏风格不同是很正常的事情吧。”

　　刚开始玩家们还都对楼主肆意嘲讽，因为他们无论如何也不相信，一款游戏竟然能让玩家五分钟死六次。

　　结果很快，楼主气急败坏地回复了。

　　“五分钟死六次不可能？还有没有去过星游嘉年华的？来证明一下，五分钟死六次是很正常的！”

　　“这游戏里有个技能叫‘回生’，就是死了之后可以有原地复活一次的机会，死了再死，瞬间就是两条命没了！”

　　结果这个楼主不解释还好，解释了之后更多玩家开始嘲讽了。

　　“死了再死？哇，楼主简直刷新了我对菜的认识。打BOSS给你两条命，这特么简直是难度直接减半了，这都要抱怨？？”

　　“笑死了，楼主太菜，鉴定完毕。”

　　不管楼主怎么解释，大家也根本不信这游戏能难到这种程度。

　　五分钟死六次？你是比其他玩家天生少五根手指吗？

　　楼主气得不说话了，最后撂下了一句狠话：“你们不信就等着，有本事买了《只狼》不要退款！”

　　在一片欢声笑语中，这个帖子被逐渐埋没了，后面虽然也有一些赞同楼主的回复，但也都没掀起什么风浪。

　　……

　　与此同时，星游网和其他的一些游戏媒体，纷纷放出了《只狼》的宣传视频。

　　对于星游网来说，《水墨云烟2》的DLC和《只狼》是钟鸣这段时间的重头戏，正好借这个机会赶上了游戏首发，对网站的流量有很大的帮助，肯定要不遗余力地大肆宣传。

　　其他游戏媒体也纷纷蹭热度，甚至很多其他语种的游戏媒体也在纷纷翻译、转载。

　　《只狼》的宣传视频，也就是在展台大屏幕上播放的开场CG+游戏实景，也在网络上传播开来，让那些没参加星游嘉年华的玩家们也都能够看到。

　　宣传视频下方的留言，基本上也跟现场观众看到的反应一致。

　　“忍者题材？”

　　“这画面可以啊，气氛烘托得非常到位啊，枫叶飘零的战场，残酷的战斗，气氛一下子就出来了！”

　　“战斗好带感啊，打击感简直爆棚！”

　　“感觉会很好玩的样子，这个忍杀的动作好帅！”

　　“看起来像是超棒的动作类游戏！”

　　不得不说，这个宣传视频也实在是太有欺骗性了。

　　钟鸣故意把虐怪的镜头给剪辑出来，配合《只狼》独有的战斗系统，打起来之后的观赏性简直是杠杠的。

　　玩家们看得实际上是买家秀，又不是自己亲自玩，肯定会觉得特别爽快。

　　但与此同时，很多现场试玩的玩家和媒体，也终于开始发声了。

　　之前那个发《钟鸣疯了！》帖子的玩家，大概是第一批试玩的玩家，刚被虐了就发帖了，而因为大部分人都还不明真相，所以他的帖子除了引起一群嘲讽之外，根本没被关注。

　　后面也有零星的玩家在论坛上抱怨《只狼》的难度实在太高、太不人道，但也同样没掀起太大的波澜。

　　直到星游网官方出了稿子，那些没真正上手玩《只狼》的玩家，才意识到这个问题的严重性。

　　《微光互娱新作只狼太难？现场玩家被虐哭！》

　　这次的稿子可不再是玩家的抱怨，而是星游网游戏编辑出的官方稿件，已经算是专业游戏评测人员给出的意见了。

　　在稿子的开头，先是简单介绍了《只狼》这款游戏的背景。

　　“一年一度的华夏玩家盛宴星游嘉年华正在火热进行中，华夏地区的知名游戏制作人钟鸣先生也携《水墨云烟2》的DLC和旗下薪火工作室的新作《只狼》来到嘉年华现场，并为玩家们安排了《只狼》的试玩。”

　　“《只狼》是一款以忍者为题材的游戏，主角的名字是狼，在故事的开头，主角需要帮助御子从苇名城逃脱，但……”

　　“而在战斗技能方面，《只狼》有各种华丽的招式，以及忍义手。忍义手有很多复杂的功能，而且可以装备各种忍具，比如手里剑、喷火筒等……”

　　“目前，星游网嘉年华现场已经有一批幸运玩家在试玩，试玩的结果却是出乎意料的，现场的屏幕上竟然齐刷刷地出现了不同的‘死’字，有很多玩家甚至被虐得当场放弃。在现场，薪火工作室的工作人员给了所有玩家30次死亡机会，可大部分玩家甚至在30次死亡机会没有用完之前就已经放弃了……”

　　这篇文章完全没有添油加醋，只是客观描述了现场的真实情况。

　　这时候很多没在现场的玩家才开始感觉到有点不妙。

　　之前那个抱怨的玩家，好像说的是真的？

　　给每个玩家30次死亡机会？这里头肯定有猫腻啊！

　　正常的游戏试玩，怎么可能给玩家30次死亡机会？

　　很多本来对《只狼》不怎么感兴趣的玩家也被吸引了，众人开始登上各大直播平台，纷纷找关于《只狼》的游戏直播。

　　最后还是在微光游戏平台上找到了。

　　其他的直播平台也有人直播，但直播效果很差，因为现场的设备上根本没有直播软件，更没有采集卡。一些其他的直播平台，比如灵狐直播，他们的主播即使到了现场，也只能是用手环拍屏幕，画面效果非常差。

　　相反，所有的GS1主机里面都有微光直播，很多人玩游戏的同时顺手把直播打开，就可以在微光直播平台上观看了。

　　玩家们开始纷纷涌入直播平台，查看现场的战况。

　　随便点进去一个直播间。

　　赤鬼往前一个猛扑，一把抓住主角，来了一个潇洒的倒栽葱，主角左下角的血量直接只剩一个血皮，然后赤鬼再把主角奋力一抛，直接坠崖！

　　屏幕上出现了一个“死”字，同时右上角的数字从10变成了9。

　　换一个直播间。

　　主角正在平田宅邸被一群小怪围攻，前面两个举着盾牌的小怪完美防御住主角的攻击，主角刚想更换斧头，就看到胖哥哥挥舞着巨大的太刀一刀把主角给砍死了。

　　主角不服，结果刚回生，又被小怪一拥而上，瞬间毙命。右上角的数字，从7直接变成了5。

　　再换一个直播间，又换一个直播间……

　　观众们震惊地发现，好像每个直播间的情况都差不多。

　　全都写满了“死”字……

　　不是在死，就是在死的路上；不是死在BOSS手里，就是死在小怪手上！

　　当然，也有不菜的。

　　这时候就要感谢微光直播独有的游戏数据筛选功能了，综合游戏进度和死亡次数两个数据，就能筛出少数几个死亡次数少且进度快的直播间。

　　虽然都是路人，但现场毕竟那么多试玩的主机，总要有几个玩得好的。

　　其实严格来说，《只狼》的初期真的不难，觉得难，那都是根本没有摸清楚游戏机制。

　　只要能够确立《只狼》跟《太鼓达人》这种音游没什么区别的核心思想，就会发现很多BOSS其实都是送菜的。

　　观众们搜索之后发现，现场试玩的玩家中有那么两三个很厉害的，甚至有人三次过了赤鬼，这些直播间里当然涌入了大批的观众。

　　后面来的观众自然优先进入这些人数较多的直播间，那些反复死的直播间，人数当然要少很多。

　　于是观众们看了半天，自己也都懵逼了。

　　这游戏的难度，到底啥样？

　　看人数最多的那几个直播间，感觉这游戏虽然不容易，但难度尚在可接受范围之内，主播虽然打BOSS也死了几次，但很快就过了，而且这游戏能复生，还能跑路，看起来也没那么难啊？

　　但是看后面的直播间，那就惨不忍睹了，30条命没过多久就用完了，被同一个BOSS花式虐杀，还有些30条命都没死完就断开讯号的，多半是怒退游戏了。

　　这种两极分化的情况，让很多观众都完全摸不着头脑，感觉非常困惑。

　　……

　　现场的情况，也渐渐地发生着变化。

　　很多玩家直接就被劝退了，而且他们离开之后，经过口口相传和妖魔化的描述，又二度劝退了一些观望中的玩家。

　　但是，有一些玩家反而因此对《只狼》更感兴趣了！

　　这大概是一种奇怪的逆反心理，你们都说这游戏很难很难，我偏不信！

　　你们都在这游戏里被虐得死去活来，我偏要通关一下试试！

　　有一批玩家黑着脸走了，但更多的玩家却在队伍的后面排起了长队……

　　很多新来的玩家都是抱着同一个想法：我倒是要看看这游戏到底有多难！

　　这就形成了一个非常谜的现象，微光互娱的展台，尤其是薪火工作室这边变成了一个围城，外面的人想进来，进来的人想出去。

　　这种情况，也算是一幕奇景了，就连胡斌自己也完全没想到事态竟然会如此发展……

　　眼看着现场的玩家越来越多，胡斌也感觉越来越虚，开始琢磨着是不是要趁早开溜了。

　　他正考虑着，旁边挤过来一个人。

　　“您好，胡斌先生是吗？我是星游网的记者，我们想给您现在安排一个《只狼》的现场采访，不知道是否方便？”崔晓诺费了好大劲才从人群中挤进来，实在没办法，人太多了。

　　“现场采访？”胡斌一愣，“在哪？”

　　崔晓诺说道：“主舞台。”

　　“……”胡斌惊了。

　　按理说，星游嘉年华上的这种待遇可不常有。

　　之前大部分游戏都是只安排试玩，主舞台都是留给一些主播见面会的，即使安排游戏设计师的专访，主要也是专访一些已经非常成功的项目，比如《水墨云烟2》和《玄甲计划》这种，必须已经有非常庞大的粉丝群。

　　但这次不一样，眼瞅着《只狼》还没发售呢，这热度就涨得飞快，所以主办发破例决定给《只狼》和胡斌安排一个现场的采访，就在主舞台。

　　这可是个宣传游戏的绝佳机会，如果是以前，胡斌肯定是毫不犹豫地就去了。

　　可现在，胡斌突然有点虚。

　　该不会被愤怒的玩家们打死吧？

　　“胡斌先生？”崔晓诺看胡斌面露犹豫，也有点费解。

　　“你稍等，我打个电话跟内部沟通一下。”胡斌说道。

　　崔晓诺点点头，虽然她不知道胡斌作为制作人有什么可沟通的，但还是耐心等着。

　　胡斌往人少的地方走了走，拨通了钟鸣的电话。

　　“钟总，星游网要给我在主舞台做《只狼》的现场采访，咋办！！！”

　　胡斌感觉自己慌得不行，虽然他没少接过采访，但这种采访可是第一次。

　　倒不是说人多人少的问题，关键到时候人家问起来，《只狼》为什么要做这么难，他根本没法回答啊！

　　总不能承认是数值搞错了吧？

　　钟鸣很淡定：“现场采访？去啊。不知道该怎么说？这还不简单，你就按我说的……”


第347章 场面一度十分尴尬

　　挂了电话，胡斌整理了一下情绪，对崔晓诺说道：“我准备好了。”

　　“那您跟我来。”崔晓诺领着胡斌往主舞台走。

　　胡斌跟在后面，心里一阵打鼓。

　　采访肯定是要采的，毕竟这是一个绝佳的宣传机会，星游网都这么给面子破例安排了，结果设计师不敢上？那岂不是成了笑话。

　　胡斌主要是心虚，就怕上台之后主持人问出什么自己hold不住的问题，产生什么公关危机之类的，那就完蛋了。

　　不过，钟鸣刚才已经给他疯狂补课了一番，虽然心里依旧没底，但胡斌大概知道自己该怎么说了。

　　总之就是绝对不能承认数值有问题，死不改口。

　　至于这种办法到底有没有用……胡斌自己也不清楚，但既然是钟鸣让他这么说的，那就这么说吧，出了事大不了就给老板背个锅，不会有大问题。

　　主舞台下面的座位上，坐满了观众，比各个游戏区的展台的人还要多。

　　星游嘉年华的主舞台主要是为了举办一些大型活动，比如一些明星主播的见面会、友谊赛等，基本上都是最精彩、关注度最高的节目放在这里，而且会有全程直播。

　　崔晓诺把胡斌领到后台等着，稍事休息。

　　主舞台上，前一个流程刚刚结束，灵狐直播的一个主播向观众们再三表示感谢，然后退场了。

　　主持人上台说道：“临时通知大家一个事情，之前安排好的本来是主播小光的见面会，但是今天上午主播突然通知我们说临时有事，相信粉丝们也都已经知道了。所以接下来的节目内容做出了临时调整，我们为《只狼》的游戏制作人胡斌先生安排了一次专访，我们会探寻《只狼》这款游戏背后的设计，现场的观众朋友们千万不要走开，一会儿还有提问和抽奖环节哦！”

　　台下的观众们一片哗然。

　　其实很多人都已经提前知道了要换节目，之前安排好的那个主播因为个人原因无法到场，这些早就在粉丝群里传开了，但对于具体要求换什么节目，在场的观众们都不清楚。

　　结果一听“只狼”这两个字，玩家们瞬间来劲了。

　　“《只狼》的设计师？是哪个？看我不打死他！”

　　“卧槽，还有脸开见面会呢？”

　　“可以，我倒是很想问问他，做出这种游戏到底是何居心！”

　　“快，快通知群里的人，别在那边受虐了，赶紧来看罪魁祸首！”

　　主舞台的观众们一个个全都精神了，本来有些主播的粉丝都准备散了，一听说《只狼》的设计师要来，立刻就不走了。

　　不仅不走了，还有很多玩家听说主舞台要进行《只狼》设计师的专访，正在其他展台的玩家们都不试玩了，全都聚了过来。

　　很多事情的热度就是如此，一旦炒起来了，就会快速地扩散。

　　星游嘉年华现场有很多游戏公司的展台，试玩的优秀游戏也不少，但没有哪一款像《只狼》这样引人注目。当然，这些聚集在主舞台的观众们动机各不相同，有些人想看看设计师是何方神圣，能不能打他一顿；有些想听听设计师的说法，看看这游戏的正确打开方式到底是什么；还有一些人单纯就是来凑热闹。

　　不管怎么说，《只狼》本来就是星游嘉年华上重点宣传的游戏之一，现在访谈搬上了主舞台，更是引起了众人的大规模围观。

　　……

　　“那么接下来，就让我们有请《只狼》的设计师，胡斌先生！”

　　胡斌来到舞台，坐在沙发上，崔晓诺准备对他进行专访。

　　旁边还放了一台GS1 X，背后的大屏幕上是摄像机拍摄的现场，在场的所有人都能清楚地看到胡斌的样子。

　　“这个就是《只狼》的设计师？”

　　“看不出来，长得人模狗样的，可惜是个变态！”

　　“我想看设计师自己玩一下《只狼》！”

　　胡斌坐在沙发上，一副镇定自若的样子，完全无视了台下玩家们的咬牙切齿。

　　“好的，那我们正式开始采访。首先想请问胡斌先生一个问题，就是您对《只狼》这款游戏的难度怎么看呢？”

　　崔晓诺这次虽然是临时安排的采访，但也是有所准备的。

　　现场观众们的热情这么高涨，肯定还是要问一些大家真正关心的问题，比如……《只狼》的难度。

　　胡斌看起来早有准备，轻咳两声：“关于《只狼》的难度……我觉得不同玩家可能会有不同的感受，毕竟每个玩家的技巧和接受程度都不一样。不过总的来说，我觉得《只狼》算是一款难度适中的游戏。”

　　“难度适中？”崔晓诺有些无语，“据我所知，好像大部分玩家的反馈都是……这游戏太难了。请问您说的难度适中，是根据什么标准来确定的？”

　　“啊，这个嘛。”胡斌想了想，“《只狼》的难度标准，是让公司内部的一些不擅长动作游戏的设计师也能顺利通关。换言之，这些不擅长动作游戏的设计师也通关了，就说明《只狼》的难度是适宜的。”

　　崔晓诺沉默了两秒钟：“您说的‘不太擅长动作游戏的设计师’，该不会说的是钟鸣吧？”

　　台下立刻爆发出一片嘘声。

　　显然这个问题也是玩家们想问的，就这游戏还让不擅长动作游戏的设计师通关？扯淡呢吧？

　　钟鸣通关那是意料之中，但钟鸣那哪是什么“不擅长动作游戏的设计师”啊？

　　胡斌赶忙摇头：“当然不是。事实上，钟鸣测试这游戏的方式是看自己能多长时间速通，事实上游戏中最简单的一个结局，钟鸣先生已经成功地完成了40分钟以内的速通，所以我们才觉得《只狼》这款游戏的难度适宜的。至于不擅长动作游戏的设计师……比如我，也是可以打通这款游戏的，所以我才说《只狼》的难度是适宜的。”

　　台下的观众们面面相觑。

　　40分钟速通？？？

　　你搁这搞笑呢？？？

　　显然，《只狼》的游戏流程并不短，40分钟速通是什么概念？无法想象啊！

　　而且，主设计师说自己是不擅长动作游戏的设计师？

　　不信啊！

　　崔晓诺皱着眉：“您的意思是，对钟鸣来说，这款游戏的难度过低了？”

　　胡斌点点头：“是这样的。事实上，为了照顾一般玩家的感受，我们已经加入了大量降低难度的设定。”

　　“大量？？”崔晓诺懵逼。

　　胡斌点点头：“对，大量。”

　　台下又是一阵嘘声。

　　崔晓诺知道大家想问什么：“大量降低难度的设定？完全没感觉出来啊！”

　　胡斌解释道：“很多很多啊，我给大家算一下：”

　　“游戏里死了可以原地复活，算吧？”

　　“游戏中的小怪都可以潜行暗杀，精英怪也都可以潜行暗杀掉一管血，算吧？”

　　“主角打不过了可以通过忍义手爬墙逃走，算吧？”

　　“游戏中可以窃听敌人的情报，获得击败敌人的关键信息，算吧？”

　　“游戏中BOSS进行危险攻击的时候，角色头上会有‘危’字提示，算吧？”

　　“游戏中还有复杂的忍义手道具，所有的精英怪和BOSS都有对应的弱点，这也算吧？”

　　胡斌一连串地说出来一大堆降低难度的设定。

　　崔晓诺眨了眨眼睛，台下的观众们也被说得有点晕。

　　好像……确实都是降低难度的设定。

　　可是，感觉这游戏的难度一点都没有被降低啊，还是那么难！

　　那这游戏原本设计的难度，得多变态啊？？？

　　胡斌补充道：“总之，我们不会为了刻意地提高难度而把游戏做的很难，但我们同样也不会让游戏过于简单。我们希望玩家能够在游戏中获得挑战，而不是一路简单地割草。”

　　“……这样吗。不过，现在玩家何止没有在割草，简直就是在被割草啊！”崔晓诺吐槽道。

　　胡斌“哈哈”地干笑了两声：“是吗，那只能说玩家们还没有掌握这个游戏的正确玩法啊，哈哈哈。”

　　崔晓诺虚着眼：“台下的观众们显然都不太认同这种说法啊，胡斌先生你毕竟是主设计师，说自己不擅长动作游戏，是不是……稍微缺乏那么一点点的说服力？”

　　“我是认真的，我干嘛要骗大家呢，对吧。”胡斌一摊手，表示自己所说的句句属实。

　　“那正好，我们给胡斌先生安排了试玩环节，请胡斌先生现场向我们展示一下这游戏的正确玩法吧。”崔晓诺微笑着把一个手柄递给胡斌。

　　胡斌愣了一下。

　　什么意思？

　　说好的访谈呢？怎么谈着谈着就要现场试玩了？之前也没跟我说有这个环节啊？

　　看着崔晓诺不怀好意的笑容，胡斌瞬间懂了，这个主办方，蔫坏蔫坏的！

　　但是现在这种情况已然是有些骑虎难下了，总不能现场推脱吧。

　　胡斌很无奈地接过手柄，进入《只狼》开始游戏。

　　“幸亏之前自己反复打了很多次，否则岂不是要丢人了。”

　　胡斌暗自庆幸。

　　现场的台下已经坐满了观众，而且直播间里的观众也有几十万了，这么多人看着，胡斌压力山大。

　　也幸亏他之前已经在工作室里受苦了很多次，现在心里稍微有些底气。

　　序章的内容，基本上很顺利地玩了下来。

　　胡斌感觉自己玩得还算游刃有余，一边玩还一边还能给大家讲解。

　　“这个精英怪其实还是比较简单的，重要的是在合适的时机进行招架。而他在横扫攻击的时候只要跳起来踩他的头，就可以打出一大截架势槽……”

　　“这里偷听可以知道赤鬼怕火，这时候我们就要先去到三年前的平田宅邸，获得喷火筒之后再来打……”

　　“佛堂的斧头在对付盾牌兵的时候会有奇效，一定要拿到……”

　　“打弥山院圆真的时候，首先可以通过月隐糖清理掉周围的小怪，然后先偷偷暗杀掉他一条血，还有就是最好提前学会识破这个技能……”

　　胡斌一边演示，一边简单地讲解。

　　这些其实都是游戏中非常浅显的内容，不用担心剧透太多，同时又可以展现游戏中精心设计过的内容。

　　玩家们都看出来了，胡斌说自己不擅长动作游戏真不是在装逼，他是真的不擅长。

　　从他用手柄的方式、推摇杆控制视角的熟练度上就能看出来，胡斌玩得确实不咋样，但他就是可以非常顺利地打过那些虐了无数人的精英怪，而且看起来也并不算难！

　　这让现场的很多玩家又陷入了疑惑，难道，真的是我们的玩法不对？

　　“原来打这个盾牌兵需要特殊武器啊，我还说呢，怎么砍了半天都砍不动呢，被这个盾牌小兵骑在脸上打我。”

　　“赤鬼要喷火？卧槽，我被他杀了七八次！”

　　“……我还以为窃听是个没什么卵用的垃圾技能呢，原来这么有用？”

　　“精英都可以暗杀？我还一直傻呵呵地打人家两条命……”

　　“原来如此啊……以前玩的方式都错了？”

　　玩家们看着胡斌玩，确实感觉有点收益匪浅的意思。

　　他们都意识到了，《只狼》好像并不是刻意地通过数值调高难度，而是给玩家们留了一些简易的打法。

　　每个看似强大的BOSS，其实都有各自的弱点，在不知道这些弱点的时候可能会觉得BOSS不可战胜，可一旦找对了打法，一般的手残玩家死个几次之后都能过关。

　　胡斌玩着玩着，一种骄傲的感觉竟然油然而生。

　　虽然他也算是手残玩家，在《只狼》里受虐这么久，但今天在众人面前秀了一把，这种成就感还是非常爆棚的。

　　看着台下观众们崇拜的眼神，胡斌有一点点明白为什么钟鸣要把游戏做得这么难了。

　　“那么前方的这个BOSS就是蟒蛇重藏了。这个BOSS也有简单的打法，首先我们从这边过来，先杀掉他旁边的小怪，尤其是弓箭手和盾牌兵要优先干掉，之后我们在这里找到一个武士作为帮手……”

　　胡斌自信满满地一边解说一边操作。

　　三分钟后，主角被蟒蛇重藏一把抓住按在地上，然后重重地踩上一脚，将近七成的血量瞬间清零！

　　屏幕上出现了一个大大的“死”字。

　　胡斌：“……”

　　场面一度十分尴尬。


第348章 《只狼》通关竞赛

　　“噗。”

　　“这个设计师是来搞笑的是吗？”

　　“一顿操作猛如虎，再看战绩零杠五？”

　　“哈哈哈，前面做了那么多铺垫，又是清小怪又是找帮手，结果还是被BOSS给一脚踩死了？”

　　“节目效果满分23333”

　　“设计师：我猜中了开头，没猜到结局，剧本不应该是这么写的啊！”

　　台下的玩家们都笑成一团。

　　这节目效果也太爆炸了吧？

　　看胡斌一本正经的样子，现场的观众们还以为他会像之前一样安稳地打过这个BOSS呢，结果转眼就被秒了，叫了兄弟都不好使！

　　由此可见，就算摸透了这游戏的机制，该受苦还是要受苦啊！

　　现场还有些玩家怀疑胡斌是不是故意的，但是仔细看他的表情，这肯定不是故意的，胡斌脸上的尴尬都快突破天际了好吗？

　　他当然想帅气地无伤通关，但在这种游戏里面，翻车就是一瞬间。

　　现场的画面通过直播间，在数百万观众面前同步放送。

　　胡斌自己觉得很丢人，但这次的直播，却起到了一些意料之外的效果。

　　直播间的录像，被很多玩家纷纷转发，在很多弹幕视频网站上瞬间变成了热播视频，各种玩家群里，也有很多人在讨论。

　　“笑死我了，你们看了《只狼》在星游嘉年华上的试玩了吗？”

　　“《只狼》？不是那个据说很难的游戏？”

　　“对啊，星游嘉年华上设计师亲自玩了，结果打到BOSS，他在那一通讲解，说什么先暗杀、再叫大哥，说得头头是道的，结果开打没一分钟就被BOSS秒了，可笑死我了！”

　　“设计师自己都被虐了可还行？”

　　“谁说不是啊，刚开始这设计师还嘴硬说这游戏难度没问题呢，结果转眼就打自己脸，笑死了！”

　　“这游戏是不是真的那么难啊？”

　　“你去看看现场试玩的直播吧，清一色的全都是‘死’，简直了！”

　　《只狼》的试玩，以及胡斌在现场的演示，造成了非常爆炸的节目效果。

　　星游嘉年华上本来有很多游戏，但这次的风头已经完全被《只狼》给抢光了！

　　“设计师自己都打不过的游戏”，作为一个很特别的标签，被贴在了《只狼》身上，而现场试玩的玩家花式死，更是让很多玩家对这款游戏的兴趣空前高涨。

　　很多玩家都想知道，这游戏到底是不是真的那么难啊？

　　原本对玩家劝退效果满满的游戏难度，反而变成了一个突出的特点，《只狼》的很多游戏信息快速扩散开来，一点一点地勾引着玩家们的热情。

　　……

　　胡斌从主舞台上下来，正好在后台碰见钟鸣。

　　“抱歉，我没打好，本来还想坚持到幻影之蝶前面的，结果蟒蛇重藏都没打过……”胡斌还很不好意思。

　　钟鸣笑了：“没有啊，你打得挺好的，这就是我希望的节目效果。”

　　胡斌：“？？”

　　完全没感觉到被安慰了是怎么回事！

　　“不信你看我们的展台。”钟鸣指了指远处的微光互娱展台。

　　经过胡斌的“表演”，玩家们对《只狼》的热情更加高涨了，虽然有很多人都被虐得放弃了，但却有更多的人聚集了过来，在展台外面排起了长队。

　　再看微光直播上各个直播间的人数，更是有了显著的增长！

　　“你做的挺好，设计师被BOSS打死可以很好地安慰玩家们，让他们觉得并不是自己菜才一直死的。这样一来他们就会更加努力地想要征服这款游戏，证明自己比设计师还要厉害。”钟鸣拍了拍胡斌的肩膀，离开了。

　　胡斌：“……”

　　虽然感觉钟鸣说的很有道理，但怎么有一种被利用了的感觉呢？？

　　……

　　星游嘉年华还是按照去年的流程进行，白天主要是主播们的见面会，到了晚上则是各种新游戏的发布会，以及华夏地区游戏的评选和颁奖。

　　《水墨云烟2》肯定是会获奖的，毋庸置疑，钟鸣对此甚至没什么期待。对他来说，过一段时间的IGP颁奖典礼才是最重要的，毕竟IGP面向的是全球玩家，而星游网只是华夏地区内部的评选。

　　星游网作为主办方给足了面子，把《水墨云烟2》的颁奖放到了最后。

　　最后一个奖项是“最佳艺术游戏”，在去年这个奖项同样是被钟鸣的《生肖守护者》拿到了，今年则是属于《水墨云烟2》。

　　主持人来到台上：“我宣布，本年度获得最佳艺术游戏的是……微光工作室的《水墨云烟2》！”

　　“那么，在邀请《生肖守护者》的设计师钟鸣先生上台之前，我们先看一个短片，这也是微光互娱旗下的薪火工作室的第一款作品，《只狼》！”

　　现场的灯光暗了下去，但玩家们却爆发出一阵嘘声。

　　当然，这个嘘声并不是因为游戏做得差，而是因为……一些其他的比较复杂的原因。

　　大屏幕上出现了《只狼》的宣传动画，这段就是之前在展台大屏幕上播放的那一段，包括了开场CG和游戏内去掉UI的实景画面，很多玩家都已经看过了。

　　只不过现在再看一遍，有一种难以言说的别样滋味。

　　潺潺的溪流，飘零的枫叶，绝望的士兵，残酷的战场……

　　低沉的声音讲述着游戏的背景。

　　“时为战国末期……”

　　“绵延全境的战火，至今未显衰颓。”

　　“而山林深处的苇原之国，也见战火燎原……”

　　紧接着，是游戏内精彩的战斗场面，狼通过忍义手在悬崖峭壁间快速移动，在屋顶间穿梭，暗杀小兵，与BOSS战斗……

　　CG是很好的，但现场的玩家们全都是“呵呵”的表情。

　　又想骗人，你个糟老头子坏得很！

　　同样的招式，休想骗我们第二次！

　　第一次见这个CG的时候，玩家们真的以为这是一款很爽的游戏，至少从CG上看起来是武士割草游戏，可玩过之后玩家们发现自己上当受骗了，这游戏有一张好看的皮囊，但内在只能说是……

　　恶臭啊恶臭！

　　虽然这次钟鸣把胡斌推出来挡了很多枪，但他想完全置身事外，显然也是不可能的。

　　钟鸣来到台上，照常发表获奖感言。而这次主持人却没有过多地问他《水墨云烟2》的事情，只是稍微问了几个关于DLC的问题，就把话题转移到了《只狼》这里。

　　虽然胡斌已经接受了采访，但不管是主持人还是现场观众，都更想知道钟鸣的看法。

　　“请问钟鸣先生，我们知道《只狼》是微光互娱旗下的薪火工作室研发的，那您对于这款游戏，有什么看法呢？您觉得胡斌先生设计的这款游戏，对您来说满意吗？”主持人问道。

　　钟鸣拿着话筒摇了摇头：“不是非常满意。”

　　“哦？”主持人愣了一下，这什么意思，公然拆台？

　　自己手下的设计师，公开场合直接批评，不太合适吧？

　　钟鸣补充道：“我对于《只狼》的难度确实不太满意，有点太简单了。其他方面都还好。”

　　主持人：“……”

　　简单？你特么简直是在逗我！

　　还以为你对什么地方不满意呢，结果竟然是难度？？？

　　主持人一脸懵逼：“据我所知，《只狼》的试玩版貌似到目前为止还没有任何一名玩家通关，而且玩家们基本上都死成了狗，这还太简单？？”

　　钟鸣沉吟片刻：“其实……《只狼》这款游戏其实一点都不难，只不过玩家们没找到合适的玩法而已。”

　　主持人皱眉问道：“但很多玩家表示，游戏做得这么难，毫无乐趣，这是不是违背了游戏的初衷啊？”

　　钟鸣想了想：“这款游戏的初衷，其实本来也不是给玩家们带来常规的那张乐趣……或者换句话说，你可以把这款游戏看成是一次对于玩家的试炼。”

　　主持人一愣：“试炼？”

　　钟鸣点点头：“没错，《只狼》这款游戏是对玩家的一次试炼，只要能通过这款游戏的玩家，个人实力都可以提升一大截，它不是让你的角色变强，而是让你自己变强。也就是说，你可以简单地将它看成一款能够让玩家切实地变强的软件。”

　　主持人：“？？？”

　　不只是主持人，就连现场的观众也都一时语塞，不知道该说啥好了。

　　试炼可还行？

　　这种理论可是从没听说过啊！

　　钟鸣又补充了一句：“只要通关了《只狼》的玩家，以后不管是多难的游戏，都能很轻松地通过，这是《只狼》这款游戏的意义。”

　　“所以，在《只狼》发售之后，我们将会针对所有玩家开一个竞赛活动，能够赢下这个竞赛的玩家，将获得非常丰厚的奖励！稍后竞赛内容会更新在微光游戏平台和微光直播平台，敬请关注！”

　　……

　　玩家们的心情起起落落，现在也不知道该以一种什么样的心态来面对《只狼》这款游戏了。

　　刚开始很期待，真的上手了被虐哭，但到了现在，情绪变得很复杂。

　　玩家们明白了，《只狼》这款游戏被做出来完全就是故意的，难度就是故意设计成这样的。

　　之前玩家们还以为钟鸣会把胡斌的设计推翻，但现在看起来，这两个人明显就在一条贼船上啊！

　　虽然直接的罪魁祸首是胡斌，但这其中绝对有钟鸣的默许和授意！

　　但是，钟鸣为啥要这么做呢？

　　玩家们很是费解。

　　很快，微光游戏平台和微光直播上，全都出现了一个新的页面，《只狼》通关竞赛！

　　这次竞赛活动分为很多个活动板块，直接抓取游戏内数据，而且将在游戏发售的同时开始竞赛。

　　竞赛活动分成了三个部分：

　　第一部分，通关半价。凡是通关了最终BOSS苇名一心的玩家，都可以直接获得半价退款；通关八周目苇名一心，全额退款！（无时间限制）

　　第二部分，四结局速通。以玩家们达成不同结局的时间为准，直接抓取系统内数据，时间越短排名越高。（有时间限制）

　　奖励：游戏发售后一个月内，全球达成最快速通的玩家（不同结局分开计算）将获得30万奖金！排名第二、第三的玩家将获得参与奖，5万奖金。

　　第三部分，无伤BOSS竞赛。玩家击杀某个BOSS达成无伤条件，按照BOSS难度和先后顺序（优先BOSS难度，通难度下先达成无伤的记录在前），取前100名。（无时间限制）

　　奖励：游戏发售后，全球前100名达成BOSS无伤击杀的玩家（不同BOSS分开计算），获得1万点券（折合一千元）。

　　其中，奖金奖励直接发放到微光游戏帐号上，可提现；点券奖励不可提现，仅能用于微光游戏平台和微光直播平台的消费活动。

　　这个竞赛活动一出，玩家们瞬间激动了。

　　这几天《只狼》的消息已经是闹得沸沸扬扬，现场的试玩视频流出来了，设计师被BOSS虐杀的事情也被传开了，而这个竞赛活动简直可以说是这股热潮的最后一把火！

　　关注着《只狼》的玩家们完全没想到钟鸣竟然搞了这么个竞赛，而且稍微一盘算，感觉还挺划算？

　　“卧槽，这竞赛活动的福利可以啊？”

　　“速通第一名可以拿30万奖金？第二第三也有奖金拿？”

　　“速通这个奖金肯定是大神的了，跟普通人肯定没关系。不过……无伤击杀BOSS也可以获得1万点券啊！这能买多少游戏啊！”

　　“而且，每个BOSS分开计算还取前100名，还是有点希望的吧！”

　　“通关半价有点厉害啊，只要通关就可以半价，通关八周目还可以全额退款？”

　　“所有人都给退？那到时候我打几百个小时打通了，然后退款岂不是白嫖？也没有时间限制？”

　　“尼玛，感觉就是想骗我玩《只狼》！我是绝对不会上当的！”

　　“可是，真的好诱惑……”

　　玩家们彻底犹豫了，他们知道《只狼》这游戏很难，但现在却陷入了纠结。

　　一方面是奖励确实好，另一方面则是，其他人越是说这游戏多难，很多人就越是想试试！

　　也许虐了无数人的游戏在自己这里就不难了呢？真的打通了，岂不是可以在众人面前吹很久的牛逼了？

　　很多自诩高端的玩家们，这就是一个绝佳的证明自己的机会。

　　很快，微光游戏平台的《只狼》游戏界面上，预约人数开始不断增长。

　　十万，二十万，一百万！

　　游戏的售价是268，之前《生肖守护者》的售价是150，而《水墨云烟2》的售价是398，《只狼》的售价不算贵，但也不便宜。

　　但，这个竞速活动却让很多人都忽略了《只狼》的售价，反而有一种“白送”的感觉。

　　玩家们的逆反心理被钟鸣轻而易举地激发了出来，很多玩家都怀着一种不服气的心态：“我倒要看看，这游戏到底有没有吹得那么难！”


第349章 清一色的死字

　　《只狼》的售价定了，发售日期也确定了。

　　最终的发售时间定在12月7号，同时，《只狼》的通关竞速大赛也将在同一天开启。

　　薪火工作室，胡斌简直是压力山大。

　　“开发进度怎么样了？之前查出来的能卡BUG的点都修复了吗？”

　　“微光工作室那边协助制作的《只狼》通关大赛检测程序怎么样了？抓紧催！”

　　“让测试员再多打几遍，看看有没有什么智能程序检测不出来的BUG，就差这几天了，千万别给我掉链子！”

　　胡斌在不断地确认《只狼》的开发情况，其他薪火工作室的员工也全都忙成一团，丝毫不敢掉以轻心。

　　游戏进入开发的最后阶段，现在要做的就是尽可能地把游戏给做到尽善尽美。

　　虽然有智能的检测程序，可以通过智能自动跑流程来找到大部分的BUG，但测试人员的人工测试也是不能省的。人工测试主要是配合智能检测，负责一些智能检测的盲区。

　　此外，因为《只狼》的发售要跟通关竞赛一起，所以钟鸣还专门安排微光工作室那边制作了一款专门的检测程序，防止有人钻空子。

　　这款检测程序要求玩家的设备全程联网，同时会对游戏进程进行全面监测，尤其是对于PC端上的数据，将会重点监测。

　　除了常规的程序监测之外，还会通过数据收集分析一些不正常的数据，监测一些比较隐蔽的作弊手段，比如自动弹反等，方便秋后算账。

　　对于GS1而言比较好办，因为想要参与竞赛就必须上传数据，也就需要全程联网，GS1是一台主机，非常封闭，发现有破解现象之后就可以直接ban机，而且精英手柄作为微光互娱自家的硬件设备，更加可控。

　　至于PC端就麻烦一些，但通过专门的检测程序，也能发现作弊的现象。

　　钟鸣前世就有很多主播或者UP主自欺欺人地使用专门的作弊器达成完美格挡，现在这个世界有了《只狼》的通关竞速大赛，想要钻空子的人肯定会更多。

　　钟鸣对此的态度是，只要不参加《只狼》的竞速大赛，不对其他人产生影响，玩家们愿意开修改器降低难度也就开了，不影响别人也没什么大碍，反正你原价买了游戏，不参与通关退款活动，实在被虐得受不了了想开修改器看看剧情，官方也就睁一只眼闭一只眼；但如果开了修改器还要装逼的话，那就不能忍了。

　　此外还有一个问题，就是“邪道速通”的问题。

　　对此，官方的通关竞赛规则里写清楚了，允许邪道的存在，只会以跳出结局的系统通关时间为准。同时，在《只狼》竞速大赛的期间，游戏版本将不会更新，不会对邪道中卡BUG的路径进行封禁。

　　这并不是说钟鸣纵容BUG，而是因为BUG这个东西其实很难100%地消灭干净，这条规则是为了防止以后的撕逼。

　　比如，规则里没写是否允许邪道速通，结果有人正经打了，有人用了邪道，那邪道的到底算不算数？这个肯定要一开始就说清楚的。

　　钟鸣前世的《只狼》速通也是有很多卡BUG的邪道玩法，钟鸣再制作《只狼》，肯定要尽可能地把这些BUG全都给消灭掉，全都补好，不可能把BUG也原样地制作出来。

　　但程序方面的事情谁都没办法打包票，钟鸣只能说是把自己检测出来的BUG全都修复，至于那些没有检测出来的BUG，也不可能未卜先知。

　　当然，钟鸣也可以一刀切地禁止邪道通关，但那样不太符合速通活动约定俗成的规则。

　　“速通”这种玩法，不管是在钟鸣的前世还是在这个世界，几乎都是伴随着游戏产业出现就产生了。而在速通竞速的过程中，玩家们对于“邪道”和“非邪道”这两种速通也一直都有争论。

　　有一些速通组织是非常抗拒甚至是坚决不同意邪道速通的，坚持只用游戏的正常流程通关。但这种认识并没有成为主流，相反，大部分玩家对邪道速通并没有太多的抗拒心理，反而觉得很有意思。

　　钟鸣前世的很多游戏都是如此，很多的速通结局都是利用了邪道，比如《塞尔达传说》、《只狼》、《逃生》等游戏，用了邪道的速通看的人非常多，常规流程反而看得人要少的多。

　　归根到底，速通讲究的还是一个“速”字，如何尽可能地压缩游戏时间才是观众们所关心的。

　　就比如说，像《巫师》这种任务线非常丰富的，假如有人搞一个“全任务线速通”，即使是做出来了，恐怕也没什么人会去看。

　　邪道速通所考验的不仅仅是玩家的技术和操作，也考验玩家的路线规划能力。速通玩家一方面去探索、发现很多BUG路线，另一方面努力地把卡BUG的操作成功率不断提升，这些也都是玩家的速通能力之一，他们在这些方面付出了巨大的辛苦和努力，观众们也喜闻乐见，因为邪道速通的节目效果好，也比较富有乐趣。

　　最终，一款游戏流程在十几个小时的游戏被速通大神们压缩到一个小时，甚至四十分钟，每一步都做到游戏内的极致，甚至连游戏底层的一些程序瑕疵都被完美地利用起来，这种速通才是最极致的速通，也是最富有观赏性的。

　　所以，这次的《只狼》速通也没有排斥邪道速通和利用BUG，就是为了制造更好的节目效果。

　　定下规则的是钟鸣，但忙成狗的是胡斌。

　　晚上，胡斌跟数值设计师黄彦两个人去吃饭，准备吃晚饭之后稍微加会班。

　　虽然在加班这个事情上从来没有任何硬性规定，但胡斌现在压力山大，还是稍微加会班感觉自己心里踏实。

　　两个人没在寰宇大观里吃，而是出去找了个小馆子，边吃边聊。

　　“胡哥，感觉你最近有点紧张啊。”黄彦说道。

　　胡斌喝了口茶水：“能不紧张吗，《只狼》的关注程度，可是太出乎意料了。怎么大家对这游戏的兴趣这么高啊？”

　　黄彦笑了：“胡哥你也是见过大世面的人，《倚剑天涯》当时的热度可不低啊。”

　　胡斌苦笑：“那能一样吗？”

　　如果单纯说游戏的热度，《倚剑天涯》当时的热度确实不低。

　　但，那时候的热度是咋来的？是光翼互娱花钱砸出来的！

　　当时的《倚剑天涯》作为光翼互娱的拳头产品，当时可是疯狂砸钱宣传不遗余力，就不说打广告这种常规手段了，水军都买了一大堆。

　　当时的热度完全是花钱砸起来的，这种热度来得快去的也快，而且玩家们对《倚剑天涯》这款游戏其实也没什么期待，都知道这就是一款氪金网游，只要这游戏出来之后画面好点、建模好点、风景好点、氪金不那么厉害，玩家们也就满足了。

　　即使后来《倚剑天涯》的口碑雪崩，也完全没有耽误项目组挣钱，以挣钱的目标来看，《倚剑天涯》还是完美地完成任务了。

　　但是《只狼》可不一样了，微光互娱可是基本上没花钱打广告啊！

　　本来胡斌没什么压力，觉得《只狼》作为薪火工作室的第一款游戏，钟鸣也没制定什么宣传计划，有《水墨云烟2》珠玉在前，大家可能对《只狼》也不会有什么太高的要求，所以刚开始的时候是比较放松的。

　　但很快，胡斌发现剧本没像自己预想中的那么发展啊！

　　钟鸣确实没安排什么宣传，但是《只狼》的热度就是莫名其妙的被炒起来了！

　　胡斌自己都纳闷，这群玩家们什么情况啊？

　　明明在试玩的时候都死成狗了，结果一个个怎么都化身抖M，越受虐越来劲了？

　　关注度这么高，胡斌自然是压力山大，如果《只狼》做出来之后品质不够好，或者口碑崩盘了，那别说是他，整个薪火工作室的牌子都得砸锅。

　　……

　　12月7号，《只狼》正式发售！

　　在游戏发售的同时，竞速大赛也同时开始了。

　　与此同时，微光直播平台和《只狼》投放的广告，开始在全网铺天盖地地出现。

　　这显然是有所准备的。

　　钟鸣早就已经跟陈南交过底了，未来会出两款直播效果非常好的游戏，微光直播一定要把握住这个绝佳的机会。

　　《水墨云烟2》的时候微光直播已经疯狂地蹭了一波热度，因为全视显示器上只有微光直播，同样也只有微光直播支持全息投影显示模式，拉来了一大堆观众。

　　但现在，重头戏才真正地来了！

　　《只狼》的游戏热度已经炒起来了，《只狼》竞速大赛也吸引了玩家们的眼球，而现在，想要第一时间关注竞速大赛的战况，在哪个平台看效果最好自然是不用多说了。

　　当然是微光直播平台！

　　玩家们在微光直播平台可以直接通过各种筛选条件精确地找到一些隐藏在民间的大牛。

　　事实上，很多速通的大神一般都不是专业主播，他们往往连续几天、十几天地打同一个速通路线，只有打出世界纪录才会把视频上传，而视频上传之后被观众发现、热度上升顶上首页等等，又是很长时间过去了。

　　如果这样的话，观众们是不可能及时追上速通大神的进度的。

　　当然，也有一些专门打速通的大神会直播，但这种人毕竟是少数，还有更多的民间大神根本没什么人关注。

　　不只是速通，正常的游戏流程也是如此。

　　比如在钟鸣前世，B站曾经有一个《只狼》的高手，在其他普通主播一周目没通关、大部分技术型主播卡在三周目剑圣的时候，他已经通关了八周目的敲钟加还符难度，九周目直接打无UI大电影模式，技术可以说是无可挑剔。

　　可这样的一个技术型主播，最后也才一万左右的关注，上传的视频因为没有曝光度，也热度极低。

　　像这样被埋没的例子其实还有很多，这并不是说他们技术不好、直播效果差，而仅仅是因为直播平台没有相应的曝光渠道，所以他们只能被埋没。

　　但现在，一切都不一样了。

　　谁现在的游戏进度最快？

　　谁的速通记录最高？

　　谁正在打哪个BOSS？

　　谁在打多周目、敲钟还符难度？

　　等等这些内容，全都可以直接搜索出来。

　　相对而言，其他直播平台虽然也可以安排主播播《只狼》，但从各个层面来说，都被微光直播平台给碾压了。

　　而且再加上各种铺天盖地的广告宣传，更是隐约有了一种暗示，微光直播平台就是《只狼》通关大赛的唯一指定平台，来这里才能看到第一手的战况！

　　相较而言，《水墨云烟2》和《只狼》的直播节目效果都很好，但二者的节目效果其实还是有区别的。

　　《水墨云烟2》在微光直播的优势，一方面是全息投影直播，另一方面则是里面超高的自由度，每个主播都可以在游戏中尽情发挥自己的想象力。

　　而《只狼》在微光直播的优势，则是能够最快地筛选出一些大神玩家、凝聚人气，让真正的技术型主播快速地脱颖而出！

　　微光直播平台上早就已经开了《只狼》的直播专区，其他的直播平台也是一样。

　　对其他的直播平台，比如灵狐直播来说，他们知道《只狼》是微光互娱的游戏，绝大多数的游戏热度是属于微光直播的，但这些直播平台也毫无办法。

　　现在观众们就想看这个，如果这些直播平台不播，那微光直播岂不是做梦都得笑疯了？

　　所以，灵狐直播平台不仅要让主播们播《只狼》，还要使劲播、播出节目效果，否则这块阵地直接就失守了！

　　经过这段时间的造势，《只狼》的瞬时热度在发售的时候已经改过了其他的所有游戏，现在播什么都不好使，即使知道播《只狼》会给微光直播带热度，但其他的直播平台也毫无办法。

　　至于玩家们，则是反应各异。

　　有些很自信的玩家直接就把游戏买了，就是奔着退款去的。

　　而有些在观望的玩家，则是打开各个直播平台，想先云体验一波，再决定到底要不要买游戏。

　　而后大家就看到了一副非常和谐的场面：各大直播平台的《只狼》专区，直播间缩略画面全都是清一色的“死”字。


第350章 帅气的打斗画面

　　而且更有意思的是，这些“死”字的字体各异，每一个都不同，各大直播平台的单机游戏区乍一看就像是一幅字帖一样，令人印象深刻。

　　随便点进去一个直播间，就能看到主播正在被各种小怪和BOSS疯狂虐杀。

　　有卡在序章的，有卡在第一个精英怪的，有卡在平田宅邸的，也有卡在赤鬼的……

　　总之，花样繁多，但总体而言，主播们全都死得很不安详。

　　这样的局面，其实很多玩家们都预料到了。

　　之前《只狼》开启试玩的时候，试玩的玩家们就已经大概摸透了这游戏前期的卡点在哪，但看到主播们如此地疯狂受苦，观众们还是会有一种极度幸灾乐祸的心情。

　　“笑死我了，大型识字现场啊！”

　　“薪火工作室这是想教会所有人写‘死’字怎么写吗？而且为什么每次的死字还不一样？”

　　“确实，这是准备了多少种字体的‘死’字啊？”

　　“感觉至少有几十种吧，太搞了！”

　　“这个死字好像是钟鸣写的啊，真正的书法家手把手地教你写死字可还行？”

　　“看主播们受苦怎么有一种谜之快乐呢？”

　　“还有主播没播啊好像，快点，必须安排！”

　　观众们瞬间嗨起来了，虽然他们自己不玩，但他们一个个地看热闹不嫌事大，在各个直播间里疯狂刷《只狼》，让主播们来玩。

　　“主播快点播《只狼》！可好玩了！”

　　“对，不播《只狼》就取关了！”

　　“《只狼》+1”

　　有一些懵懂的主播还不知道《只狼》到底有多难，非常懵懂地去下载了游戏，结果立刻被虐得意识模糊。

　　还有一些主播想蒙混过关，但观众们疯狂带节奏，总不能装看不见吧？

　　更何况，《只狼》的直播效果很好，主播也不想错过这个蹭热度的机会。

　　主播打的菜，一直死，观众们看主播受苦很开心；主播努力过了BOSS，弹幕全都会刷666；主播技术好，更是会让观众们疯狂膜拜。

　　播其他的游戏，会很担心没有节目效果，但《只狼》不用担心，因为不管怎么样都会有节目效果。

　　而且，在直播的过程中，很多高端玩家快速地脱颖而出，为微光直播平台带来了很多的玩家。

　　……

　　微光直播平台，在《只狼》通关大赛的页面上，已经有好几个主播脱颖而出了。

　　现在大家基本上都还是一周目，不过有一部分主播是曾经在星游嘉年华上试玩过的，而且天分也不错，上手比其他的玩家都要更快一些。

　　不过即使如此，目前还没有主播能尝试竞赛第二部分的四结局速通和竞赛第三部分的无伤BOSS，大家都还在尝试着通关一周目。

　　先通关一周目，摸清楚每个BOSS的最优打法，找到一些关键道具，之后才能考虑速通。

　　所以，只要按照玩家们的进度搜索一下，就能筛选出目前进度最快的玩家。

　　一个叫做“六翼”的主播直播间里，已经聚集了百万的热度，时不时地飘过各种礼物。

　　原因很简单，因为《只狼》发售还没多久，他是整个微光直播乃至所有直播平台上，通关进度最快的玩家，已经打到了苇名弦一郎。

　　当然，《只狼》这款游戏有很多通关路线，先打哪个BOSS后打哪个BOSS并没有固定的路线，但不同BOSS的难度等级还是有的。

　　苇名弦一郎虽然被玩家们戏称为“忍者之屑”，但在初见的时候还是很有难度的。

　　不同于其他直播平台的主播，这个叫做“六翼”的玩家没开摄像头，也很少感谢礼物，估计也没怎么看弹幕，就只是认真地打游戏，偶尔说一两句话，解释一下刚才的思路。

　　但是，观众们却丝毫不生气，反而还都在鼓励。

　　偶尔有新观众进来，还会有老观众给他们解释。

　　“主播好安静啊，怎么不说话呢？”

　　“嘘，别打扰主播，安静看。”

　　“主播认真打游戏呢，这BOSS有点难，我们默默看着就好。”

　　“这个BOSS确实厉害啊，之前打赤鬼、七本枪的时候主播很快就过了，只有这个BOSS难一些。”

　　“不过也快了，现在已经稳定过一阶段了，这次就很有希望！”

　　“大家快去其他的平台宣传一下，这可是真正的技术流主播啊！”

　　显然对主播来说，有技术就是可以为所欲为。直播间里聚集了不少的云玩家，虽然这个主播不喜欢说话，也不跟弹幕互动，但观众们只要看技术，也就心甘情愿地送礼物、甚至是帮忙宣传。

　　屏幕上，狼跟苇名弦一郎正在见招拆招，兵刃交碰的声音不断响起，火花四溅。

　　“忍者啊，想不到会再次相见……”

　　弦一郎的话音未落，已经快速向前一冲，拿下背后的长弓一箭射出！

　　狼抬手把箭架开，弦一郎则是快速地向前翻滚，长刀上撩。

　　狼再度架开，两把长刀交碰，擦出一大团火花。

　　“叮当”的兵刃交碰声不绝于耳，双方你一招我一式，短兵相接！

　　短暂的蓄力之后，苇名弦一郎开始了疯狂的连斩，狼在挡了两下之后向后一条闪开，而后在最后一刀砍完之后一个突刺，却依旧被挡了下来。

　　苇名弦一郎突然高高跃起一个下劈，被狼瞬间架开，紧接着的一个突刺则是被识破，涨了一大截架势槽。

　　屏幕上，火花四溅！

　　观众们也都在聚精会神地看着，各种弹幕全都在给主播加油打气。

　　“加油啊！”

　　“哇，主播好强！”

　　“打得太有观赏性了，这才是高手啊！”

　　“疯狂进攻？这架势槽怎么涨的这么快啊！”

　　“看起来很简单啊，这游戏到底哪难了？”

　　“呵呵，你自己去打一下这个BOSS就知道了。”

　　“你看到主播的所有操作，每一次攻击和招架，只要失误一次，瞬间就是至少三分之一血没了，你在这只是动动嘴皮子，确实是觉得简单。”

　　虽然有一些啥都不懂还喜欢乱逼逼的云玩家，但大部分人都知道主播能打成这样有多么的不容易。

　　这一点也正是《只狼》不同于《黑暗之魂》和《血源诅咒》的一点，就是更加鼓励进攻，而且观赏性更强！

　　《只狼》里架势槽的设定实际上是一个双刃剑，对某些大神来说，进攻之余完美招架可以快速打满架势槽进行处决，即使BOSS还有很多血量也可以直接斩杀，大大加快了游戏的流程；可对于很多菜鸟玩家来说，架势槽的设定也可能会让BOSS战变成一种漫长的煎熬。

　　黑魂和血源里，打BOSS的时候只要小心翼翼地躲开技能，然后一刀一刀地磨血就行了，可在《只狼》里则完全不行。因为很多BOSS，尤其是人形BOSS的架势槽涨得快，但掉得也快，而且这些BOSS的攻击范围都非常大。

　　如果玩家们想用怂的方式来打，想躲开BOSS技能然后找空档上去摸一下就跑，结局往往是非常悲惨的。因为BOSS的攻击范围很大，一个躲避不及就有可能被扫到，而且攻击会被招架，BOSS根本不掉血，架势槽也会很快清零。玩家想要把BOSS磨死的难度实在太高了。

　　所以，除了某些大型BOSS之外，跟人形BOSS和精英怪打，玩家的最优策略都是冲上去拼刀。

　　在攻击的同时，完美招架对方的所有攻击，就能快速打满架势槽进行处决。

　　但这样一来，游戏的风险也被成倍放大了，玩家们的每一次招架都等于是在冒险，一旦失败就意味着要损失大量的生命值。这也就让《只狼》中高手跟普通玩家的差距被进一步地拉大了。

　　在很多普通玩家被BOSS虐得死去活来、用尽办法都打不过的时候，很多大佬已经可以用初始属性无伤虐杀BOSS了，而且打得还很快！

　　也正是因为这一点，这个叫做“六翼”的主播才凭借着自己的技术征服了这么多的观众。

　　很快，第二阶段的苇名弦一郎也被击杀。

　　就在弹幕上各种6666和礼物刷屏的时候，经过了一段过场动画，苇名弦一郎竟然又复活了！

　　这次，苇名弦一郎脱掉了全身的盔甲，而且能够驾驭雷电，招式中多了一招长距离的突刺，变得更加富有进攻性！

　　弹幕观众全都懵了，这特么还真是个惊喜啊！

　　两条命还不够，还有第三阶段？？

　　但主播六翼却不慌不忙，一句话都没说，而是小心翼翼地躲开苇名弦一郎的攻击。

　　这是他第一次打到第三阶段，身上的药也所剩不多，但却一点都没有慌乱，而是耐心地观察着弦一郎的动作。

　　系统已经提示过，有一招叫做“雷电奉还”的招式，可以专门用来克制第三阶段的苇名弦一郎。

　　终于，弦一郎高高跃起，他手上的长刀瞬间引来雷霆，向着狼当头劈下！

　　狼也同时高高跃起，以身躯承受雷霆，然后反手一挥！

　　雷霆汇聚在狼狼手中的长刀之上，而后正中苇名弦一郎！

　　弦一郎直接掉了一大截的血量，整个人也被电得麻痹，动弹不得。六翼看准机会，冲上去就是两刀。

　　最终，六翼的血量只剩最后一点，而弦一郎的架势槽也终于被打满，狼握紧手中的长刀，深深地刺入弦一郎的胸口！

　　最后的忍杀标志出现，狼挥刀而上，弦一郎拼劲最后的力气招架，但在两个人分开的刹那，狼猛地一个转身，长刀穿透弦一郎的胸口，从后背透出！

　　“呜啊……”

　　“苇……名……”

　　弦一郎喃喃的念叨着心心念念的苇名，颓然地栽倒在地。

　　屏幕上出现两个大字：【忍杀】！

　　此时，天空中恰好响起雷声，在飘零的雪花中，狼的身影显得强悍而又孤独。

　　六翼长出一口气：“呼，终于过了！”

　　弹幕上已经被各种666给刷屏了，最后的忍杀画面着实刺激！

　　《只狼》中的所有处决动作也都是经过精心设计的，配合着游戏的战斗系统，让战斗的观赏性大大提升。

　　其实这种处决动作有点类似于很多游戏中的QTE系统，所有动作都是事先设定好的演出效果，但因为只狼的战斗动作非常丰富，所以最后的处决动作也丝毫不会让人觉得突兀，反而把玩家的情绪推动到了高潮。

　　“这游戏的打斗画面是真的刺激啊！”

　　“看高手战斗简直就是享受！”

　　“感觉有点像是武侠片的感觉，见招拆招、短兵相接啊！”

　　“不管是画面效果还是音效都帅得不行，这战斗系统也太爽了吧？”

　　“最后的处决画面真的帅，这就是忍者的战斗吗？”

　　“主播也太冷静了吧？看到BOSS还有三阶段还都一声不吭，淡定得一比，粉了粉了！”

　　击败了苇名弦一郎之后，六翼的直播间热度再次上升，这个本来只是一名普通玩家的小主播，一天之间，直接爆火！

　　……

　　与此同时，还有无数的玩家和主播们，也在《只狼》的世界中受苦。

　　也不只是华夏区的玩家们，《只狼》是在世界范围内同时发售的，国外玩家们也都在感受着这款游戏的独特魅力。

　　从刚开始的懵懂、受苦，到慢慢体会到游戏的玩法，再到开始享受游戏中的战斗，《只狼》的秘密正在不断地被发掘出来。

　　而游戏中一个个特色的BOSS，也引发了玩家们的热烈讨论。

　　《只狼》的BOSS战设计是非常考究的，虽然不同BOSS的打法、数值各不相同，玩家的路线也各不相同，但整体而言，这里面的BOSS维持了一个较好的梯度。

　　河源田直盛是最初级的精英怪，招式相对简单，但还是有很多新手玩家在这里死了又死。打过了这个BOSS，基本上也就学会了招架和通过跳跃躲避下段攻击，也学会了开打之前先通过暗杀偷一管血的打法。

　　赤鬼是一个擅长投技的BOSS，玩家们在这里要学会千万不能贪刀，而且可以使用吹火筒来克制。

　　鬼形部可以通过鞭炮来解决，弥山院圆真教会玩家如何使用识破，幻影之蝶教会玩家应该如何垫步，火牛虽然只有一管血，但难度却完全不会比那些两管血的精英怪要低……

　　而且，这些BOSS还只是刚开始而已，到了游戏的中后期，各种BOSS战的设计就如同天马行空一般，在受苦的同时，又给玩家最极致的挑战。

　　需要踹下悬崖的铠甲武士、要斗智斗勇才能抓到的四只猴子、压迫力十足的破戒僧、提头战斗的狮子猿、怨恨之鬼……

　　这些BOSS战，有些需要玩家反复弹反，有些需要玩家不断闪避磨血，有些则是需要结合附近地形中的可互动元素来达成击杀。

　　在游戏的最后，还有真·义父和盛年的苇名一心这种极端变态的BOSS，足够让很多玩家死上好几天。

　　很多动作类游戏，往往因为照顾新手而把难度定得很低，以至于很多玩家打最低难度看一遍剧情就完事了，浅尝辄止，既体会不到BOSS战设计的精妙，又不能提升自己的技术。

　　但在《只狼》中，则是完全没有这种情况。

　　受苦的同时，也正是享受BOSS战乐趣的过程，这是《只狼》这款游戏与其他游戏最大的不同之处。


第351章 无脑压负，发家致富

　　汤盈的住处。

　　钟鸣打开门来到客厅，发现汤盈正在沙发上躺尸。

　　确认了一下时间，现在是下午五点钟。

　　“……你这啥情况？”钟鸣有点懵逼。

　　汤盈打了个哈欠：“钟老师，我在摸鱼啊，你没看出来吗？”

　　钟鸣都乐了：“你摸什么鱼啊，最近几天微光直播好不容易导来了那么多的流量，你可是台柱子，现在不抓紧时间直播，还等啥呢？我可是听陈南说了，《只狼》昨天发售，你昨天就鸽了，怎么今天还要鸽？”

　　汤盈一下子从沙发上坐起来：“钟老师我为啥不播你心里没点数吗？我自己偷偷玩了一下《只狼》，都死成狗了！苇名七本枪直接给我劝退了，咋播啊！”

　　钟鸣说道：“没事，你就算一直死，观众们也是爱看的。”

　　“我不！”汤盈表示拒绝，“坚决不再受苦了！我避一避风头，明天再播，就当根本不知道《只狼》这款游戏。”

　　“你这工作态度很成问题啊。”钟鸣假装严肃，“再怎么说你现在也是微光直播的台柱子，有点责任心嘛。”

　　汤盈看着钟鸣，突然眼前一亮：“那你这次再跟之前《玄甲计划》一样，给我做一个专门的单机版练习一下，等我练好了之后再去播。”

　　“还练什么啊。”钟鸣笑了笑，“你不就是发愁没有节目效果吗？那都好说，我来告诉你怎么制造节目效果。你看我的。”

　　钟鸣说着，拿起了旁边的精英手柄。

　　“钟老师，你先把手柄放下好好说话，我没有你那种技术，你给我演示了我也学不会的……”汤盈很无语。

　　钟鸣笑了笑：“没事，这次我给你展示一个简单的，保证有手就会。”

　　“真的假的？”汤盈将信将疑。

　　钟鸣呵呵一笑，进入游戏，开始给汤盈讲解。

　　“你知不知道有句话叫做：逃课一时爽，一直逃课一直爽？”

　　……

　　《只狼》发售三天，不管是真正的硬核玩家，还是在微光直播平台上云通关的玩家，都已经对游戏有了比较全面的认识。

　　到目前为止，只有极少数又肝又有技术的大佬打通了一周目，开始二周目继续受苦，而大多数人还卡在各个不同的节点。

　　《只狼》这款游戏的通关时间，普通人大概要三十小时左右通关一周目，如果是某些天赋异禀、跑酷开图、BOSS很快就过的大神，可能通关时间在十个小时左右，如果是手残党，通关时间也有可能是正无穷。

　　但不管游戏进度如何，游戏本身的机制，不管是真玩家还是云玩家，基本上都已经了解了。

　　网络上也开始出现大量的《只狼》教学视频、无伤视频等等，大家对于《只狼》这款游戏的热情，正在兴头上。

　　与此同时，《只狼》开始为微光直播平台吸收大量的流量。

　　这里面有很多流量是来自于其他大平台的，这个过程其实很简单：其他直播平台的主播为了节目效果直播《只狼》，观众看到了觉得很有意思，但主播一直死，所以这些观众就会去搜索一些大神打《只狼》的直播看，找来找去，就找到了微光直播这里。

　　那些一直在用微光游戏平台的玩家就不用多说了，大部分都已经慢慢习惯在游戏之余打开微光直播平台看看主播们的《只狼》玩得怎么样了、竞速大赛的战况如何，而那些本来不用微光游戏平台的玩家，也开始知道微光直播这个特殊的直播平台，潜移默化地成为了这个平台的潜在观众。

　　几个玩《只狼》非常6的大主播，比如六翼，全都已经跟微光直播签下了合同，这些原本默默无闻的大神玩家随着《只狼》而瞬间爆红，不出意外的话，本月的工资和礼物钱都会多得超出他们的想象。

　　其他的直播平台就算想挖，也来不及了。

　　一方面是因为陈南可以实时监控自家直播的数据，发现有好苗子就第一时间签下来，比其他直播平台的反应要快得多；另一方面则是因为其他平台即使想挖，也会觉得不划算。

　　毕竟《只狼》这款游戏只是暂时火，等这款游戏的热度过去了之后，这些主播还能维持这种热度吗？如果不能，那花大价钱挖来之后岂不是比较亏？

　　更何况这些主播在微光直播挺舒服的，给钱少了人家真的不愿意走。

　　所以，在这场“抢热度”的大战中，微光直播凭借着《只狼》竞速大赛活动和一批从玩家群体中涌现出来的高端玩家主播，完全占据了主动权。

　　不过，微光直播的新老观众们发现了一件事情，就是……

　　汤盈好像已经连着鸽了三天了！

　　从《只狼》发售的那天，汤盈就直接发了个微博说身体不适直接原地蒸发请了两天的假，结果第三天还是没来，鸽得丧心病狂。

　　刚开始很多观众还以为她是真的身体不舒服，一个个地都在送祝福希望她保重身体，结果第三天才反应过来，这事不太对啊！

　　很多玩家还等着她回来直播《只狼》呢，左等不来，右等不来，这才意识到好像汤盈就是故意鸽的，她就是不想玩《只狼》！

　　到了第四天下午，汤盈平时直播的时间，直播间依旧是黑屏。

　　但直播间里的弹幕可是一点都不比那些正在开播的直播间要少。

　　“老汤这鸽得太过分了！必须玩《只狼》谢罪！”

　　“还说什么身体不适，都是谎言！她绝对是不想玩《只狼》，妄图蒙混过关！”

　　“蒙混过关是不可能的，必须不能放过她！不打通《只狼》就退订！”

　　“对，有本事就一个月也不开播！”

　　“一个月不开播也别妄想混过去，只要开播了大家就一起刷《只狼》！”

　　观众们纷纷表示自己被欺骗了，很生气。

　　其他的主播全都已经受苦好几天了，结果你竟然鸡贼地想混过去？那不可能，绝对不可能！

　　观众们都已经想好了，不管怎么说，汤盈必须玩《只狼》，加大力度安排！

　　有人在直播间里留言，有人去微博发私信，还有人在粉丝群里嚷嚷，总之粉丝们想尽一切办法想让汤盈直播《只狼》。

　　其实这群人对其他的主播还没这么狠，往往也就是骗一下，看主播受苦了之后实在打不过去，放弃了也就放弃了。

　　就比如老金，他实在是不擅长这种游戏，打了没多久就实在死得受不了了不玩了，观众们也只是调侃了两句，也没让他一定要打通。

　　但汤盈这性质不一样，老金那是认真学习了，但是考得不好，大家也都知道他尽力了；而汤盈这是直接打算逃课，而且还欺骗老师！

　　这就很过分了！

　　所以，观众们全都憋着一股劲，就想看汤盈好好受苦。

　　……

　　就在观众们都以为今天汤盈又要鸽的时候，直播间竟然有信号了！

　　汤盈跟没事人一样地出现在直播间的镜头里：“哟，怎么这么多人都在啊。”

　　弹幕瞬间炸了，无数刚收到飞机票过来的观众们立刻开始纷纷热情互动。

　　“鸽子王你还有脸来！”

　　“你这精神比我都好！哪里像是生病了！”

　　“长本事了，竟然敢欺骗观众了！”

　　“啥也不说了《只狼》必须安排上，不玩只狼今天直接退订！”

　　“对，赶紧着，《只狼》！休想蒙混过关！”

　　观众们很快就达成了一致意见，都在让汤盈立刻、马上玩《只狼》，大家都已经等不及要看她受苦了。

　　汤盈就跟没看见弹幕一样，一边感谢礼物，一边顾左右而言他。

　　“感谢大家送的礼物，谢谢！”

　　“我看弹幕里有人夸我又好看了，你眼神真好！”

　　“大家都想看我玩《玄甲计划》吗？好的，那先玩一会儿《玄甲计划》，给你们秀一把夏奈儿……”

　　弹幕上瞬间飘过了一堆问号。

　　“什么意思？装没看见？”

　　“卧槽，这性质太恶劣了！不能忍，必须不能忍！”

　　“同志们，《只狼》刷起来，今儿个你必须前往苇名城！”

　　“只狼只狼只狼……”

　　屏幕上齐刷刷的飘过大片弹幕，全都是“只狼”，可见观众们的呼声有多高。

　　汤盈这下有点装不下去了，轻轻叹了口气：“哎，你们至于吗？是真的想让我死啊？这游戏很恐怖的！我真的会死成狗的！”

　　弹幕观众都乐了，我们就是想看你死成狗啊！

　　“快点，安排起来！”

　　“今天不玩《只狼》就退订！”

　　观众们仍旧是不依不饶。

　　汤盈感慨道：“哎，好吧，那我就玩一下吧。我先问一下，这游戏是不是很难啊？”

　　弹幕上立刻一片“难”和“不难”飘过。

　　显然这里面有些是实话实说的耿直boy，还有一些则是专门骗人的。

　　汤盈点开《只狼》，开始新游戏。

　　观众们则是在纷纷期待着汤盈的表演，想看看这次到底能凑齐多少个死字。

　　“你们真觉得这游戏很难吗？真的，我这几天生着病看了一下别人的直播，感觉这游戏并不难啊。”汤盈一边看开场CG一边说道。

　　弹幕上瞬间飘过一堆“呵呵”。

　　“我真觉得不是很难啊，我这几天其实还是稍微研究了一下这游戏的好吧，我觉得这游戏并没有你们说的那么难。”

　　“你们不信啊？那行，我开个竞猜好了。”

　　“我看看这游戏一共有多少个BOSS来着。”

　　“OK，每个BOSS都有竞猜，你们就猜我可以几次过，赶紧开始投吧，等我开打了可就封盘了。”

　　趁着游戏里还在过CG画面，汤盈直接在直播间里搞了个竞猜，里面有各个精英怪和BOSS的竞猜条目，条目的竞猜差不多，有三个选项，分别是3次以内、3~10次和10次以上。

　　微光直播平台也是有竞猜功能的，这也是后续开发的功能之一。竞猜功能的规则其实很简单，主播设置竞猜题目，观众们投入代币竞猜，系统会根据每个选项的竞猜人数自动计算赔率。

　　观众们看到汤盈这么膨胀，更是纷纷表示“呵呵”。

　　“稍微研究了一下？当了几天云观众不知道自己姓啥了！”

　　“估计躺赢是看别人玩觉得很简单，所以觉得自己也没问题？”

　　“无脑压第三个选项就完事了！绝对死十次以上！”

　　“等等，我感觉其中有诈，老汤该不会是自己偷偷地练过了吧？”

　　“练？……嗯，有这个可能。但《只狼》这游戏可不是一天两天能练出来的啊，以这个游戏的难度来说，我觉得就算练过，有些BOSS也打不过的。”

　　“对，前面几个精英应该好说，但苇名弦一郎和火牛这种，就算练过也很有可能会翻车的。”

　　直播间的观众们议论纷纷。

　　很多观众感觉汤盈有一种蜜汁自信，自然会怀疑此中有诈，但本能地又不信。

　　如果汤盈真有这种实力，能在游戏发售的三天内把技术给练出来，那何必鸽三天呢？直接开着直播练技术不也是一样的吗？

　　更何况直播间里很多观众都是汤盈的老粉丝了，大家都知道汤盈玩这种游戏的天分真的一般，这么短的时间内，即使是专门做过研究，该受苦也还是要受苦的。

　　玩家们纷纷买定离手，各自投票。

　　前面的选项还好，一些比较弱的精英怪有一些人投了第一个选项【3次以内过】，但是越靠后面的问题就越尴尬了，像苇名弦一郎这种阶段性的BOSS，虽然在后期看来就是白给的弱鸡，但初见比较困难，所以绝大部分观众都投了【10次以上过】。

　　汤盈提醒道：“我先跟你们提个醒啊，无脑压第一个就完事了，绝对所有BOSS都是一遍过，你们这种说主播十次才能过的，不相信主播的，到时候亏钱了可别赖我啊，我都提醒过了的！”

　　“你可把大伙都给逗乐了，一次过？你咋不上天呢？”

　　“又想骗我的竞猜币！不可能上当的！”

　　“无脑压负，发家致富！”

　　弹幕观众丝毫不为所动。

　　汤盈叹了口气：“哎，那我也救不了你们了。”


第352章 一直逃课一直爽

　　汤盈的直播间人气，越来越高。

　　她在微光直播本来就有很高的人气，说是台柱子也不为过，之前鸽了三天吊足了胃口，现在《只狼》的热度又正在顶峰，这些因素叠加起来，让汤盈直播间的热度在这次开播直接达到了顶峰。

　　“前边这段没什么好说的，大家应该都看了很多次了吧。不过其实这段路也可以直接跑过去的，不会被发现的。”

　　游戏CG之后很快进入了游戏的序章，汤盈没有像其他玩家那样按部就班地潜行，而是直接连蹦带跳地跑到了御子所在的小楼。

　　“躺赢真的玩过！”

　　“……现在改投票还来得及吗？”

　　“急什么，这都是投机取巧，你看她打BOSS的时候还能投机取巧不？等着被BOSS疯狂教做人吧！”

　　序章的这段内容也确实没什么好展示的，完全都是教学关卡，给玩家们练基本操作的。第一个精英怪菜得很，只要稍微会一点招架就能轻松打过，但是打过了也不给奖励，所以汤盈直接就跳过去了，一路跑酷来到苇名弦一郎这里，冲上去被砍手结束。

　　“……序章这么过？一个怪都不杀还行？”

　　“不是，怎么跟我玩得不一样啊！”

　　“直接跑过去了？？”

　　弹幕观众隐约有一种不好的预感。

　　看起来汤盈的操作有点过于熟练了啊！

　　而且汤盈现在的打法跟绝大多数玩家都不太一样，之前玩家们都是傻呵呵地一个怪一个怪地砍过去，或者是暗杀掉，精英怪更是让很多玩家都受苦了好多次才打过去，结果汤盈倒好，直接一路跑酷就完事了。

　　“好了，序章过完了，接下来就是见证真正的技术了。”汤盈把手柄放下活动了一下手腕，一副踌躇满志的样子。

　　直播间的竞猜活动产生了一些细微的波动，显然很多观众感觉到了汤盈是有备而来的，果断不再头铁，把前面几个BOSS的竞猜结果改掉了，但大部分人显然还是不信。

　　“小怪逃课逃得飞起，坐等BOSS受苦。”

　　“呵呵呵，坐等苇名弦一郎老师教你做人。”

　　“有本事你BOSS继续逃课！”

　　“逃课”也是《只狼》这款游戏出现之后才在这个世界流传开来的说法。“逃课”的意思就是玩家通过一些投机取巧的方式击败了BOSS，但之后遇到一些更难的BOSS没办法用投机取巧的方式，结果自己的技术也没提升起来，就会加倍受苦。

　　加倍受苦就叫做“补课”。

　　比如在黑魂中，很多人把古达称为弹反老师，在教玩家弹反课，如果没有学会的话，以后遇到需要弹反的敌人就会继续受苦，还是要练弹反。

　　在这个世界中没有黑魂和血源，但《只狼》的套路是一样的，不管是招架、跳还是看破，都需要反复地练习才能足够熟练。所以对观众们来说，汤盈现在逃课逃了个爽，以后都要还回来的。

　　“你们有没有在小怪这里死成狗的？”

　　“小怪这里其实很简单的，完全不用拼刀也能过，你们看好。”

　　序章之后，游戏才算是正式开始。

　　刚开始遇到的几个小怪和几条狗基本上大部分玩家都能非常轻松地解决掉，但击败了第一个精英怪，到了拿佛珠的塔楼附近，小怪的强度就明显提升了。

　　这里有巡逻的小怪，有站在高处的火枪手，还有拿着大锤的太郎兵，只要招惹到一个，其他的就都会一拥而上地冲过来群殴，很多玩家就是因为不清楚这一点而被疯狂教育。

　　观众们已经准备好看汤盈受苦了。

　　然而汤盈并没有去打第一个精英怪，而是先跳过，选择了一条暗杀的路线。

　　“来，好好看好好学，大家抓紧时间记好笔记，按照我这个路线来打，根本不用跟这些小怪硬拼也可以全都暗杀掉的。”

　　很多玩家第一次玩的时候根本不认识路，就只是往有道具、怪物多的地方闯，很容易就引来一大堆小怪。

　　《只狼》这游戏里，普通小怪的强度其实并不高，强度大致分成了几个不同的等级。

　　最垃圾的小怪只要无脑拼刀就能打满架势槽；稍微厉害一点点的小怪无脑拼刀会被反砍，必须架刀一次；更厉害一些的会反复格挡玩家的攻击；再往上就是紫衣哥之类的，可以把新手玩家按在地上疯狂摩擦。

　　前期玩家遇到的虽然大多都是无脑拼刀就能赢的小怪，但这些小怪往往三五成群地巡逻，一旦引到多个被围殴，以新手玩家的水平还是受苦的命。

　　所以，很多观众都觉得，小怪虽然可以暗杀，但也只能暗杀一部分而已，暗杀时惊动其他小怪几乎是无法避免的，归根到底还是要打正面拼刀的。

　　很多玩家都是等拿到了血烟术之后才能够比较畅快地暗杀，但那得是打败苇名弦一郎之后了。

　　然而没想到的是，汤盈竟然选择了一条可以全部暗杀的路线！

　　汤盈绕过精英怪河源田直盛，从左边的小路摸下去，暗杀掉站岗的火枪手，钩锁来到前方的破屋上方，暗杀掉破屋二层的敌人，再立刻钩锁来到远处的高台。

　　高台上本来有两个小怪在谈话，然而恰好在汤盈钩上去的一瞬间，面向这边的小怪竟然扭头去巡逻了！

　　这个小怪刚一转身，同伴就已经被暗杀了，但因为他没看向这里而且已经走出去了一段距离，反应慢了一些，汤盈直接跟上，在他反应过来之前暗杀掉。

　　紧接着，汤盈从高台上跳下来，暗杀掉藏在高台下面的大锤太郎兵，然后来到巡逻三人组后面，先杀最后落单的，前面两个人有所警觉，汤盈又直接冲到最前面杀掉了穿着斗笠喜欢招架攻击的小怪，最后才对付最垃圾的秃头小兵，非常简单地消灭。

　　就这样，汤盈用一条规划好的路线，完全无伤地暗杀掉了这个地方所有的小怪，然后淡定地开始搜刮。

　　弹幕上瞬间飘过一堆666。

　　“什么意思？竟然还有这种暗杀路线？”

　　“奇了怪了，为什么我暗杀的时候总是惊动一大堆怪被群殴？躺赢就没事？”

　　“这个路线有点牛逼啊，有人录像没有？回去好好研究一下！”

　　清理完了小怪，汤盈开始淡定地四处搜刮，房顶上、草丛里，还有坍塌的房子一层的钱袋，全都搜刮一空。

　　“这个房子里竟然还有钱袋呢？惊了！”

　　“完了，感觉老汤是研究过的，怎么这种犄角旮旯的好东西都能找到？”

　　“快点，现在改BOSS竞猜还来得及，赔率已经变了！”

　　“不改，坚决不改！我还要再下500竞猜币猜老汤过不了。这些小怪是可以规划路线，我看看到时候BOSS怎么规划路线！”

　　看到汤盈如此娴熟地暗杀，这下没人怀疑她事先研究过这游戏了。

　　但还是有很多观众表示不服，暗杀小怪算什么，BOSS有你哭的！

　　小怪的路线只要仔细观察确实可以找到其中的规律，只要多摸索几遍就能找到一个比较完美的暗杀路线，但是打BOSS可就要拼操作了。就汤盈现在这种逃课玩法，到了BOSS就要被教做人。

　　汤盈非常淡定，乐呵呵地看了一眼弹幕，然后来到祭奠帮这里，用身上搜刮到的钱袋和之前攒下来的钱买下了罗伯特的爆竹，钱正好够。

　　观众们本来以为汤盈清完了小怪、买了爆竹之后就要回去打精英怪了，结果并没有。她拿了铃铛之后开启了三年前的剧情，继续清小怪。

　　“这是什么路线？”

　　“武士大将也不打，赤鬼也不打，就只是清小怪啊？”

　　“这叫什么？道具流吗？先把能拿的东西都拿齐了，再用道具耗死BOSS？”

　　“邪道！都是邪道！这游戏里BOSS这么变态，给你再多的道具也没用的，还是要疯狂受苦的！”

　　很多玩家对汤盈的打法嗤之以鼻，这种邪道玩法迟早是要补课的！

　　来到三年前的剧情，汤盈依旧是按照之前的打法，非常娴熟地暗杀一个个小怪。

　　每次来到一个新场景，汤盈都有自己独特的路线，就拿平田宅邸最开始的这段剧情来说，大部分玩家都是直接上桥走正门，但汤盈是从水路杀了锦鲤之后转了一圈，直接翻墙绕了一圈开了捷径之后才去坐鬼佛，节省了很多的时间。

　　而且，场景中该有的收集元素一个都没落下，吹火筒、手斧这些必须的道具全都是一次拿完。

　　不仅如此，汤盈还把场景内的剧情信息也顺便分析了一下。

　　《只狼》中有窃听的玩法，可以偷听小怪的对话获知一些关键信息，也可以对剧情起到补充说明的作用。比如路上临死的忍者会告诉你对付盾兵必须获得手斧，而偷听敌人的对话可以知道某处隐藏着特殊道具等等。

　　只要知道了这些特殊的信息，对付特定的敌人就可以事半功倍。

　　按照汤盈的这个流程走下来，很多玩家惊讶地发现，这游戏清小怪好像真的很简单啊！

　　之前很多人觉得小怪难，那是因为暗杀的时候惊动了一大堆小怪，只能拼正面，但汤盈的这个路线规划得很好，所有小怪都可以暗杀掉，即使是那些绝对无法全部暗杀的情况，也可以暗杀到只剩一个小怪，玩家只要是有手就能打过。

　　而且，汤盈的路线规划里，还把很多玩家忽略掉的道具都拿了。

　　比如，在拿到喷火筒之后去找小偷买情报，小偷会额外赠送油壶。拿到这些油壶之后再用喷火筒去打赤鬼，瞬间就容易了许多。

　　“打赤鬼其实很简单，像我这样打。首先，暗杀掉这两个小兵，然后趁它被绑起来，快速跑过去把这个长枪兵也杀掉。之后快速跑开脱战。然后，偷偷从左边摸过来，白嫖一条血。最后，油火给它爽上！”

　　汤盈一边解说一边打，赤鬼是新手劝退BOSS之一，伤害高、攻击范围广而且大部分技能都是投技，不能格挡只能躲，很多玩家在这里一死就是几个小时。

　　结果汤盈白嫖了一管血，之后又是扔油又是喷火，喷完火之后就疯狂砍，就算被抓住了也没关系，直接血药磕满继续喷火，很快赤鬼就被斩杀了。

　　“好了，赤鬼一次过，结账结账。”汤盈美滋滋地结账。

　　弹幕上一片哀嚎之声。

　　“无良主播，还我竞猜币！”

　　“卧槽赤鬼竟然都一次过了，这游戏还能玩？？”

　　“赤鬼卡了我两个小时……躺赢这个打法……简直是有手就行啊！”

　　观众们都懵逼了，坑爹呢这是？

　　这跟我们玩得《只狼》完全不是同一个游戏啊！

　　直播竞猜的赔率是实时变动的，而且在结果出来之前就会封盘。在汤盈打赤鬼之前，36%的玩家选择了十次以上过，55%的玩家选择了3到10次，只有9%的玩家选择了3次以内过。

　　结果那9%的玩家当然是笑疯了，血赚啊！

　　直播间里瞬间掀起一阵腥风血雨，节目效果好得爆炸。

　　“我早就说了，你们无脑押第一个选项就完事了，你们不相信我又不听我的劝告，亏了竞猜币怪谁呢？下一个BOSS火牛，你们该押哪个选项自己心里有数了吧？”

　　很多玩家看到汤盈买了爆竹，就知道火牛这关多半也是难不住她的，纷纷转变了立场。但也有一些头铁的玩家，还是坚持认为汤盈不可能3次过。

　　大家就只是单纯地不信，赤鬼确实有简单打法，有一些大佬也已经发现了，但总不能所有BOSS都有简单打法吧？

　　有本事你去打打狮子猿，打打破戒僧？

　　汤盈的直播间里，弹幕都快炸了，热度也在不断升高。

　　汤盈的直播内容是精心准备过的，不是初见受苦，但直播内容在所有《只狼》的主播里确实独一份。

　　简单来说，汤盈直播的是《只狼》这款游戏的简单打法、逃课打法，这套打法的终极目的，就是让有手的人都能比较容易地通关这款游戏。

　　这对于观众们来说，可比那些无伤击杀BOSS的高玩们观赏性还要更高！

　　毕竟反应快、战斗效果华丽的大神直播间有不少，但大神是大神，普通人是普通人，大神的打法根本不具备任何的参考价值，看了也白看，根本学不会。

　　但是像这种逃课打法的作用却是显著得多了，很多玩家现在才意识到，原来这游戏还能这么玩？？

　　很多玩家都被卡在一些特定BOSS或者特定区域，大家都想看看，后边的BOSS还有没有什么特殊的逃课打法？如果有，那岂不是直接就可以拿来用了？


第353章 《玄甲计划》弑神模式

　　汤盈的逃课打法很快就被搬到了各大游戏论坛，瞬间引发热议，也给她的直播间带来了大量的路人观众。

　　“大家看了没，汤盈玩《只狼》有点厉害的，完全0操作都能一遍过赤鬼啊！”

　　“我也看了，而且她打小怪有一些特殊套路的，基本上都是无伤暗杀，这路线规划简直了！”

　　“小怪全都无伤暗杀？不太可能吧？有些小怪不是面对面的吗，那怎么一起暗杀啊？”

　　“你去看看直播就知道了，反正是可以的，最多只同时面对一个小怪，太6了！”

　　“我还想看看她怎么打火牛和鬼形部呢！”

　　很快，汤盈直播间的人气越来越高，玩家们也在纷纷要求看各种BOSS。

　　有要看火牛的，有要看苇名弦一郎的，还有要看狮子猿的。

　　尤其是那些反复受苦的BOSS，基本上都被观众们点名了一个遍。

　　“大家不要着急，这些BOSS一个都跑不了，都会打的。”汤盈信心满满。

　　游戏的进程不断向前推进。

　　刚开始很多观众还以为汤盈打赢了赤鬼只是运气好，或者主要是靠的道具，但很快观众们就很震惊地发现，后面的BOSS，汤盈竟然也都找到了简单的打法！

　　火牛和鬼形部这两个让很多玩家受苦的BOSS，被汤盈用鞭炮大法很简单地就给解决了，完全没有受苦。

　　尤其是鬼刑部的打法，简直让观众们都看傻了。

　　开打之前先吃一颗攻击糖，然后立刻跑到BOSS身边趁他喊话疯狂白嫖，之后甩一发爆竹让马受惊继续疯狂输出，等BOSS开始跑圈用钩锁勾过去继续输出，BOSS攻击就无脑招架扛完了第三下继续砍，砍完再接爆竹……

　　很多玩家震惊地发现，这个打法好无脑啊！

　　虽然很多玩家都知道鞭炮对BOSS确实有很好的克制作用，但大部分人的打法主要还是靠格挡，只有在空档期才用鞭炮来补一下输出。

　　结果汤盈倒好，吃了攻击糖之后配合着鞭炮疯狂输出，BOSS根本都没什么还手之力，偶尔反击一下，汤盈都懒得完美招架，直接普通招架硬吃就行了。

　　“看，这BOSS是不是很简单，有手就行？”打完了BOSS，汤盈还不忘嘚瑟一下。

　　弹幕观众已经彻底无语了，完了，这个BOSS又是一次过了！

　　前面竞猜不能三次过的观众又是血亏了一波，谁能想到连打BOSS也都有这么多的逃课打法？

　　很快，汤盈来到苇名七本枪的贮水城区。

　　这位虽然是一个精英怪，但劝退的玩家绝对不少。他跟弥山院圆真一样都是枪兵，但比弥山院圆真要强很多。他的长枪攻击范围非常广，伤害也很高，而且有时候是突刺有时候是扫地攻击，出“危”字的时候不太好判断，经常一个失误就瞬间爆炸。

　　很多玩家鬼刑部都很简单地打过了，却在七本枪这里疯狂受苦。

　　这次汤盈的打法就更过分了，先是从城楼上跳下来暗杀了一条血，然后把七本枪引到台阶上，跳下台阶，悬挂在台阶边缘，给七本枪疯狂修脚。

　　七本枪虽然也在攻击，但因为高低差的原因完全打不到主角，只能被疯狂磨血。

　　等磨血差不多了，汤盈直接冲到BOSS面前硬吃攻击之后猛砍两刀打出处决，一刀带走。

　　弹幕已经彻底炸了，这游戏竟然还能这么玩？

　　“过分了，太过分了！”

　　“前面你给赤鬼扔油壶、给火牛点爆竹我也就忍了，都是游戏内的打法，你这个挂墙修脚是什么鬼啊！”

　　“这个打法也太正义了吧？简直没眼看了！”

　　“竟然还有这种打法，不行，我也要去试试，七本枪虐了我好久了！”

　　虽然是非常无耻的打法，但……大家就是非常喜欢这种无耻！

　　关键《只狼》这款游戏之前给人的感觉一直是难、硬核、吃操作，虽然游戏才发售没多久，但玩家们已经吃尽了苦头。

　　很多硬核玩家正是喜欢《只狼》这一点，虽然这游戏很难，但通过高难度的挑战之后，这种成就感也是无可比拟的。

　　但是，这并不意味着刚正面就是《只狼》的唯一乐趣。

　　越是这种高难度的游戏，玩家们就越是喜欢摸索那些逃课的打法，努力地通过游戏内的机制来降低游戏难度。

　　明明是无比强大的BOSS，却可以通过一些游戏内的机制设计或者一些设计者都没想到的邪道而轻易地解决掉，这同样也可以给玩家们带来无法言喻的快乐。

　　……

　　随着游戏进度的推进，观众们惊讶地发现，原来这游戏竟然还有这么多逃课的方法呢？

　　之前还有很多观众说汤盈“逃课一时爽”，以后遇到更强的BOSS就得疯狂补课，结果汤盈这一路玩下来，遇到的所有BOSS全都逃课过了，哪有什么补课啊？

　　观众们这下彻底服了，原来这游戏还能这么玩啊！

　　看来那些没法通关的玩家还真不能抱怨这游戏难，因为这游戏虽然难，但每个BOSS其实都有简便的打法，没找到只能说明你动脑子不够多。

　　汤盈玩《只狼》的全程被粉丝们录了下来，而且还包装了一下，做成了逃课攻略大合集。

　　这份逃课攻略的特点是：绝对无需上课，绝对不拼刀，尽可能地合理收集和使用道具，所有BOSS轻松应对！

　　这些逃课的方法，也被粉丝们整理了出来，还给起了名字。

　　比如“龟仙流”，重点就是拿到游戏中的机关伞。在对付七面武士、无首、义父二阶段等BOSS的时候，直接开伞躲进壳里，硬扛BOSS的伤害之后伺机出刀，完全不需要像常规打法那样躲来躲去。

　　又比如“拜年流”，通过“寄鹰斩”这个技能在对付一些特殊BOSS时有奇效，比如幻影之蝶。这本来是一个很强的新手劝退BOSS，但只要玩家无脑释放寄鹰斩就可以让她全程被动挨打，根本无力还手。同理，使用二人转也可以达到同样的效果。

　　还有“台阶大门流”，像七本枪、太刀足之类的BOSS往往因为台阶的高低差无法攻击到台阶下的主角，所以只要把他卡在台阶下面就可以无脑地一直攻击。

　　最丧心病狂的是“过年流”，水生村的幻影破戒僧让很多玩家疯狂受苦，这个BOSS虽然只有一条血，但攻击力很高，攻击范围广，拼刀很容易失误。过年流的精髓就是不断地释放烟花爆竹，砍两刀撒一次，然后再合理利用鸣钟和灰烬团，可以保证破戒僧在毫无还手之力的情况下被斩杀。

　　除此之外还有很多BOSS都有非常针对性的打法，比如源之宫的破戒僧前两个阶段都可以直接暗杀，樱牛可以直接在屁股后边放鞭炮让它撞墙而死，狮子猿可以用长矛钩出虫子瞬间增加大量的架势槽……

　　很多观众刚开始还在义正辞严地表示，这是邪道！这是错误的！这样打BOSS是没有灵魂的！

　　但看到让自己卡关的BOSS那里，立刻一边“真香”一边自己去尝试了。

　　很多玩家这才意识到，《只狼》其实并不是一款单纯地制造高难度的游戏。

　　显然，这款游戏并不是通过数值和不讲道理的战斗系统单纯地让玩家受苦，而是几乎所有的BOSS战都为玩家准备了比较简易的通关方法。

　　对于玩家们来说，《只狼》的世界当然是非常残酷的，主角一不小心就有可能死在几个小兵手上，至于BOSS更是会反复虐杀主角很多次，如何在这个残酷的世界中活下去，这就是玩家玩这个游戏的核心乐趣。

　　而通关这个游戏的方式有很多种，大神玩家可以不断磨练自己的技术，通过正面拼刀无伤过BOSS，普通玩家也可以通过动脑筋、找针对的方法来降低游戏难度，非常轻松地通过BOSS。

　　不管是用哪种方法，能够战胜《只狼》中强大的BOSS，对玩家们来说都是一件成就感爆表的事情，这也正是这款游戏不同于其他游戏的关键所在。

　　……

　　“钟总，这是《只狼》期间的直播间数据，你看一下。”陈南把一份报告交到钟鸣手上。

　　钟鸣翻了一下，在《只狼》火爆的这段时间，微光直播平台的热度有了一次爆发性的增长，尤其是在经过了三天的热度积累之后，汤盈的直播让玩家们对《只狼》的关注度再一次提升，自然也为微光直播平台引来很多的流量。

　　“嗯，不错，继续保持吧。”钟鸣扫了一眼，对数据很满意，“不过，等《只狼》的热度过了，平台的热度肯定会有明显的下跌，提前做好准备安排一些其他的直播内容，把这段时间引流过来的观众尽可能地留下来。”

　　陈南点头：“放心，这个我早就在规划了。”

　　其实这份数据，就连陈南自己都没想到，至少他在灵狐直播的时候，可从没遇到过这种情况。

　　只靠《只狼》这一款游戏，钟鸣竟然能给微光直播平台拉来这么多的流量！

　　现在《只狼》竞速大赛还在进行中，很多观众每天都习惯性地到微光直播平台上看一眼那些大神们的进度，看看他们今天又达成了哪个BOSS的无伤通关。也有很多主播在模仿汤盈的打法，开始研究《只狼》中的骚套路，分享好玩的内容。

　　当然，《只狼》作为一款单机游戏，热度也是有限的，可能最多持续两三周，热度就会慢慢消退了。

　　但这也没关系，引流这种事情本来就是一次性的，只要能把玩家们全都引来，后续就可以想办法用更好的直播内容把他们留下，这是个潜移默化的过程。

　　钟鸣刚要走，陈南又想起来另外的一件事。

　　“对了，钟总，我听说最近好像《玄甲计划》那边出现了一些外挂？最近微光直播这里也受到了一些影响，有几个主播被锤开挂了，我怀疑是其他直播平台的水军，而且有点解释不清，说我们在故意包庇……”

　　“有这回事？”钟鸣愣了一下。

　　陈南点头：“对，最近这种论调越来越多了，有点头疼。”

　　“放心吧，我来处理。”钟鸣安慰了陈南两句，回到微光工作室。

　　“最近《玄甲计划》又有新外挂出来了？”钟鸣直接找到了付兴安。

　　付兴安点头：“是有一批新的外挂出现，比较隐蔽，不过目前看来问题不大，技术那边在商量对策，应该能搞定。”

　　自从《玄甲计划》上线之后，外挂的问题就一直存在，尤其是在《玄甲计划》越来越火、玩家人数越来越多之后，外挂问题也就更加严重。

　　当然，因为GS1平台的特殊性，在主机平台和模拟器上的外挂几乎绝迹，就只有PC端的外挂还是屡禁不止。

　　对于PC端的外挂，任何的游戏公司都没什么太好的办法，除非是读取玩家电脑的一些私人数据，但这样又会不可避免地遇到一些隐私问题。

　　而且《玄甲计划》这款游戏为了获得最广泛的用户群体，采用的是免费模式，虽然开挂会永封，但总还是有一些漏网之鱼。

　　钟鸣回到自己的办公室里，过了几分钟之后，发给付兴安一份设计稿。

　　“让程序组把这个功能加急做出来，下周上线。”

　　付兴安用手环接收了设计稿，仔细一看设计稿的标题：“弑神模式？？”

　　钟鸣点点头：“对，专门给外挂孤儿们准备的模式。”

　　这个设计稿的内容非常简单，当玩家发现游戏中存在外挂时，可以立刻举报。此时系统会对全局玩家的数据进行实时验证，验证的方式除了常规的技术验证以外，也包括了大数据匹配，如果某个玩家的枪法准确度、移动速度、反应速度等数据超出了人类的极限值，则确认确实存在外挂。

　　如果外挂是锁血等非常暴力的外挂，直接踢出游戏封号，连通设备号也一起封。

　　如果是自瞄、透视、爆头等相对不那么暴力的外挂，整局游戏中所有的玩家都将自动进入“弑神模式”。

　　所有开挂玩家将会被直接在地图上标记出来，其他玩家都能清楚地看到他们所在的位置，并且这些人可以被队友击杀。

　　死掉的正常玩家将会立刻复活，同时所有正常玩家都将获得全套的顶级装备，金头盔、金甲、空投武器、无限子弹，同时开启无敌模式，不会死亡。

　　正常玩家杀死开挂玩家之后，可以获得少量的道具奖励，奖励不至于高到值得去刷，但也聊胜于无，主要是给玩家们一个安慰。

　　也就是说，只要游戏中有外挂出现，所有正常玩家都将拥有直接向外挂复仇的机会！而不是再像以前一样，只能被外挂杀死之后愤懑地点一个举报。


第354章 弑神成功

　　某外挂聊天群。

　　“《玄甲计划》官方好像又更新版本了，辅助什么时候更新？”

　　“别急，在做了，两三个小时就能好。”

　　“这次更新什么功能了？”

　　“不知道，官方说是常规更新，修复BUG。”

　　外挂群里，每到《玄甲计划》新版本更新的时候，整个群就会明显得热闹起来。

　　这些群就是所谓的卖挂群，大部分买了外挂的玩家都会留在群里，因为市面上大多数游戏的更新都是很频繁的，官方和外挂也是斗智斗勇的关系，每次官方一更新，外挂都必须立刻跟上，否则就更容易被检测出来。

　　此外，如果买了挂的玩家遇到什么问题，也都是在外挂群里反馈的，换句话说，这也可以被称为是一个“外挂售后服务”群。

　　这个聊天群是一个大型的外挂群，里面很多热门游戏的外挂都有，包括《枪神之路》和《玄甲计划》这种热门的FPS游戏，其他的像《倚剑天涯》这种MMORPG游戏的脚本也卖，业务范围可以说是非常广泛了。

　　这其中《玄甲计划》对外挂的封禁力度虽然最大，但毕竟这游戏现在实在太火，所以在这个群里还是有一大批人都是《玄机计划》外挂的用户，而且为群主贡献了绝大多数的收入。

　　“老李，辅助还没更新完？这都五个小时了！”

　　被称作老李的是这个聊天群的群主，也是制作和维护外挂的核心技术人员之一。外挂的更新也是一个累活，毕竟官方有一整个程序组都在天天研究反外挂的办法，而外挂这边的技术人员相对要少的多。

　　不过，以往的辅助更新基本上在两三个小时左右就可以完成，毕竟写程序比较难，但往程序里找漏洞就容易多了。这就像修大坝很难，但从大坝上挖一个洞就容易的多。所以外挂的技术人员虽然人数比官方程序组要少太多，但只要更新勤快一点，也能让外挂始终和官方客户端同步更新。

　　老李：“别急，这次更新文件里有一些意义不明的东西，没太搞懂是什么情况。不过辅助程序已经更新好了，稍等我发到群里。”

　　老李同时负责好几款游戏的外挂更新，不过这些游戏的版本更新很少挤到一起去，所以倒也不至于出现手忙脚乱的情况。

　　但这其中，最让他头疼的就是《玄甲计划》了。

　　《玄甲计划》的程序更新很频繁，而且总是在程序里埋一些坑，一个不注意就可能会中招。

　　不过老李毕竟是资深的外挂制作者了，如果解决不掉这些问题的话，也不可能指望着靠卖外挂赚得盆满钵满。

　　目前《玄甲计划》是所有游戏中对外挂封禁力度最大的，一旦发现外挂不仅会封禁帐号，就连设备号都会一起封禁。也就是说，只要这台电脑上曾经开过外挂被发现，那么它就永远都无法再玩《玄甲计划》这游戏了。

　　但老李也有办法，就是伪造设备号，因为《玄甲计划》在PC端没办法拿到那么高的权限，所以很难分辨设备号的真假，自然也就很难封得干净。当然这种手段比较麻烦，只能提供给一部分花钱多的外挂玩家使用。

　　不过，每次更新《玄甲计划》都会增加一些新的反外挂手段，这一点老李也是非常提防的。

　　这次老李发现《玄甲计划》更新的安装包里有一些意义不明的程序，但是这些程序是配合服务器端起作用的，有点搞不懂具体的运作机制。必须等游戏的客户端和服务器产生通讯数据用到这些程序之后，老李才能知道它们具体是干什么的。

　　因为服务器端的程序和运算都是在微光工作室那边的，服务器加密很严密，别说是老李，就算再来十个厉害的黑客也不可能攻破《玄甲计划》的服务器。而且就算攻破了也没什么意义，做外挂的都是闷声发财，不是持刀抢劫的强盗，跟官方死磕那是自寻死路。

　　辅助程序更新了，聊天群里的《玄甲计划》外挂玩家们纷纷下载。

　　老李也搞了一个帐号，自己开着挂进入游戏进行测试，看看这次的外挂更新有没有漏掉什么重要内容。

　　而且，他也得等客户端和服务器产生通讯数据之后，看看那些不明程序到底是干什么用的，否则总是觉得心里不太踏实。

　　群里的外挂玩家们一边下载辅助程序，一边兴高采烈地聊天。

　　“今天新版本更新，又能杀个爽了！”

　　“对，赶紧趁今天爽爽，估计明天就要开始封号了。”

　　“封呗，爷反正是号多！”

　　“哈哈哈，废话，免费游戏嘛，号都不用买。”

　　每次新版本更新的时候，都是这个群里的玩家最活跃的时候。

　　每次新版本更新，《玄甲计划》都会针对游戏内的外挂采取一些措施。这对于那些比较渣的外挂来说是灭顶之灾，所以每次更新完之后短期内，《玄甲计划》的低分段游戏环境都会为之一清，正常玩家们也更喜欢在这个时间段登录游戏。

　　但对于这个群里的玩家来说，因为有技术人员在实时更新，往往新版本更新后的两三个小时就做出了最新的外挂，所以他们也喜欢在这个时间段去做孤儿，因为没有其他外挂掺和，能玩得更爽。

　　到目前为止，《玄甲计划》的外挂主要还是集中在低分局、新手局，因为开挂的帐号没过多久就会被封禁，基本上也很难打到高分段。不过对这些开挂玩家来说，他们也不在乎什么低分局、高分局，反正都是做孤儿杀人，频繁换号就是了。

　　老李进入游戏。

　　这也是个新帐号，这些新帐号都是从专门的工作室那边批量买来的，价格也不贵，傻子才会拿自己的大号开挂。

　　老李没敢开那些特别暴力的挂，进游戏之后就只是把透视、微自瞄这些比较不那么容易被发现的外挂给开了。

　　老李知道，游戏中对外挂的检测机制是有权重的，直接修改与服务器产生交换数据的外挂是最容易被发现的，比如锁血这种，基本上是一开就秒封。自瞄、透视这种就难发现一些，系统会根据举报人数进行深度检测，不过被发现也只是时间问题。

　　但这次的程序中，老李发现程序好像会收集玩家的一些数据，具体有什么用还不清楚，这也是老李要验证的内容之一。

　　落地之后，老李很快就和队友团灭了两个小队。

　　他有透视和自瞄，枪法比一般玩家要好得多，杀几个人自然是不在话下，甚至队友都不见得能看出来他开了挂。

　　按照以往的经验，这个帐号肯定还是会被一些玩家举报的，举报多了会被系统高度关注然后查出来，但最快也得两三局之后了，到时候爽完了就可以换新号。

　　但这次，老李发现了一些问题。

　　他的检测程序发现，自己这边的客户端正在朝服务器那边发送一些数据，这些数据之前都没有发送过。

　　老李有点懵，在另一台显示屏上仔细看了一下发送的数据，但时间短暂，没看太懂。他也没太放在心上，继续满地图找人杀。

　　有时候老李也不得不感慨，开挂虽然被骂孤儿，但确实爽啊。

　　像他这种手残玩家，开了挂之后每一场都能杀二三十个人，无脑钢枪就能赢，这种不劳而获的感觉确实是让人欲罢不能。

　　现在场内还剩下三十多个人，安全区也已经缩小了不少，老李已经撇下了两个队友，他在四处找人杀了。

　　但就在这时，屏幕上突然出现一行醒目的提示信息。

　　【本局游戏进入弑神模式】

　　【击杀作弊者，将获得赛季积分奖励！】

　　两行鲜红的大字出现在屏幕中央的正上方，极为醒目。与此同时，整个场景变得阴云密布，之前本来是晴空万里，现在却不断地打雷，气氛极度诡异。

　　“这什么情况？？”老李懵了，再一看右上角的存活人数，竟然又变成了54人！

　　一场游戏的满编是60人，但之前场内已经只剩34个人了，有一些队伍被淘汰掉了，还有一些队伍不是满编。就算有一些拿到了队友的复活狗牌，但也不可能这些人一起复活吧？

　　显然，有很多已经死掉的玩家复活了，不过这个数字没有变成60人，大概是因为有些玩家已经退出了游戏。

　　老李仔细看了看这两行提示信息，心里瞬间发虚。

　　“弑神模式？？”

　　“击杀作弊者？？”

　　所有外挂玩家看到“作弊者”这三个字都会本能地心慌气短，老李也是如此。

　　他还不知道系统是否发现了他是作弊者，但这种可能性很大。

　　老李打开地图看了一眼，发现了一件让人震惊的事情。

　　地图上，竟然标注出来了三个醒目的红点！

　　这三个红点分布在安全区的不同位置，但其中有一个红点，跟老李自己的坐标完全重合！

　　老李还没反应过来，他还以为这是新版本的某种特殊信息，尝试着移动了一下自己的位置，然后发现这个红点就是他所在的位置，完全重合！

　　“我被在地图上标记出来了？”

　　如果只有一个红点，老李还能安慰自己说这个只有自己能看到，但现在地图上有三个红点，是不是就意味着这场有三个作弊者？

　　老李还想从另一个显示器的作弊程序里找出一些端倪，远处已经响起了一阵密集的枪声，与此同时老李身上穿着的紫甲也开始噼噼啪啪地疯狂挨打，能量条狂掉不止。

　　“草！还真有人来招惹我？”

　　老李还开着外挂，枪口已经瞬间甩过去瞄准了对方的头，直接就是一梭子打了过去。

　　“叮叮叮叮……”

　　子弹打在对方的头上传来清脆的叮叮声，老李打了一会儿觉得不对劲，仔细一看，对方根本就没掉血啊！

　　这哥们全身都发着金光，刚开始老李还以为他是运气好捡到了金盔金甲，但后来发现不是。这哥们有金盔金甲是没错，但子弹打上去他根本不掉血啊！只有一个特殊的金色打击特效，但飘出来的伤害数字都是0！

　　老李自己的血量倒是掉得飞快，赶忙躲在掩体后边给自己打药回能量。

　　想想一代挂壁，什么时候玩得这么憋屈了！

　　事到如今老李是搞明白了，系统在针对他！

　　显然，不知道是什么原因，这次的外挂很快就暴露了，这局游戏里一共有三个外挂，都已经被系统给揪出来了，还在地图上标记。刚才攻击老李的玩家只是因为离得近所以最先赶了过来，但更多的玩家肯定还在路上。

　　老李知道，自己这个号肯定是废了，但在这之前，他还是得抵抗一下，不能就这么束手就擒。

　　不单纯是为了外挂的尊严，也是为了测试出官方这次的更新到底有什么反外挂机制。

　　老李直接把外挂的高级功能给打开了，除了透视和自瞄之外，他还开了超级速度、瞬间打药、减伤，除了锁血之外，全都开了。

　　超级速度是直接改变游戏角色的移动速度，也就是俗称的“闪电侠”，最低程度的闪电侠可以跑步追上汽车，最高程度的闪电侠可能连自己都不清楚自己跑到了哪里。这东西配合自瞄挂基本上是无敌的存在，别人摸不到你，但你可以疯狂输出别人。

　　此外这款外挂还有瞬间自动打药、减伤这种功能，当血量低于一定值的时候就不需要读条自动使用身上的能量包和治疗包补血，减伤就更粗暴一些，可以让自己受到攻击时的伤害降低。

　　当然，自动打药和减伤这种功能虽然相对锁血要差一些，但也是要修改数据的，一旦打开，被检测程序发现的概率也会提升。老李现在反正都已经被发现了，自然也就不在乎这些了。

　　消耗掉包里的能量包和治疗包以后，老李的血条和能量条瞬间补满，瞬间以闪电般的身法冲出掩体，对着面前那个全身冒着金光的玩家疯狂输出！

　　又是一阵“叮叮叮”的声音，但是对面这哥们还是不掉血，老李换了枪再打，还是不掉血！

　　但这个正常玩家也摸不到老李了，老李开了加速挂，整个人跑的速度直接上升了好几个档次，不管是跟枪还是预判，都很难摸到他了。

　　“小样，跟我斗。”老李不由得得意起来，果然天下武功唯快不破，跑得快别人就打不到你。

　　但老李高兴了还没两秒钟，地图上已经传来捷报。

　　另外的两个开挂的玩家，已经被消灭了！

　　【弑神成功！】

　　【玩家苏君竹获得30点赛季积分奖励！】

　　【弑神成功！】

　　【玩家andyliebe获得36点赛季积分奖励！】

　　两个外挂被消灭的时间有先后，给的积分奖励也不一样。显然，坚持越久的外挂玩家，给的积分就越多，但应该会有一个积分上限。

　　这两个外挂玩家显然在科技上落后老李很多，只是开了自瞄和透视这种挂的话，很快就要被冒着金光的玩家给灭了。

　　老李还没回过神来，枪声已经在四面八方响起！

　　他往周围一看，发现又有好几个全身冒着金光的玩家跑过来了！

　　在这一瞬间，老李感觉自己就是在惊涛骇浪中的一条小鱼，四周全都是闻到了血腥味的大白鲨，虽然老李看不到这些玩家的表情，但能猜测出来他们肯定都是眼里放光。

　　这谁顶得住啊！


第355章 外挂玩家变成了别人的游戏体验

　　老李看了一眼存活人数，刚才是54，现在是52。

　　也就是说除了这两个外挂玩家之外，其他玩家一个都没死。

　　“不对，情况有点不对……”

　　老李感觉很慌，如果这些玩家全都复活了，为什么他们互相之间不打？

　　从另一边追过来的有两支小队，全都在朝老李开火，他们彼此之间为什么不打？

　　现场的火力太密集了，老李不敢恋战，赶紧一边找掩体一边开溜。

　　虽然他现在是闪电侠，但闪电侠也只是跑得快而已，并不是无敌的，一两个人可能打不到他，但十个人呢？二十人呢？五十人呢？

　　人手一把重机枪疯狂扫射，就算你是闪电侠跑得再快也一样要被打成筛子。

　　老李现在已经有一点放弃挣扎了，他之所以还留在这游戏里一方面是不想落荒而逃很丢人，另一方面就是想尽可能地搞懂这里的机制。

　　周围的景物在快速后退，老李冒着枪林弹雨往安全区的边缘跑，跑着跑着发现前面地图上有两个蓝色的图标——那代表着他的小队队友。

　　“哎！我的队友！”

　　老李的精神稍微放松了下来，倒不是说他有多么信任队友，关键是《玄甲计划》里其实并没有队友伤害机制。

　　队友即使朝你开枪，也是不能把你给打死的。

　　所以对于老李来说，可能剩下的这52个人里有49个都是敌人，唯独这两个队友是不可能杀他的。

　　结果老李还没高兴两秒钟，两个队友已经不约而同地开枪了！

　　一样的金盔金甲，一样是使用能量子弹的空投加特林重机枪。

　　空投加特林重机枪在常规模式里基本上属于一把相当鸡肋的武器，这把枪的射速是越打越快，伤害当然是很高的。但它用的是能量子弹，在《玄甲计划》里这是最稀缺的子弹。

　　所以对很多人来说，这把枪有足够子弹的话确实是无敌的，关键是拿不到这么多的能量子弹。

　　现在老李也搞不懂这些人到底是从哪来的这些装备，人手一把空投加特林，他现在只有一个想法：为什么我的队友能打我？？？

　　这两个队友看到老李之后根本不多逼逼，跟其他人一样，撵着打，而且子弹打到老李身上确实会掉血！

　　“草！狗官方！”

　　老李瞬间明白了，官方在这个弑神模式下直接就更改了队友不能互伤的设定，现在他的队友也可以攻击他了。

　　老李没办法，只能继续逃窜，往另一个方向逃跑。

　　但是跑有什么用呢？安全区还在不断缩小，而且地图上只有他一个作弊者了，剩下的51个人都在疯狂地找他。虽然这51个玩家不能像他一样跑得这么快，但人家是无敌的。

　　老李再怎么跑，也只是在安全区里转悠，因为离开安全区他就要掉血了。但其他人可以随便在安全区逛街，就算这么一直拖下去，到最后安全区缩成一个小圆圈，老李站在安全区里也跟活靶子没区别。

　　如果跑外面的话，老李即使有瞬间打药的外挂也没用，他身上的医疗包和护甲包也是有限的，迟早会用光。

　　“妈的，这是逼着我退游戏吗？我还就不退了！有本事你就一直别封我！”

　　老李感觉自己受到了羞辱，瞬间生气了。

　　显然，官方早就已经通过一定的手段检测出了他是外挂，早就可以封号了，但官方偏偏不封，故意让其他玩家来“手刃”他，这就是赤裸裸的羞辱啊！

　　老李要抵抗一下。

　　“我确实打不死你们，但你们也打不着我啊，只要我跑的够快，你们子弹也是有限的……”

　　老李开始在地图上疯狂逃窜，四处找没开过的箱子，拿到各种医疗包和护甲包。他有自动打药的外挂，拿到了这些东西就可以一直给自己续命。

　　每次一露头都是枪林弹雨，其他人的子弹都跟不要钱一样，疯狂地往这边扫射，三四个人就能构成密集的火力网，老李就算跑得再快，也还是有一些子弹恰好落在他身上。

　　“不对啊，这群人……无限子弹？？？”

　　老李跑着跑着感觉有问题，这群人的子弹打不光的？

　　按空投加特林的射速，子弹早就该打光了，但这群人完全没有任何消停的意思。显然，官方不仅给了他们空投加特林、无敌的金盔金甲，还给了无限子弹！

　　老李简直想骂人了，要做得这么绝吗！

　　太过分了！

　　老李绝望了，这游戏玩下去完全没有意义了！

　　他确实可以靠着闪电侠外挂和自动打血外挂继续坚持，但这种坚持是没意义的，爽的是其他玩家啊！

　　老李再怎么上蹿下跳也不过是个靶子而已，其他人正好拿他练枪法，而且随着安全区的缩小，老李能去的地方也越来越少，到最后安全区缩没了，他在安全区外疯狂掉血，其他人都是无敌的，不是迟早还是一死？

　　“这是你们逼我的！有本事你们就永远别开下一盘！”

　　老李在绝望中开启了锁血外挂，打算跟大家一起浪费时间。

　　结果在他开启锁血的两秒后，屏幕上弹出一个对话框，提示他的帐号已经被永封。

　　与此同时，屏幕上出现了这场游戏的最终结果。弑神模式结束，因为老李作为最后一个外挂是开启了锁血被系统封禁的，没有唯一的击杀者，所以参加的所有人都获得了一些赛季积分和代币奖励。

　　老李：“……”

　　吐血！

　　老李本来是想开个锁血，我打不死你们，你们也打不死我，大家一起在这浪费时间。我一个人浪费五十多人的游戏时间，很骄傲。

　　结果开了锁血两秒钟，直接就被系统封了。

　　其他玩家开开心心的拿了赛季积分和代币，开下一场去了，就只剩下老李憋出内伤。

　　切出去一看，聊天群里已经炸锅了。

　　“草，老李，什么情况啊？我怎么刚进游戏就被标记出来了？”

　　“是啊，其他玩家怎么都集体开无敌了？我被撵着杀啊！”

　　“老李赶快更新一下程序，这还咋玩！”

　　“退款退款！说好了包月会员至少爽三四把才能被检测出来呢？刚进游戏就被发现了这还玩个屁啊！”

　　群里的外挂客户们全都封了，显然都遭遇到了跟老李一样的事情。

　　进游戏刚准备爽，没过多久整局游戏就进入了弑神模式，其他玩家全都拿到了无敌的金盔金甲、空投武器和无限子弹，全图撵着几个外挂玩家杀。

　　“大家别急，先别登录游戏了，我在研究。”

　　老李赶紧在聊天群里发言，稳住客户们的情绪。

　　他刚才也被虐了，当然知道这次的更新对外挂来说是个非常严峻的挑战。开挂的玩家们进游戏都是为了爽的，结果现在屎都快被虐出来了，这还怎么卖挂啊？

　　打开数据检测，老李开始研究。

　　其实后续的那些内容，给玩家们金盔金甲、空投武器等等，都很容易做到，官方只要在服务器端直接更改数据就可以了，老李也不可能去动这些内容。

　　老李唯一能做的，就是查明这些外挂到底是怎么快速暴露的。

　　其实这一切的根源还是在于系统准确地、快速地锁定到了开挂玩家，才有了后续的这一系列骚操作。

　　老李默默地从冰箱里拿了一罐咖啡，然后摸出一盒烟，他知道今晚肯定又要熬夜到很晚了。

　　……

　　与此同时，《玄甲计划》正常的玩家群里，玩家们也都发现了这次更新之后发生的变化。

　　“哎，你们遇到弑神模式了吗？”

　　“弑神模式？那是什么？没听说过。”

　　“就是猎杀外挂的模式！”

　　“我怎么没听过？新版本的玩法？”

　　“你是GS1吧？GS1上没挂当然遇不到了，我是在PC上遇到的！”

　　玩家们一讨论，立刻发现这次的更新的最大亮点，就是这个弑神模式。

　　一旦游戏中锁定了外挂玩家，所有正常玩家都会立刻复活，并且自动获得无敌的金盔金甲、空投加特林和无限能量子弹，开始全员猎杀外挂玩家。

　　击杀外挂玩家之后，击杀者会获得一些赛季积分和游戏代币奖励，而且外挂玩家坚持的时间越长，大家获得的积分和代币越多。当然有一个上限，指望着靠这个发家致富是不可能的。

　　但玩家们谁在乎这些积分和代币啊，他们就只是单纯地想虐外挂啊！

　　以前玩家们遇到外挂都像是吃了屎一样的恶心，这些外挂开着透视自瞄疯狂杀人，玩家们除了点个举报之外什么都做不了，即使后来听说外挂被封了，也完全不觉得爽。

　　但现在不一样了，系统直接给正常玩家们“官方开挂”去以暴制暴，直接无敌和无限子弹安排上，让你爽个够！

　　外挂玩家们就算是闪电侠、跑得快又怎么样？五十多个人陪你玩猫捉老鼠的游戏，你跑得再快还能快过五十个人的子弹？

　　在猎杀外挂的过程中，玩家们获得了前所未有的满足感，以前被外挂虐，现在全都还回来了！

　　“哈哈哈，我们遇到的那个外挂纯粹是被子弹给打成了筛子，他还在疯狂反击，结果根本没用，打人根本不掉血的。估计他自己也纳闷，什么情况？遇到更厉害的神仙了？”

　　“幸亏我手疾眼快，外挂一刷我正好在附近，抢到了人头。”

　　“我们那个外挂还在负隅顽抗呢，开了超级速度到处乱跑，整整坚持了十五分钟，不过我倒是玩爽了，五十多个人追着他打靶，全程挨揍，也不知道他到底是图个啥。”

　　“我遇到的那个外挂开了锁血，当场封号，所有人都拿到了积分和代币，爽！”

　　“以前遇到外挂都只能郁闷地举报然后退游戏，现在不用退游戏了，直接举报之后等着，这局之内就能报复回去，爽！”

　　“这到底是哪个神仙想出来的方案啊，简直了！”

　　“微光工作室的游戏，你说呢？”

　　玩家们纷纷表示，这简直是个天才创意啊！

　　以前都是外挂作为进攻方，普通玩家只能防守，单纯地挨打，却没有很好的手段。虽然可以举报，但即使帐号被封，外挂们也无非是换号再玩，惩罚力度完全不够。

　　但现在这个弑神模式一出，玩家们都可以手刃外挂，让外挂也体验一下在游戏中被花式暴打的绝望感！

　　很多玩家特意去下载了PC端的《玄甲计划》，进入游戏之后就盼着出现一个外挂，进入弑神模式好好教育一下这些孤儿。

　　一时之间，《玄甲计划》的玩家群体中一片欢声笑语。

　　……

　　第二天上午，老李顶着两个硕大的黑眼眶，狠狠地砸了一下桌子。

　　“草！！！”

　　熬了一夜，老李总算是发现了问题所在。

　　这次更新之后，服务器那边应该是加入了大数据。《玄甲计划》的程序会不断地向服务器发送玩家数据，如果发现假数据，或者数据本身严重偏离正常值，就会直接判定玩家作弊，并开启弑神模式。

　　也就是说，《玄甲计划》的官方已经掌握了找到所有外挂的方法，但却并没有采取直接封禁的措施，而是特意搞了一个弑神模式。

　　如果玩家开自瞄、透视等外挂，系统并不会直接封号，而是把这个外挂玩家变成活靶子，让游戏里的其他正常玩家去猎杀他，把他变成其他玩家的游戏体验。

　　只有当玩家开了锁血的时候，系统才会直接封号。

　　这种改动，简直比直接封号还恶心，因为这个帐号虽然还能玩，但进去之后就要被其他玩家虐杀，毫无游戏体验。

　　“老李，到底还能不能更新了？给个准话！”

　　“你这外挂没法用了啊！之前说的退款呢？赶紧退款！”

　　“这都一天了，还没找到解决办法吗？”

　　看着群里嚷嚷的外挂玩家，老李也无奈了。

　　没办法，这群外挂玩家本来就是孤儿，关心的只是自己的挂还能不能用，在这种情况下当然也不会有什么情面可讲。

　　老李把最后的一点点咖啡喝完，在聊天群里说道：“大家放心，我爆肝了一晚上，总算是破解掉了。新的辅助系统很快更新，绝对可以完美避开检测。”

　　“卧槽？老李666啊！”

　　“老李牛逼！啥时候更新？”

　　“牛逼！妈的，那群兔崽子疯狂杀我，等辅助更新了我一定得杀回来！”

　　老李：“不过这次我可是熬了一整个通宵啊，而且这次在技术上很难，我还买了好几个智能程序才破解掉的。这次的外挂更新还是免费的，毕竟我之前承诺过，但这次更新可不保证不被发现啊，可能最多也就坚持三四个小时。”

　　“三四个小时？太短了吧？”

　　“是啊，不能长一点吗？”

　　老李：“长一点，也行。这次准备了白金版，但是嘛……得加钱。500包月，如果半年的话，可以七折，包年半价。”

　　“卧槽，这么贵？”

　　“……比之前又涨价了啊。”

　　“啥意思，是说之前的还能用，但被检测的概率高？你这个白金版，可以保证绝对不被检测？”

　　老李解释道：“不被检测这个不能保证，但至少可以让你玩一周以上是安全的，再长不能保证。而且这次白金版也是一直更新的，一次购买，终身售后。”

　　群里不少人都有些动摇了。

　　虽说价格贵，但这些人也不差这几个钱，毕竟老李费了那么大劲才做出来的新外挂，劳动也是有成本的。而且，500包月，相比于一两千的主播定制挂来说，也不算那么贵了。

　　而且，考虑到自己的“开挂体验”，多花点钱也合理。

　　有好几个土豪都付款了，然后群里纷纷催老李赶紧更新外挂程序。

　　“大家别急，还有最后一点内容要完善一下，大概晚上就更新了。”老李说道，“还有没有要买的？抓紧时间啊，过段时间可能就没这个优惠了啊。”


第356章 竞速大赛圆满落幕

　　在老李的催促下，群里的不少人都买了“更新后的白金版外挂”。

　　不得不说老李在这个群里还是有信誉的，这个外挂群已经存在了一年多，群里的几个核心客户基本上是从一开始跟到现在的，买了辅助程序之后确实一直都是由老李在免费更新，这么长时间兢兢业业，很好的保证了这些开挂玩家的开挂体验。

　　像这种类似的常规升级，之前也进行过两次，都是因为游戏进行了版本更新、增加了外挂破解难度，老李做外挂的难度提升了，外挂一升级，费用自然也就上涨了。

　　对此，群里的玩家们也都没想太多，还都满怀期待这等老李更新最新的白金版外挂程序。

　　晚上，老李清点了一下这一天的成果，收获颇丰。

　　光是这一天卖挂的收入，就有了八万多！

　　当然，之前不可能每天都收入这么多，基本上新进来的玩家都是零星地买一两个月，有些买特别便宜的版本一个月也就一两百，比较贵的四五百，没多少收入。

　　但每次卖这种“进阶版外挂”的时候，老李的收入往往非常可观。

　　因为每次推出这种进阶版外挂，群里的几个土豪大佬都会直接续费升级，而且往往一续费就直接续费一年。

　　就比如这次老李推出了“白金版”，定价是500/月，包年可以直接打五折，很多土豪就直接花3000块钱包年了，老李从一个土豪身上就直接拿到3000。除此之外，也有一些是包半年的，可以打七折，基本上那些老客户为了能便宜一点，都会多买几个月。

　　这样一来，老李直接捞了个盆满钵满！

　　老李下午的时候直接睡了一觉，因为他昨晚熬了个通宵，实在是有点顶不住了，不过还是给群里的玩家们营造出一种他在拼命熬夜爆肝更新外挂程序的假象。

　　老李醒过来的时候，已经是凌晨三点多了。他直接从床上坐起来，看了一下群里的情况。

　　嗯，群里几个熬夜最晚的夜猫子也没说话了，估计大部分人都已经休息了。

　　之前还有几个人在熬夜等外挂更新，但是没等到，大概是都已经去睡了，等明天早上再来看。

　　老李解散了聊天群，果断跑路。

　　……

　　第二天，很多原本在外挂聊天群的玩家们一觉醒来，人都傻了。

　　聊天群解散了！

　　这些人根本没有第二个渠道可以互相联系，只有极少数玩家互相之间有好友，彼此一合计，才猛然发现，被骗了！

　　“什么意思，老李怎么把聊天群给解散了？”

　　“是啊，我这聊天群也没了！”

　　“什么意思啊这是？”

　　“什么意思？废话，我们被骗了啊！”

　　“草！老李这还是人吗？卷钱跑路了？”

　　“妈的，老子刚充了一年啊！”

　　“那意思是不是说，他之前说搞了一个白金版，都是骗人的？就是为了骗我们的钱？”

　　“原来如此！这也太无耻了！太无耻了！”

　　原本的外挂群里的玩家全都义愤填膺，都要气炸了！

　　昨天本来就已经在游戏里被各种玩家给虐得吐血，就等着更新外挂虐回来呢，结果外挂作者大早上的就跑路了，还把钱都给卷走了！

　　个别的土豪玩家之间有彼此的好友，已经在联合起来准备去把钱给追回来，但这玩意谈何容易？

　　他们买的又不是实实在在的商品，受不受法律保护还两说，而且所有交易都是在网上进行的，老李根本没用自己真实的身份信息，也很难追查得到。

　　不过，这些土豪有没有其他的手段，那可就不好说了。

　　……

　　《玄甲计划》更新了弑神模式之后，玩家们简直就像过年一样，欢天喜地！

　　以前玩家们都对外挂深恶痛绝，进了游戏都祈祷这局游戏千万不要有外挂，一旦有外挂几乎所有人都要被恶心一下，即使官方检测出来及时封号，那些被外挂杀掉的玩家，他们的游戏体验也都已经被破坏了，无从弥补。

　　但现在不一样了，玩家们反而还都期待着游戏里能出现几个外挂！

　　这次更新之后，外挂的检测效率变得特别高，基本上本局之内就能检测出来。检测出来后整局游戏都进入弑神模式，所有死亡玩家全都复活，无敌+无限子弹，当局就可以虐杀外挂复仇。

　　外挂们不负隅顽抗还好，还能死得痛快一点，越是坚持就被虐得越惨，玩家们的奖励也越好。

　　很多苦外挂久矣的玩家们纷纷表示，被开挂的孤儿们虐了那么久，终于能虐回来了，爽！

　　虽说这样正常的游戏流程依旧会被破坏，但那又有什么关系呢？能虐外挂就行了！

　　甚至还有很多GS1主机端的玩家们特意跑来PC平台，就想体验一把弑神模式，一局里面没有外挂，反而觉得浑身难受了。

　　而且，网络上也爆出了一些消息，好几个外挂群的群主，都选择了捐款跑路！

　　也有没跑的，但他们也都对《玄甲计划》的弑神模式束手无策，把外挂的开发方向转向了其他的游戏。

　　凭借着《玄甲计划》的弑神模式，微光工作室再一次名声大噪，这项史无前例的防外挂举措，更是被玩家们称为“史上最成功的反外挂措施”。

　　……

　　12月29日，IGP游戏颁奖典礼。

　　这次颁奖典礼吸引了大批华夏玩家的关注，因为在这次颁奖典礼上，微光互娱旗下的游戏获得了好几项提名。

　　《生化危机》和《水墨云烟2》提名了年度游戏；

　　《生化危机》和《玄甲计划》提名了最佳射击游戏；

　　《水墨云烟2》提名了最佳动作冒险游戏、最具创意游戏；

　　《星际火种》提名了最佳策略游戏；

　　《只狼》提名了最佳动作游戏。

　　对于这个提名名单，所有玩家和游戏商都表示服气。

　　太高产了！

　　严格来说，这么多游戏是微光互娱旗下的两家工作室做的，天极工作室虽然也在制作游戏，但毕竟做的都是氪金游戏，赚钱还可以，在这种评选上面不是很有牌面。

　　但两家工作室能做这么多游戏也已经很不容易了，而且做出来的游戏还都是精品游戏，这谁顶得住啊！

　　在这次的颁奖典礼上，微光工作室也不负众望的斩获了多项大奖，年度游戏最终还是颁给了《水墨云烟2》，可以说这是一次众望所归的颁奖，《水墨云烟2》的华夏风和天马行空的游戏玩法完全折服了评委和全世界的玩家们，作为本年度唯一的一款满分神作，拿到年度游戏简直是再合理不过。

　　《生化危机》拿到了最佳射击游戏。虽然《玄甲计划》火遍全球，但在逼格上，毕竟还是差了一些。其实《生化危机》的品质拿到往年也完全有资格竞争一下年度游戏，只是今年倒霉撞车了自家的《水墨云烟2》，这就没办法了。

　　不过，《生化危机》的IP价值还是有的，也拥有一大批死忠粉丝。

　　《星际火种》拿到了最佳策略游戏，《只狼》拿到了最佳动作游戏，这两款游戏都没什么好说的，都是在各自的领域中达到了最顶尖的水平。

　　《只狼》虽然让人受苦，但在西方玩家群体中也备受推崇，一大批西方的硬核玩家也都参加了《只狼》的竞速大赛，跟华夏玩家在榜单上抢得难解难分。

　　值得一提的是，《只狼》的出现让IGP的评委们也都忙成了一团，因为这款游戏跟IGP的颁奖典礼离得实在太近了，中间也就只隔了两周左右的时间。本来最佳动作游戏的提名都已经定了，强行把《只狼》给加了进来。

　　原本的最佳动作游戏是《极限格斗3》，现在也只能表示MMP，到手的奖项莫名其妙地没了！

　　在颁奖典礼上，钟鸣作为微光工作室的设计师，反复上台领奖，都有点不好意思了。

　　在最后年度游戏揭晓后，钟鸣再次上台，而且这次，官方还在大屏幕上播放了《水墨云烟2》的DLC和《只狼》与《水墨云烟2》的联动宣传视频，将现场的气氛推向高峰。

　　大屏幕上，首先是《水墨云烟2》的DLC内容。

　　全新的大师模式，书生遇到了更多高等级的怪物，战斗的难度全面提升；大量的游戏联动内容；全新的高难度试炼、速通挑战等等，全都让玩家们对《水墨云烟2》DLC的期待感空前高涨。

　　玩家们在宣传片中看到了《星际火种》里的防护服，这套防护服可以直接在《水墨云烟2》的DLC中拿到，穿上之后可以兼具防寒服和隔热服的功能；

　　同时，宣传片中也出现了许多新的载具，比如木鸢、机关车、机关伞等等。

　　在木鸢和机关车出现时，现场爆发出一阵欢呼声，玩家们看到这个酷炫的全地形自动独轮车可以爬山、可以在水面上移动，而且跟木鸢一样只要消耗身上的道具就可以加油，简直比之前书生画的马要好用太多了。

　　在看到机关伞的时候，现场爆发出一阵哄笑和嘘声，显然现场不乏被《只狼》虐得意识模糊的玩家。

　　现在《只狼》这款游戏的速通竞赛虽然在如火如荼地进行中，但毕竟刚发售不久，在西方地区的宣传还没有很到位，经过这次IGP的宣传和两款游戏的联动，必然能够让《只狼》的热度进一步上涨。

　　总而言之，这次的IGP颁奖典礼上，微光互娱可以说是最大的赢家，年度游戏到手，也标志着微光工作室正式进入世界一流的工作室行列，钟鸣也得以跟那些世界知名的游戏制作人平起平坐！

　　……

　　微光直播平台上，《只狼》竞速大赛逐渐接近尾声。

　　在为期一个月的《只狼》通关竞赛中，出现了许多隐藏在民间的大神，同时也让玩家们真正认识到了人和人之间的差距。

　　第一部分的通关半价活动，官方显示的统计数据是，一个月后游戏的通关数为9.4%，至于打通八周目的玩家数，仅有可怜的1.3%。

　　也就是说，游戏发售一个月后仅有不到10%的玩家拿到了通关半价的奖励，而最终拿到全额退款的玩家，仅有可怜的1%。

　　玩家们纷纷表示服气，果然还是钟鸣会玩啊！

　　很多玩家看到“通关半价”这个规则的时候，还觉得自己肯定赚了。毕竟他们觉得，《只狼》这游戏设计的难度再怎么高，也总得考虑玩家的承受极限吧？不可能做一个无法通关的游戏出来吧？

　　等游戏出来之后刚开始确实很受苦，但看到网上那么多的速通攻略、无伤攻略，却又给了玩家们一种错觉，觉得好像《只狼》这游戏只要肯努力就一定能通关。

　　当然，这个想法是没错，但“努力就能通关”，关键还是得看有多努力……

　　虽说“通关半价”这个活动是一直生效的，但游戏发售一个月之后还没打通的玩家，以后打通的概率也不会太高了。玩家们纷纷表示，果然还是被钟鸣给坑了啊！

　　搞了个通关半价的活动把大家骗得买了游戏，结果到最后吃了苦受了虐花了钱，还没法退款！

　　简直吐血。

　　而第二部分的四结局速通方面，世界范围内已经涌现出了不少的大神玩家。其中修罗结局的通关时间被压缩到了45分钟左右，而非修罗结局则是在1小时40分钟左右不等。因为钟鸣制作的《只狼》跟前世的《只狼》在程序上并不完全相同，所以很多BUG点的卡法和跳法也不尽相同。

　　《只狼》的设计组也在努力地尝试着修复BUG，但玩家们的聪明才智是无穷的，还是找到了一些可以快速跳过BOSS的BUG，所以将通关时间成功地压缩。

　　不过，《只狼》的速通视频也确实给玩家们带来了额外的谈资，看着一个个速通大神几十分钟就打完了自己一个月都没打通的剧情、各种BUG手到拈来、无道具完美击杀最终BOSS，围观群众们只能纷纷感慨，这就是大神的世界啊！

　　而且，竞速大赛也让许多高端玩家脱颖而出，被观众们所熟知。这些人可能本来只是个普通的玩家，现在经过《只狼》的考验之后凝聚了粉丝和热度，摇身一变成为微光直播的主机区主播。

　　第三部分的无伤BOSS竞赛，则是更加百花齐放，很多普通玩家也得以参与。

　　无伤BOSS竞赛的排序规则是按照BOSS难度、击杀时间等因素排名，一方面鼓励玩家去刷多周目BOSS，另一方面也是鼓励玩家采用很多种不同的幺蛾子玩法。

　　比如有玩家发明了幻影破戒僧的打法，吃月隐糖偷偷靠近然后不断地捏鸣种、扔灰烬团，同时自己向幻影破戒僧旁边的灯柱旁移动，在破戒僧被灰烬团控制地阶段直接从灯柱上跳起就可以暗杀。他使用这种方法成功达成了高周目的幻影破戒僧无伤暗杀，拿到了1万点券的奖励。

　　而这种打法也被速通流程所采纳，把各种速通流程都压缩了几十秒。

　　最终《只狼》竞速大赛完美落幕，速通的前三名拿到奖金奖励，无伤BOSS竞赛排名靠前的玩家们也都拿到了点券，参加者都获得了奖励，而对于那些没能通关的玩家们来说，也做了一回吃瓜群众，围观地非常开心。

　　对于钟鸣来说，好处就更多了。一方面是《只狼》这款游戏的热度和销量在这一个月内不断攀升，另一方面则是微光直播借此机会又引流了大量的观众。

　　至此，《只狼》这款游戏也算是给全世界的游戏设计者和玩家们上了一课。

　　游戏难度高？

　　没关系，难度高也可以作为游戏的卖点，关键是看你做得好不好！


第357章 星际火种2

　　宇诺科技。

　　这段时间林晓光稍微可以闲下来一些了，因为研发《只狼》的这段时间，钟鸣并没有安排宇诺科技制作新的外设。

　　目前，宇诺科技的外设主要是GS1模拟器、GS1主机和全视显示器，尤其是GS1主机的销量最近仍在不断攀升，显然，这跟微光游戏平台上的大量独占游戏为GS1主机保驾护航是分不开的。

　　《水墨云烟2》拿到了IGP的年度最佳游戏，《星际火种》和《只狼》等游戏，也让玩家们看到了微光互娱强大的研发实力，购入GS1主机自然也就没了什么顾虑。

　　至于之后的研发计划，林晓光也还没能确定下来。

　　林晓光目前有几个研发的方向，比如掌机、常规显示器等等，但都觉得没什么特别好的方向。

　　关键这些硬件设备还得跟游戏相配合，才能发挥出最好的效果。

　　林晓光正在看着这个月的销量数据，钟鸣敲门而入。

　　“钟老师，正好，我刚想去找你呢。”林晓光说道，“我打算制作一款掌机，可以把《水墨云烟2》和天极工作室的游戏都移植过去，你觉得怎么样？目前市面上的掌机很少，如果我们也出掌机的话，有《水墨云烟2》这种大作护航，肯定没问题。”

　　“掌机？掌机先不急。我有别的打算。”钟鸣在沙发上坐下。

　　“那也行，钟老师如果你有其他的想法当然更好。”林晓光点点头。

　　林晓光也知道，每次钟鸣要做新的设备，肯定都是跟他要研发的新游戏有关。

　　钟鸣现在还不着急制作掌机，虽说可以做，但性价比不是特别高。

　　掌机确实可以移植《水墨云烟2》，但其他的那些大作，比如《生化危机》、《只狼》等，在掌机上运行是比较有难度的，必须降低画质，还要做出专门的优化。

　　这些全都可以归到下一个阶段，把那些配置较高的大作进行降配、优化，然后移植到掌机、全视显示器上，但这种移植有炒冷饭的嫌疑，不用现在就着急去做。

　　“这是我想做的最新外设，我看好像有其他公司曾经做过，技术上应该没问题吧？”钟鸣把一份简单的设计方案发给林晓光。

　　林晓光用手环接收一看，钟鸣发过来的设计方案有两个部分。

　　第一个部分，是一套体感服。

　　体感服在这个世界有不少公司曾经制作过，在技术上没什么问题，而且造价也可以控制在可接受范围内。但之所以之前的所有体感服都没掀起什么浪花，主要还是真正能用到这种体感服的游戏太少了。

　　根本没有游戏商专门针对这些体感服去优化自己的游戏，更别说去制作游戏了。

　　没有软件的支持，再好的体感服做出来也没用。

　　林晓光仔细看了一下，钟鸣的这套体感服显然是对现在市面上的体感服进行了一些参考，但也有自己的想法。

　　整套体感服是由弹力布料制作的，从外观上看很像一些科幻电影中的防护服，分为不同的尺码。也提供量体裁衣的定制服务，只不过定制服务的价格比均码要贵一些。

　　它的功能包括：触觉反馈、恒温控制、动作采集。

　　这套体感服的技术含量，以这个世界的水平来说其实并不算太高，主要还是因为钟鸣要控制成本，所以只完成最基本的功能就行了。

　　体感服的内部有大量的触觉点、动作捕捉传感器，采用了电刺激的方式产生触感。体感服可以模拟多种触感，可以提供轻如羽毛的触碰，也能提供重重一击的疼痛感受。

　　触感的强度，玩家可以根据自己的承受能力自行调节。

　　此外，体感服也可以提供恒温控制，让玩家感受到冷、热等不同的感觉，当然，这种温度控制会维持在一定范围内，不会引起玩家的不适。

　　设计方案的第二个部分非常简单，是一个特殊的支架。

　　这个支架可以跟GS1模拟器安装在一起，把全视显示器安装在支架上之后，GS1模拟器跟全视显示器就可以合二为一。

　　至于合二为一之后到底有什么用……钟鸣这个设计方案上没写。

　　林晓光看完了整套设计方案：“没问题，技术方面完全OK。第二个方案其实只需要一个新的支架和一根连接线就行了，甚至不用连接线，用无线连接也没问题。至于体感服，现在的技术其实完全可以做到，只是品控问题需要稍微注意一些。不过……从之前的情况来看，体感服卖得并不算好。”

　　钟鸣笑了笑：“我知道，不过我们制作的体感服肯定是不一样的。体感服的售价，大概多少钱？”

　　林晓光想了想：“如果只是体感服的话，应该可以把价格控制在4000以内。但，如果要做动作捕捉的话，那就贵了。”

　　之前宇诺科技就曾经推出过GS1专用的动作采集服，这种主播专供的动作采集设备的售价是11999，虽然主播们用起来的口碑还不错，但这个售价也确实高，到现在也没卖出去多少套。

　　钟鸣说道：“普通玩家又不直播，用动作捕捉功能意义不大。我们可以做不同的版本，有一部分是只有体感、没有动作捕捉的，有一部分是阉割过动作捕捉传感器的，还有一部分是最高配版本。”

　　林晓光打开手环，快速地预估了一下价格：“那……纯体感版本定价可以定在3999，阉割版定8999，最高配版15999。还是贵啊。”

　　就连林晓光都觉得贵，那显然是真的贵了。

　　钟鸣点点头：“也没关系，动作采集服跟GS1模拟器一样，都属于最先锋的游戏体验设备，本来也不是给一般的玩家准备的，贵一点大家也都能理解。不过……已经买了GS1动作采集服的，我们得考虑给他们一点补偿。”

　　GS1动作采集服的售价是11999，但没有任何体感，显然等新的体感服发售之后，这玩意就要疯狂贬值甚至停产了。

　　虽说“早买早享受”，世界上绝大多数的硬件厂商都不会为自己已经降价的商品保价，但钟鸣显然还是比较照顾玩家们的感受的。

　　“补偿……我想想。”

　　林晓光想了一下，说道：“这样吧，我们给已经购买过动作采集服的顾客打个折，他们再购买体感服的话，可以享受半价优惠，限购一件。好在我们之前购买动作采集服的人并不算多，大部分都是一些主播，就算稍微亏一点点也没关系，可以落个好名声。”

　　“好，那就这么办。新的体感服尽快研发吧，会有新的游戏护航。”钟鸣说道。

　　……

　　回到微光工作室，钟鸣开始写新游戏的设计概念稿。

　　这次的新游戏当然还是由微光工作室来开发。做完《水墨云烟2》的DLC之后，微光工作室暂时没有其他的工作，主要是进行版本的优化和修复。

　　至于这款新游戏，是一款单机FPS游戏。

　　《玄甲计划》之后，钟鸣推出的游戏，包括《星际火种》、《水墨云烟2》、《只狼》等，虽然都还是GS1平台的游戏，但并不能在GS1模拟器上玩。

　　GS1模拟器作为专门的射击模拟器，它的优势很明确，通过360度的环绕式屏幕和枪械模拟器，可以给玩家完全不同的射击体验。但它的局限也很大，就是基本上只能玩FPS类游戏。

　　到目前为止，真正完全适合GS1模拟器的游戏其实也只有一款《玄甲计划》，《生化危机》虽然也可以玩，但在设定上并不是非常贴合。

　　也多亏了《玄甲计划》足够火，否则还真撑不起GS1模拟器的热度。

　　所以，钟鸣接下来要在做一款FPS游戏，给GS1模拟器撑撑场面。考虑到《玄甲计划》是一款已经足够火爆的网络游戏，这次钟鸣要制作一款单机游戏。

　　设计稿的标题已经写好了：《星际火种2：叛乱》设计概念稿。

　　《星际火种》是一款策略类游戏，而且发售之后取得了非常不错的反响，并且在IGP上成功拿到了最佳策略游戏的大奖。

　　之所以选择继续深挖这个IP，是因为《星际火种》的背景内容足够丰富。

　　这次的《星际火种2：叛乱》，可以看成是发生在《星际火种》原作平行世界中的故事。

　　在原作中，玩家扮演执政官颁布法令、选择逃亡方案，整个逃亡过程数百年的决策都是由玩家自己决定的。但在现实中，人的寿命只有几十年，必然会面临政权的交接问题。

　　所以，《星际火种2：叛乱》就应运而生了。

　　这款游戏的大背景，是定下第三方案（流浪星球）的指挥官因病逝世，在政权交接的过程中，各方势力蠢蠢欲动。人类的一部分精英人士（飞船派）不认同第三方案，他们密谋抢夺飞船逃脱，甚至不惜破坏第三方案、危害星球上的其他人。

　　飞船派密谋叛乱，并且获得了一部分人的支持，星球上的内战一触即发。

　　新的故事在这个背景下展开，玩家将扮演一名战士，阻止飞船派的阴谋，保证第三方案能够顺利进行，挽救星球上所有人的生命。

　　主角除了要对抗飞船派之外，还要面临虫族的威胁。他将在雪原、虫族巢穴、发动机内部、飞船、太空中等多个场景和敌人战斗，体验一段惊心动魄的旅程。

　　而且，《星际火种2：叛乱》将完全适配GS1模拟器，跟《玄甲计划》一样，为玩家提供最完美的游戏体验。

　　《星际火种2：叛乱》的移动方式跟《玄甲计划》一样，同样也是通过脚下的轮滑鞋进行移动，射击、使用护甲包、扔投掷物等操作，全都跟《玄甲计划》一致——这也是之前GS1模拟器规定的标准操作模式。

　　除此之外，《星际火种2：叛乱》还有新的改动，也就是新的外设。

　　穿上体感服之后进行游戏，玩家就可以感受到中枪的部位，从而更好地判断子弹的来向。而且，体感服中的恒温模块可以很好的模拟周围的温度，游戏中玩家可能会在冰天雪地的星球表面进行游戏，此时体感服会自动制冷，让玩家体验到冰天雪地的感觉。

　　另外，游戏中还有一个比较重要的部分，是载具作战。

　　在游戏中，玩家可以驾驶大型机甲与敌人战斗，在驾驶机甲时，同样是采用原本的移动方式和射击方式。机甲的驾驶方式跟《环太平洋》里差不多，玩家同样是要做出跟机甲同样的动作，只不过玩家看到的游戏画面上会显示机甲内部的UI。

　　此外，全视显示器可以跟GS1模拟器合二为一。

　　新加入的支架允许全视显示器在玩家视野的前方靠下的位置显示全息投影，这个全息投影可以有很多的用处。

　　比如在常规模式下，它可以显示高精度的立体小地图，玩家可以通过这个地图确定自己所在的位置；在机甲驾驶模式下，全视显示器则会显示机体状态，包括机体的受损部位、监测周围敌人的位置等。

　　全视显示器的全息投影是对游戏信息的补充，一些不方便在主屏幕上显示出来的信息，都可以通过全视显示器来展示。而且这种立体的展示方式可以让玩家更加一目了然。

　　……

　　很快，设计概念稿写完了。

　　这次的《星际火种2：叛乱》在制作上并不算很难，因为很多的设计概念早就已经有了。

　　在开发《星际火种》的时候，微光工作室的美术组已经做出了里面几乎90%的概念设计，包括虫族、人类的各种建筑、行星发动机、人类士兵的防护服、枪械等等。

　　其中的很多美术资源精度很高，甚至改一改之后就可以直接拿来使用。

　　也有一些需要另外制作的，比如主角使用的枪械武器、驾驶机甲的内部构造、不同的游戏角色模型等，这些都是《星际火种》没有的。

　　当然，一个是策略类游戏，一个是单机FPS，二者的游戏类型差得实在太多，概念设计图确实可以拿过来用，但其他方面的研发还是比较费时的。

　　不过有了《星际火种》和《玄甲计划》的开发经验，《星际火种2：叛乱》的开发也不存在什么难点。


第358章 基础设定

　　《星际火种2：叛乱》的体量完全是按照常规的3A大作来规划的，它的故事跨度很大，从建造行星发动机一直到行星发动机全面启动，玩家得以在游戏中看到整个行星地表的不同变化。

　　最早星球表面是一片赤红色的土壤，虫族在地底活动，可能随时会从松软的沙地下钻出来，让玩家措手不及，抬头就能看到正在修建中的如山脉般庞大的行星发动机；

　　但在游戏的后期，行星发动机启动之后，星球离恒星越来越远，地表的温度急剧下降，此时再回到地表，就会看到一片冰天雪地的场景，二氧化碳化成的干冰覆盖了整个地面，只有行星发动机周围的温度较高，行星发动机喷射出的淡蓝色粒子尾焰照亮了天空，整个世界发生了天翻地覆的变化。

　　之所以可以完成如此巨大的时间跨度，是因为玩家扮演的角色经历了冬眠，肩负着特殊的任务在未来醒来，他必须阻止飞船派，让星际火种计划的第三阶段得以顺利进行。

　　同时，作为一款3A大作，《星际火种2：叛乱》也拥有许多个大型场景，这些大型场景的风格完全不同，玩法也有区别。有的场景是线性关卡，有些场景则加入了一些开放世界元素。

　　这些场景大致包括：常规地表（行星发动机启动前的红褐色平原、荒漠）、虫族巢穴（阴暗的地下）、飞船内部（被严重损毁的飞船）、雪原地表（星星发动机启动后，空气中的二氧化碳预冷结冰覆盖地面）、行星发动机内部、飞船内部（修复好的飞船，在太空中飞行）、太空。

　　这些场景中，常规地表和雪原地表属于半开放场景，玩家可以在这两个场景中自由搜索，体验一些支线剧情，而其他的场景则主要是剧情驱动，节奏更加紧凑一些。

　　半开放世界场景并不是为了强行延长玩家的游戏时间，而仅仅是为了让玩家能更多地了解这个世界的细节。

　　在难度方面，《星际火种2：叛乱》不是一款纯粹的爽游，游戏大部分情况下玩家都处于物资较为缺乏的状态，必须严格地管理物资。物资的匮乏会带给玩家一种焦虑感，这种焦虑感与游戏本身的背景相符——在《星际火种》的故事中，人类要逃离恒星氦闪的威胁，倾尽所有修建行星发动机，本身就处于物资匮乏的状态中。

　　当然，也有一些特定的剧情场景允许玩家爽，比如在玩家驾驶机甲迎战虫族大军的时候。

　　此外，游戏内容与GS1模拟器设备高度贴合，UI的把控方面也非常克制。比如，打开地图和任务说明的时候，并不是直接弹出一个界面，拿出一块特殊的显示屏；子弹的数量会显示在枪械模拟器上；打开背包时，会有取背包、打开背包的过程。

　　同时，角色穿的防护服可能会产生破损，需要用特殊的修补剂进行修复，一些特殊的道具在能量用尽后需要充能……

　　总之，游戏中的UI会尽可能地隐藏起来，在不影响游戏便捷性的前提下尽可能地消除那些显眼的UI，给玩家更好的代入感。

　　此外，全视显示器跟GS1模拟器“合体”之后，将以立体的方式补充显示一些信息，比如当前场景的小地图、驾驶机甲时机甲的状态等，进一步简化了主显示屏上的UI内容，让玩家可以获得更好的沉浸体验。

　　同时作为一款FPS游戏，除了有丰富的场景之外，《星际火种2：叛乱》也有完善的战斗系统。在不同的场景中玩家会遇到不同的敌人，主要的敌人有两类：人类和虫族。人类主要是叛军，这些叛军跟主角使用同样的武器装备，而且比较聪明；而虫族的智商普遍较低，但它们的数量更多，而且不同种类虫族各有特点。

　　比如在野外有可能会遭遇庞大的雷虫，这种庞然大物一般是需要用机甲来对付的，主角在遇到的时候只能小心翼翼地躲藏起来，一旦被发现就是九死一生；有时候会遇到可以钻地的沙虫，它们会感受到地面的震动，然后突然从地底的沙砾中钻出来，打玩家一个措手不及；还有最为常见的跳虫，它们的体型跟野狗差不多，但非常灵活，而且成群结队地活动，对玩家来说将会是非常难缠的敌人。

　　在对付不同敌人的时候，玩家可以选择不同的手段。

　　《星际火种2：叛乱》中，玩家可以使用很多种不同的武器装备。这些武器装备跟《玄甲计划》的武器有一定的关联，同样有霰弹枪、重机枪、狙击枪、冲锋枪等不同的类别，同时，玩家也可以收集配件来升级这些枪械。

　　在这款游戏中，玩家们可以体会到射击的爽感，但又必须仔细地对自己拥有的物资进行规划。

　　玩家也可以通过场景中搜集到的物资换取子弹、防护服、配件等不同的资源，或者购买一些针对性的道具。

　　比如，常年生活在地底的自爆虫，这些虫子靠声音分辨敌人，一旦发现敌人就会冲上去自动爆裂喷射出腐蚀性的酸液。对玩家来说，一旦被酸液腐蚀掉防护服，就很难在恶劣的环境中生存下来。

　　而玩家可以通过特殊的曳光弹来对付这些自爆虫。自爆虫在漆黑的环境中会散发出一种淡绿色的荧光，它们往往成群结队地潜伏在虫族巢穴的墙壁上，只要扔一枚曳光弹过去，这些自爆虫就会被强烈的闪光杀死，无法自爆产生腐蚀酸液。

　　当然，除了这些优点之外，《星际火种2：叛乱》的一大亮点，就是它依托于《星际火种》的原作。

　　《星际火种》的故事跨度很长、场面非常宏大，但原作毕竟是一款策略类游戏，在大型战争场面的表现力方面要差很多。

　　而在《星际火种2：叛乱》中，游戏从策略类游戏变成了FPS游戏，玩家能够以第一人称视角亲历整个过程，在画面表现力方面有了极大的提升。

　　依托于《星际火种》的IP，这款游戏发售之后对于那些喜爱原作的玩家们来说，肯定是一个很大的惊喜。


第359章 Alpha手环

　　1月10号，深夜。

　　宇诺科技跟微光工作室的开发工作，前期准备基本上都就绪了，之后的开发，很快也将按部就班地进行。

　　钟鸣还在考虑天极工作室和薪火工作室那边接下来的开发计划。

　　天极工作室目前基本上还处于躺着赚钱的阶段，不过也确实应该出一款新游戏了。

　　至于薪火工作室，胡斌到现在还有点没搞懂《只狼》到底是怎么成功的，还在充满困惑地研究之中。

　　不过，《只狼》确实让薪火工作室的成员们完全扭转了之前做游戏的思路，工作室成员们的设计思路，也正在从传统的氪金网游向硬核单机游戏转变。

　　钟鸣刚准备洗漱睡觉，手环上突然收到了一条林晓光发来的信息。

　　“钟老师，快去看Alpha公司的最新发布会，出大事了！”

　　“哦？”钟鸣愣了一下，让林晓光这么不淡定的事情，可不多。

　　“到底怎么了？”钟鸣问道。

　　林晓光：“Alpha公司出了一款全新的手环，有可能要完全改变目前的手环市场格局了。”

　　钟鸣打开电视，很快找到了Alpha公司发布会的直播间。

　　这个直播间在灵狐直播上并没有太多人，也就四十多万的热度，跟几个还在直播中的大主播完全没法比。但作为一个西方公司的科技产品发布会，能有这么多人看已经是很不得了了。

　　Alpha公司，翻译过来就是阿尔法公司，一直是一个科技研发实力非常强的公司，产品涉及手环、电脑、耳机等常见的硬件领域。

　　阿尔法公司的产品一直以高配、高价、高逼格、高品质而著称，虽然在手环、电脑、耳机等领域的市场占有率都不算太高，但在核心用户的圈子里一直是有着非常重要的地位。

　　钟鸣进入直播间，此时发布会的主舞台上，一个30出头的白人正在非常骄傲地向所有人介绍他手上的科技产品。

　　这是Alpha科技的CEO，威廉·韦纳尔，全世界最年轻的CEO之一，也是很多年轻人心目中的偶像。

　　此时镜头聚焦在威廉的手上，他正在介绍一款全新的手环设备。

　　从外观上看，这款手环跟目前市面上常见的手环区别不大，但尺寸整体加宽、加大了一号。不过因为手环本身的设计非常简洁、线条流畅，出色的设计感让人完全感觉不到笨重。

　　如果仅仅是一款加大号的手环，肯定不至于让林晓光这么关注，更关键的是之后的一系列讲解。

　　简而言之，这款叫做Alpha6的手环，简直就是目前市面上手环的集大成者，而且在各个方面都碾压了目前市面上品类繁多的手环产品！

　　Alpha6手环有一套全封闭的最新系统，这一点跟钟鸣前世的iOS有些类似，虽然目前还无法展示更多的信息，但从威廉的展示来看，Alpha6手环在现有的交互逻辑上更进一步，在可用性方面有了很大的提升。

　　虽然之前的手环也都是用投影显示，但许多的操作逻辑并没有完全定型，而且大部分的手环厂商也都在摸索中。比如目前主流的手环厂商基本上都提供了两种交互方案，一种是手势交互，一种是实体交互。

　　手势交互是指玩家只要在手环的投影影像部分用手指做出手势就可以交互，而实体交互则是需要玩家触摸到手环上的可触摸区域进行手势操作。

　　但总体而言，目前的主流交互方式还是没有摆脱手势交互的范畴，比如向右滑是返回上一层、从底部向上滑是返回桌面、长按呼出系统菜单等，都是相对成熟的一套交互逻辑。

　　但Alpha6手环则才用了一种全新的交互方案，视觉捕捉。

　　当使用者注视Alpha6手环的屏幕时，手环会自动捕捉使用者的视线，在页面上根据视线的变动来显示光标，或进行相应的页面交互。

　　一个比较简单的例子，当使用者在阅读文档的时候，如果抵达了这一页的下端，那么随着使用者的视线下移，页面会自动向上翻，不需要再自己动手。

　　当使用者快速转动眼球时，也可以实现类似于划屏的特殊操作。

　　也就是说，玩家的视线取代了传统PC中鼠标的功能。

　　当然，具体的操作仅仅依靠视线是不够的，在手环上还有一个可交互区域用于辅助操作。

　　使用者可以根据自己的需求，进行自定义，视线捕捉和辅助操作相结合，找到适合自己的操作模式。

　　单指点击、不同方向滑动、长按、多指点击、指关节叩击等操作可以达成不同的操作逻辑。当然，很多操作并不算常用，大部分操作只需要点击就可以完成了。

　　而这种全新的交互方式相比于传统的交互方式来说，表面上看起来没太大的变化，但实际上却非常方便！

　　传统的PC是采用键鼠的交互方式，而一般的平板设备和传统的手环则是采用触摸屏。

　　Alpha6手环的这种视觉捕捉的交互方式，比触摸屏要更加方便。因为对于使用者来说，这种视觉捕捉是“所见即所得”。

　　传统的PC，使用者要进行“翻页”的操作，首先要阅读到这一页的最底端，之后要拖动鼠标到动作条位置进行拖动操作，页面变化后，自己要再找到之前阅读的具体位置，并继续阅读。

　　当然，后来人们研究出了各种简化的操作，比如在鼠标上安装滚轮直接翻动页面，又或者通过拖动触摸屏就可以实现翻页效果，这些操作都在不断地简化。

　　但到了Alpha6手环这里，通过视觉捕捉真正实现了“所见即所得”，玩家看到页面的正下方，根本不需要按鼠标，也不需要拖屏幕，系统自动就根据你的视线帮你向上缓慢地移动、翻页，把步骤简化到了最少。

　　以前是玩家看到了某个信息，还需要在动手去用跟这个信息交互，但现在看到了就可以直接与它发生交互。

　　而在其他的方面，Alpha6手环也非常出色。

　　这款手环使用了自研芯片，按照发布会上的介绍，如果这位CEO所说属实的话，这款芯片有可能是目前市面上最好的手环芯片，而且它在智能AI运算方面的算力非常优秀。

　　此外，Alpha6手环采用了新的电池技术，再加上手环的尺寸本来就比较大、自研的封闭系统对程序的管理非常严格，所以这款手环的续航相比于之前的手环有了60%以上的提升。


第360章 视觉捕捉技术的应用

　　对于手环的日常使用来说，目前市面上的大部分手环在满足日常使用的情况下（通话、刷网页、导航等），都可以维持一天半以上的续航，可一旦用作娱乐（游戏、看视频等），手环的续航就会直线下降了。

　　Alpha6手环可以做到这么大的续航提升，对于很多重度的手环使用者来说，将会是极具吸引力的。

　　视觉捕捉、硬件、软件，再加上良好的外形、做工，可以说Alpha6手环的出现，甚至可以说是目前世界上最好的手环产品，没有之一！

　　也怪不得林晓光如此关注，这个发布会结束之后，关于Alpha6手环的讨论，肯定要在各大科技媒体全面屠版了。

　　如果说它还有唯一的缺点，可能就是价格了。这款手环的定价高达13000，而且是最低版本。

　　不过，考虑到Alpha这家公司的产品定价一向都是这么贵，这个价格在很多人的预料之中。

　　在大部分人看来，Alpha6手环可以说是一分钱一分货，肯定还是有很多人会选择购买的。

　　而且，在发布会的最后，威廉还展示了一些尚处于研发中的功能，让所有人都看到了视觉捕捉技术的良好前景。

　　Alpha公司还特意给这款手环研发了几款小游戏，比如其中一款叫做《子弹时间》：

　　玩家扮演一个能够躲避子弹的超级英雄，进入游戏后，根据关卡的不同，对面会有数量不同的人向玩家射击。

　　这些敌人会有非常明显的上弹、抬手动作，此时玩家需要用视线注视该敌人手中的枪，那么在子弹射出的时候就会进入子弹时间，玩家根据弹道侧头，就可以成功躲开子弹。

　　但如果玩家没来得及注视敌人手中的枪或已经射出的子弹，那么就不能成功进入子弹时间，子弹的飞行速度会很快，躲避的成功率大大降低。

　　这只是一款非常简单的小游戏，玩家要做得也无非是：判断哪个敌人要开枪、盯住他的枪口进入子弹时间、摆头躲避子弹。

　　但这款小游戏却展现出了新的视觉捕捉技术的一些特殊的应用方式，给了全世界的手环游戏开发者很大的启发。

　　看完了发布会，钟鸣给林晓光发了一条信息。

　　“这个视觉捕捉不错，我们能做吗？”

　　林晓光显然也是刚看完发布会，很快回复：“能做，但需要时间。”

　　两个人简单聊了两句，互相分享了一下关于Alpha6手环的看法。

　　毫无疑问，在这个世界上，Alpha6手环的出现就像钟鸣前世苹果出现一样，在整个科技圈产生了巨大的轰动！

　　它不仅仅是一款优秀的手环，而且在某种意义上，重新定义着手环的使用方式。

　　Alpha6手环的优势在于，它首先是一款软硬件相结合的产品，自研的封闭系统、自研芯片，而且全都做到了目前手环领域的前列。更何况，这款手环利用最新的视觉捕捉技术开发出一套更好用的交互方案，这对于传统的手环来说，无疑是一次革命。

　　当然，Alpha6手环的优势不可能一直保持，其他的科技公司应该很快就会追赶上来。

　　就像钟鸣前世的苹果公司在推出iPhone之后，其他的手机厂商也在纷纷改变，各种智能手机很快百花齐放。这个世界也一样，Alpha公司虽然推出了一款轰动的手环，但其他手环厂商肯定也会很快跟进，视觉捕捉技术估计很快就要成为手环的标配。

　　但不管怎么说，Alpha公司的先发优势已经确定了，在很长一段时间内，它将迎来一个快速的扩张期，并且在很长时间内都占据绝对的主导地位。

　　Alpha公司推出这款手环可以说是一种厚积薄发的成功，不管是自研芯片、自研系统还是全新的视觉捕捉交互，都不是一朝一夕就能完成的，有大量的技术积累在里面。

　　其他的公司可以学，但在短期内想要做到Alpha公司的程度，基本上是不可能的。

　　……

　　接下来的一个月内，Alpha6手环果然如林晓光和钟鸣预测的一样，以一种不可思议的速度火遍了全世界！

　　不仅仅是指手环的销量，更多的在于手环对手环行业及相关的衍生行业所产生的影响。

　　Alpha6手环高额的售价注定了它不可能成为市场占有率最高的手环，但它毫无疑问是逼格最高的手环，很多名人明星、有钱人全都清一色地换上了这款手环，甚至一些消费能力有限的人，即使吃土也要购买。

　　Alpha6手环不仅仅是好用，手环上那个简洁的“α”的logo一时间也成为了“逼格”的代名词。

　　而且，大批的软件厂商，包括手环游戏商，也纷纷抓住这个机会把自己的APP和游戏上架Alpha商店。

　　Alpha6手环使用了自研的系统，跟目前主流的手环系统并不相同，但随着Alpha手环的热卖，这个系统的市场占有率也在不断上升之中。对于这些软件厂商来说，这是一个前景绝佳的领域。

　　天极工作室自然也不会错过这个热点，把《城池守卫战》和《黎明纪元》这两款成功的手环游戏全都搬到了Alpha商店中。

　　除此之外，还有大批的手环游戏设计师开始绞尽脑汁地考虑，用视觉捕捉技术能做出什么有新意的游戏？

　　Alpha公司对这方面非常重视，只要做出一款品质不错的视觉捕捉游戏，必然可以直接在Alpha游戏商店中获得很好的推荐，这对于很多小公司来说都是一个绝佳的翻身机会，说不定一不小心做出个爆款，瞬间就能赚得盆满钵满。

　　宇诺科技这边，林晓光也在积极地尝试应用这些新技术。

　　宇诺科技目前没做手环，而且技术积累差很多，就算看着眼馋，也不可能在手环领域打到Alpha的那种程度。

　　但，一些新技术还是可以应用一下的，比如，尝试着开发一款配件，做一个能够连接到GS1主机上的视觉捕捉设备，就可以把视觉捕捉技术应用到主机游戏中。

　　只不过目前的进展并不算快，毕竟技术方面的差距，不是一朝一夕能够解决的。


第361章 宣传CG

　　随着Alpha6手环的出现，国内外的许多评测媒体也开始了对这款手环的评测。

　　评测的结果大体一致：这是一款将会深切改变手环市场格局的产品！

　　就像林晓光猜测的那样，Alpha6手环的成功是一种厚积薄发的成功，它的出现极有可能深刻地改变全世界手环市场的格局。

　　不过，在各大科技媒体评测这款手环的过程中，却发生了一个小插曲，连带着让钟鸣和微光工作室也上了真实问答的热榜。

　　……

　　i评测是华夏区的一家专门评测科技产品的媒体，自然也不可能错过Alpha6手环的热度。

　　不过，评测视频出来之后反响平平，反倒是i评测的CEO发的一条微博，在真实问答上引发了不小的争议。

　　i评测的CEO彭亮在发布视频的时候，也在个人的微博上发表了一下关于Alpha6手环的看法：“在此大胆预言一下这款手环将对我们生活产生的深远影响：Alpha6的自研芯片和电量能够支撑手环运行部分大型游戏，一些能够在掌机上运行的低配游戏，也可以完全移植到手环上来。并不仅仅是现有的手游，包括《生肖守护者》和《水墨云烟2》这种游戏也完全没问题。再加上手环本身的视觉捕捉技术，将会给我们的娱乐生活带来翻天覆地的变化。”

　　结果很快就有人在微博下面回复了，很多玩家对这个观点都不认同。

　　“微光工作室不可能吧《生肖守护者》跟《水墨云烟2》搬到手环上的，别扯淡了……”

　　“我觉得手环跟GS1还是没法比的，微光工作室有自家独占的主机，干嘛上你的手环？”

　　“Alpha6手环确实牛逼，但我觉得不太可能取代游戏主机吧。”

　　当然，也有支持彭亮的，在这个问题上玩家们的意见并不一致。

　　没过多久，彭亮大概是看到某些玩家的评论，又发了一条微博。

　　“呵呵，如果微光工作室把《水墨云烟2》搬到Alpha6手环上，绝对赚得爆炸！别跟我说什么设计师的素养和坚持，哪个设计师会跟钱过不去？很多人不愿意承认，但事实就是如此，以后的主机设备肯定都要屈服于一代又一代不断更新的手环。世界上绝对不存在资本改变不了的工作室，微光工作室也是一样。要恰饭的，不丢人。”

　　彭亮毕竟是一家比较知名评测机构的CEO，这两条微博引发了很多人的讨论。有人把他的微博内容搬到了真实问答，又引发了一场讨论。

　　而大家讨论的重点是，传统游戏硬件VS新一代的智能手环，结局到底如何？

　　Alpha6手环，对于传统的手环来说，毫无疑问是一次巨大的革命，目前这款手环的市场占有率正在节节攀升，因为它是自研的封闭系统，所以手环的火爆让Alpha商城也成为了全世界非常有影响力的渠道，每天都有大量的APP和游戏上架，有很多游戏仅仅只是在Alpha商城一个月的收入，就已经达到了之前月收入的半数以上。

　　如果Alpha的下一代手环能够继续延续这样的成功，那么这款手环必然统治全世界的手环市场。

　　也就是说，Alpha手环已经吊打了之前的手环行业，整个手环游戏时长所依附的硬件已经发生了彻底的变化，很多手环游戏厂商都在挤破头地迎合Alpha手环，想方设法地把自己的游戏发到Alpha商店。

　　但，传统游戏又该何去何从呢？

　　其实彭亮的观点并非毫无根据，在之前，手环游戏就已经对全球游戏市场产生了一定的冲击，主机游戏和PC游戏都在一定程度上受到了手环游戏的挤压。

　　近几年全球的主机销量加在一起也不过1.5亿左右，而全球的手环销量一年就有七八亿之多，仅仅从数量及上来看，哪个数量更多显而易见。有很多手游厂商的营收已经完全不输传统的PC游戏厂商，甚至略有超过。

　　而彭亮认为，即将一统江山的Alpha6手环的出现，恐怕要成为压垮骆驼的最后一根稻草，实现手环对PC和主机行业的全面取代。

　　不过，虽然i评测和彭亮的热搜把微光工作室也给捎带上了，但钟鸣对此却并没有什么回应的意思。

　　这个问题在真实问答的热榜上停留了一段时间之后，吃瓜群众们各自讨论了一番，热度也就慢慢没有了。

　　……

　　2月17号，微光工作室正式公布了下一款作品，《星际火种2：叛乱》！

　　在微光游戏平台上，这款游戏已经有了专区，曝光了游戏内容和一个大约3分钟的宣传片。

　　视频的开头，是一片红褐色的荒原，第一人称视角的主角正在荒原上孤独地前行。他在地表快速地滑行，而后轻而易举地越过障碍、翻越环形山的凹坑。

　　这颗星球的重力比地球要稍低一些，所以跳跃的高度和距离也比在地球上要更远。而且，主角同样是跟《玄甲计划》一样通过高科技轮滑鞋来快速移动的，整个画面看起来非常顺畅。

　　从画面上可以看出来，主角穿着特殊的防护服，头上也有特殊的防护面罩。

　　主角手中的枪跟《玄甲计划》是差不多的风格，能够依稀看出来这是一把霰弹枪，但充满了科技感。视野仿佛被一层淡淡的玻璃给隔住了，这是主角穿的防护服面罩，面罩上面还有一些特殊的界面UI，比如防护服状态、恒温能源、氧气储量、子弹数量、方向指引等等。

　　在背景设定中，《星际火种》的世界科技比现在要发达得多，所以防护面罩中集成了很多高科技功能，而非仅仅是用作供应氧气的作用。

　　突然，远处扬起了漫天的沙尘，瞬间遮天蔽日！

　　主角徒劳的抬起手想要遮挡一下，但根本无济于事，面前已经只剩漫漫“红沙”，红褐色充斥了全部的视野，根本无法继续前行。

　　过了几秒钟之后，沙尘暴停止了，主角的面罩也被红褐色的沙尘完全遮蔽。此时面罩开始自清洁功能，很快，主角的视野恢复了。

　　周围的场景没有太多的变化，只是地面又覆盖了一层厚厚的红褐色沙尘，之前的脚印（准确地说是轮滑鞋留在地上的轨迹）已经完全消失不见。

　　主角低头一看，红褐色的沙尘直接堆积到了他的脚踝以上。他把两只脚抽出来，显然对此已经习惯，继续前行。

　　这颗星球上有稀薄的大气，不过是以二氧化碳为主，所以在温度骤降的时候，二氧化碳才会化成干冰覆盖在星球的地表，把它变成一片雪原。只不过现在，气温显然还没下降到那种程度。

　　星球的地壳虽然是由坚硬的金属矿物和岩石构成，但地表却因为长期的风化而堆积了大量的沙尘，像这种沙暴天气在这个星球上时有发生，而且毫无征兆。

　　继续前行，主角的视角微微向上抬，看到了远处天际线的边缘，一座巨大的行星发动机。

　　这座行星发动机就像是一座巨大的环形山，骨架已经搭建完成，但并未彻底竣工，能够看到有许多小型的施工飞船正在围绕着这座巨大的金属山脉不断施工。

　　镜头在行星发动机上停留了两三秒钟，就在主角一分神的空挡，他脚下的地面突然瞬间裂开！

　　一只五六米长的沙虫突然从地面下钻了出来，锋利的口器向着主角一口咬下！

　　这只沙虫也是虫族的一种，看起来就像是一只巨大的蜈蚣，全身覆盖着红褐色的角质，平时隐藏在红沙中极难发现。而它对人类最大的威胁在于锋利的口器和腐蚀性的酸液，一旦被它咬破防护服，腐蚀性的酸液就有可能造成极大的伤害！

　　主角仓促之间抬起左臂挡住，他左臂的防护服上瞬间展开一个特殊的保护性护臂，硬扛下了沙虫的这一口。

　　沙虫的口中释放出绿色的酸液毒素，主角的左臂上瞬间升腾起一阵白烟，同时发出刺耳的滋滋声！

　　与此同时，沙虫直接往地底撤回，主角的视野瞬间变得一片漆黑，没人知道他会被拽去哪里。

　　两三秒钟之后，主角好像已经被沙虫拽着在沙丘下行进了很远的距离，突然，主角整个人摔在了一块坚硬的岩石上，从周围的场景来看，好像是一个地下的洞穴。

　　一片混乱中，主角右手拿枪，对着沙虫的身体就是一枪！

　　霰弹枪的威力很大，这一枪直接把沙虫拦腰打断，绿色的汁液从端口处喷溅了出来，洒在红色的沙丘上。

　　沙虫虽然被拦腰打断，但断成两截的身子还在疯狂地扭动、挣扎，上半身仍旧死死地咬着主角的左臂根本不松口，主角费了好大劲，才总算是把这半截沙虫给摆脱。

　　再看自己左臂的防护服，上面那个保护性的护臂上有了一块被腐蚀掉的凹痕，好在防护服没有被破坏。只是在防护服面罩的UI上多了一个黄色的提示，防护服护甲板需要补充金属液进行修复。

　　主角从背包中拿出一个特制的注射器，用右手注射在护臂的接口处，很快，这块护臂又恢复如初了。

　　解决掉了突然从地底钻出来的沙虫，但主角已经被拖到了地底。

　　这里是一个巨大的洞穴，头上的孔洞偷着光亮，但实在太高，即使有高科技轮滑鞋，想要爬上去也几乎不可能。好在摔落下来的时候下面有厚厚的沙尘垫着，防护服和高科技轮滑鞋本身也有很好的缓冲作用，所以主角才没有被摔残。

　　不过即使这样，主角也被摔得够呛，行走有些一瘸一拐的，轮滑鞋用起来也没之前那么顺畅了。

　　主角放低身形，选择了潜行模式。他的防护服外观出现了一种特殊的拟态，是一种淡绿色的荧光，这种光线有效地降低地底虫族发现他的概率。

　　与此同时，地底的光线越来越阴暗，主角防护服面罩有夜视功能，整个视野完全改变了。虽然能看到周围的情景，但严重受限的视野还是给人一种非常压抑的感觉。

　　进入潜行模式后，主角的移动速度也变慢了，他小心翼翼地在虫族的巢穴中穿行。

　　很快，主角来到了一个虫族聚集的巢穴，在夜视视角下，到处都是可怕的异虫在活动！

　　成群结队的跳虫快速地经过，密密麻麻的虫群让人感觉起了一身鸡皮疙瘩；巨大的雷虫在就像一座小山，大部分时间它都在冬眠状态，可一旦周围有动静，它就会立刻醒来，并且高度戒备；还有如同肥胖蛆虫的脑虫，它们在巢穴的最深处，会有其他的虫族不断地把食物送来……

　　主角小心翼翼地在虫群中穿行，不敢有丝毫的大意。一旦他的防护服被破坏、伪装效果失效，就会立刻招来虫群的疯狂围攻，手里的子弹不多，到时候只有死路一条。

　　走着走着，主角拐进一条狭窄的小道，就在他以为自己安全了的时候，前方突然出现大量莹绿色的光芒！

　　主角立刻停下，不敢发出任何声音。

　　这是一堆自爆虫，数量大概有二三十只，这些自爆虫成群结队地潜伏在巢穴的墙壁上，它们能够靠声音分辨敌人，发现敌人之后就会冲上去自动爆裂并喷射出腐蚀性的酸液。

　　这种酸液对虫族的角质而言伤害不大，但对人类的防护服来说却是非常可怕的。

　　不过，发现自爆虫也就意味着这个地方已经快要到达虫族巢穴的出口之一了。这些自爆虫是虫族巢穴的第一道防线，它们往往潜伏在虫族巢穴的入口处和关键枢纽位置。

　　主角深吸一口气，拿过来一枚曳光弹放进左手的手枪中，然后对着自爆虫最密集的地方直接就是一发！

　　曳光弹瞬间爆裂开来，一道剧烈的闪光过后，那些自爆虫全都“啪嗒啪嗒”地一个个掉在地上，失去了生机。

　　主角赶忙往外走，他小心翼翼地避开地上的自爆虫尸体，来到了洞穴之外。

　　镜头一转，之前还在修建中的行星发动机已经完成，而且已经在喷射出淡蓝色的尾焰。

　　显然，两个镜头看似无缝衔接，实际上有着很长的时间跨度，现在的镜头跟之前相比可能已经是几十年后了。

　　再度看到地表，已经不再是漫天红沙的荒芜场景，而是被皑皑白雪覆盖了。在行星发动机附近，淡蓝色的粒子尾焰把天空照得通明，干冰也被融化掉；但一旦远离了行星发动机，周围就只剩下严寒。

　　主角的防护服保护罩上清楚地显示了周围的环境温度，零下73度，防护服的能源正在缓慢地消耗中，用于维持防护服内部的温度，让主角不至于被冻死。

　　主角艰难地从一个凹坑中爬出来，继续在茫茫雪原中前进。

　　镜头快速拉高，从主角的头顶继续上升，展现出行星发动机的全貌；再继续拉高，展现出星球在宇宙中被无数淡蓝色粒子光束推动的场景；最后，镜头来到星球前方，在那里，一支小型的舰队在领航。

　　最终，宣传片的画面定格在一片漆黑的茫茫宇宙中，出现了游戏的标题。

　　《星际火种2：叛乱》！


第362章 难道你们没有手环吗？

　　《星际火种2：叛乱》的专区，很快就有了大量的玩家留言。

　　“来了来了，微光工作室的新游戏！”

　　“竟然是《星际火种》的续作？而且不是策略类游戏，而是FPS单机啊！”

　　“可以的，我早就说，这个背景很适合做单机游戏啊，果然来了！”

　　“这次可以用第一人称身临其境地感受《星际火种》了？就冲这个IP也必须买啊！”

　　“有《玄甲计划》和《生化危机》这种成功的FPS游戏开路，《星际火种》的故事本身也非常成功，这游戏的品质再怎么卡也绝对不会差啊！”

　　“果然，微光工作室还是稳的，听说狮鹫工作室正在做Alpha平台的游戏，幸亏微光工作室没有像他们一样自甘堕落，真是我们华夏区游戏公司之幸啊！”

　　“别瞎说，狮鹫工作室那个不是谣传吗？”

　　最近因为Alpha6手环的火爆，不少人唱衰传统游戏硬件，很多玩家也都有些心虚，微光工作室这么长时间都没动静，总不能是真的去搞针对Alpha6手环的游戏了吧？

　　现在看到新游戏的预告，这些玩家心里瞬间踏实了不少。

　　还好，钟鸣没犯傻，还是在做3A大作的！

　　看完预告片之后，很多GS1模拟器玩家简直是感激涕零，终于又出模拟器能玩的游戏了！

　　GS1模拟器这台一万多的设备到目前为止真正能有完美体验的也就只是一款《玄甲计划》，虽然这游戏现在很火，而且也能一直玩下去，但总玩这一款，也确实是会腻的。

　　当然，有一些第三方厂商也针对GS1模拟器研发了一些FPS游戏，但这些游戏的品质跟《玄甲计划》比起来还是有很大差距的。凑合玩玩可以，但真要说达到微光工作室的水平，基本是不可能的。

　　很多玩家等的都有点不耐烦了，GS1模拟器上再不出新游戏，这个大家伙要无限吃灰了！

　　而现在《星际火种2》的出现，则是让玩家们对这款游戏瞬间充满了期待。

　　首先，它跟《玄甲计划》一样，是一款完全针对GS1模拟器的游戏。移动方式是滑行，游戏中射击、扔投掷物、补充护甲等等操作，全都跟《玄甲计划》一样，跟GS1模拟器硬件的操作方式完美契合。

　　其次，《玄甲计划》是网游，《星际火种2》是单机游戏。网游更注重的是可重复的玩法、各种枪械的平衡性、不同的职业等等，而单机更注重的是游戏的剧情、内容。所以，《星际火种2》必然拥有比《玄甲计划》更丰富的游戏内容。

　　从宣传片中就能看出来，《星际火种2》几乎拥有3A大作的绝大多数必要内容。

　　从场景上看，游戏中有红褐色的星球地表场景、有阴暗恐怖的虫族巢穴、有行星发动机启动后冰雪覆盖的地表场景……这些场景全都极为辽阔，而且元素丰富。

　　在远处，能够看到正在修建中的行星发动机，玩家能够感觉到人类正在为了逃离这颗星球而不断努力；近处，沙虫随时都有可能从地底钻出来，对玩家产生致命的威胁；同时，整个星球上的环境复杂多变，有时会刮起沙尘暴，完全遮蔽玩家的视野，白天会陷入酷暑，夜晚会陷入严寒，周围的环境也会发生相应的变化。

　　在这种复杂多变的环境中，玩家要时刻注意自己防护服的能源状态，一旦能源不足以维持防护服内部的恒温系统，玩家就会中暑或者被冻伤。

　　此外，《星际火种2》作为一款单机FPS游戏，有着极为丰富的玩法。

　　虽然是FPS游戏，但这游戏的乐趣显然不是只有无脑突突突。游戏中的资源非常有限，能量块、金属护甲板补充液、修补工具、药物、子弹等等，全都需要玩家去搜集，而且用起来也要非常节省。

　　此外，游戏还有潜行等多种丰富玩法，在虫族巢穴中，主角必须开启潜行模式，小心翼翼地避开巡逻的虫族，一旦被发现就会立刻陷入危险之中。针对不同的敌人，主角也要采用不同的战斗策略，才能成功地化险为夷。

　　简单总结，《星际火种2：叛乱》将会是GS1模拟器上第一款有分量的单机大作，显然用GS1模拟器玩，能够获得最佳的游戏体验！

　　这对于很多已经买了GS1模拟器的玩家来说，不啻为一个天大的好消息。

　　……

　　一周后，狮鹫工作室的新游戏发布会。

　　狮鹫工作室是西方的一家老牌工作室，做出过很多款成功的游戏，涉及到许多领域，在全世界玩家们心目中都是非常良心的老牌工作室。

　　而这次的新游戏发布会，自然也吸引了全世界玩家的目光。

　　狮鹫工作室是一个体量很大的公司，每年都要发布好几款游戏，而且一些正在运营中的老项目也要不断地更新版本。

　　狮鹫工作室每次召开发布会，都会披露大量新游戏的咨询，以及老游戏新版本的改动，也会安排玩家试玩，所以对于全世界的玩家们来说，这都是一次盛会。

　　今年也是一样，狮鹫工作室的新游戏发布会很早之前就已经定下来了，而且在发布会召开之前，就已经有了大规模的宣传，许多“舅舅党”谣言四起。

　　坊间传言，这次的发布会将会是历年最大的发布会，而且这次的压轴游戏，绝对会惊爆所有人的眼球。

　　所以，这次的狮鹫工作室发布会也是历年来热度最高的一次，有不少华夏玩家甚至特意买了现场的票，千里迢迢地坐飞机过去参加发布会。

　　至于那些舍不得掏钱买机票的，就只能在网上看直播了。

　　很快，狮鹫工作室的新游戏发布会正式开始了。

　　最开始，是一款老游戏重制版。

　　而后，是去年下半年立项开发、已经有不少资料披露出来的单机游戏《黑暗武士》。

　　紧接着，是狮鹫工作室目前正在运营中最火爆的网络游戏《诸王之争》的新版资料片。

　　铺垫了这么多，现场观众们对这个神秘的新游戏更加期待了。

　　能让《黑暗武士》和《诸王之争》新资料片来铺垫的新游戏，到底是什么？

　　《诸王之争》的设计师下台了，上台的人对玩家们来说是一个生面孔——一个白人光头设计师，屏幕上出现了他的头衔，这位就是新项目的主设计师肯特。

　　此时经过《黑暗武士》和《诸王之争》的铺垫，现场的气氛已经达到了高潮，这位肯特一上台，虽然是生面孔，但现场还是立刻报以热烈的掌声和欢呼声。

　　肯特刚一上台，立刻大声喊道：“我们喜欢《诸神之光》！”

　　台下立刻爆发出一阵热烈的欢呼声！

　　肯特又大声喊道：“我们喜欢在《诸神之光》里战胜强大的敌人，不断变强！”

　　台下又是一阵热烈的欢呼声。

　　之所以反响如此热烈，是因为《诸神之光》可以说是狮鹫工作室的王牌IP之一。这款喜欢题材的RPG游戏几乎伴随着狮鹫工作室的崛起，在全世界玩家的心目中都有不可替代的地位。

　　作为经典RPG游戏之一，《诸神之光》虽然已经是一款好几年前的老游戏，画面早已经落伍，但它丰富的玩法和独特的乐趣还是让很多玩家深深地怀念，重制《诸神之光》的呼声一直都在。

　　玩家们早就在等着《诸神之光2》或者《诸神之光》重制版，只不过呼吁了好几年，狮鹫工作室从未正面回应过这件事情，大家万万没想到，在这次的发布会上，狮鹫工作室的设计师竟然又旧事重提了！

　　都已经这么开场了，那接下来肯定就是宣布《诸神之光2》了吧？

　　或者就算不是续作，做一个高清资源的重制版也完全OK啊！

　　现场的玩家们全都沸腾了，看向设计师肯特大光头的目光都亲切了几分。

　　肯特对现场观众的反响非常满意，他微笑着继续说道：“现代社会，移动设备让人们的距离不断拉近……”

　　场内观众的笑容瞬间凝固了。

　　啥玩意？

　　怎么扯到移动设备上去了？

　　肯特还没有发现观众们的异样，还以为大家的沉默是因为都在认真听他说话，于是继续说道：“我们制作了一款全新的《诸神之光》，现在你们随时随地都可以享受它的乐趣，请让我们一起来看一下它的宣传片！”

　　大屏幕上开始播放《诸神之光》的宣传片，内容还是那一套，西幻背景，骑士、狂战士、剑与魔法……

　　宣传片做得非常不错，画风和《诸神之光》的原作毫无区别，美术资源也精细了很多，但这个宣传片播放完了之后，现场却只是响起了稀稀拉拉的掌声，期间还夹杂着阵阵嘲笑声。

　　场面一时间有些尴尬。

　　肯特显然有些懵逼，他完全没料到现场的玩家竟然是这样的一种反应。

　　什么情况？

　　刚才大家还在情不自禁地大声欢呼呢，现在这是怎么了？

　　感觉都是一副恨不得当场去世的表情？

　　肯特不死心，继续在台上介绍这款游戏的一些“激动人心”的地方，但现场的观众也只是在出于礼貌地回应一些稀稀拉拉的掌声和欢呼声，现场瞬间陷入了一片死寂。

　　总算是强撑着冷场把游戏介绍给讲完了，肯特不由得摸了摸自己光秃秃的后脑勺，陷入了深深的困惑。

　　不过很快，他的困惑就在自由提问环节变成了更大的困惑。

　　《诸神之光》后，这次发布会的内容已经结束，进入了玩家提问的环节。

　　一个科技媒体的记者站起来问道：“请问……《诸神之光》新作有登录主机或者PC平台的计划吗？”

　　肯特愣了一下：“呃……没有。这款《诸神之光》会登录全世界大部分的手环设备，包括Alpha商店。”

　　台下立刻传来一片嘘声。

　　肯特彻底懵了，他看了看台下的观众，问道：“难道你们没有手环吗？”

　　前排的一个穿着红衣服的玩家站了起来，从刚才的记者手中接过话筒：“请问这是提前的愚人节玩笑吗？”

　　现场立刻响起了阵阵口哨声，场面彻底失控！

　　现场的画面通过网络瞬间传遍了全世界，在很多转播这次发布会的直播间里，玩家们也跟现场观众差不多的反应。

　　只不过相对于现场观众的克制，网上的玩家们更加直接一些。

　　“？？？？？？？？”

　　“草，在这耍猴呢？前边《黑暗武士》和《诸王之争》新资料片给铺垫，最后就给我整了个手游出来？？”

　　“狮鹫工作室做手游？脑子没坏吧？”

　　“灾难啊，这是要把《诸神之光》给直接搞死吗？你们不待见这个IP赶紧送给别人开发续作行吗？微光工作室了解一下？”

　　“狮鹫工作室什么意思？铁了心的要把这个IP砸手里、恰烂钱？？”

　　“之前听说狮鹫工作室正在做Alpha平台的游戏，我还不信，结果特么的还把自家的大IP拿出来做了，请问阿尔法公司到底给了狮鹫工作室多少钱？？？”

　　网上一片群情激奋，相对而言，西方玩家的反应比华夏地区的玩家反应还要激烈得多，因为他们对《诸神之光》的情怀更深，共鸣也更强烈，对这款游戏改成手游自然也就更加的痛恨。

　　这个消息出来之后没多久，狮鹫工作室的股票就开始应声大跌，游戏的预告片被搬上视频网站没多久就收获了几万的“踩”，各大游戏媒体更是开心地落井下石，吃瓜吃了个爽。

　　“狮鹫工作室最失败的一次发布会？”

　　“游戏发布会上的嘘声：狮鹫工作室到底推出了一款什么样的游戏？”

　　“玩家不买账：希望越大，失望越大！”

　　“就连狮鹫工作室都开始做手游了？”

　　一时之间，狮鹫工作室被卷入了风口浪尖，把自己搞的焦头烂额。网络上玩家们的骂声一浪接着一浪，拼命地控评也根本无济于事。

　　不只是新《诸神之光》的肯特非常纳闷，狮鹫工作室的高层应该也非常纳闷。

　　什么情况？游戏还没出呢，怎么就被骂成这个脸了？？？


第363章 体感服

　　狮鹫工作室的《诸神之光》事件，在全世界的玩家群体中引起了轩然大波，也掀起了一场对于游戏和游戏平台的讨论。

　　很多人都不理解为什么玩家会对这次的发布会如此不满，甚至引起了狮鹫娱乐的股价暴跌？

　　按理说，现在做手环游戏的厂商这么多，很多跟狮鹫工作室一样的老牌主机厂商也都在尝试着制作手环游戏试水，狮鹫工作室也不是独一家啊，怎么会被骂得这么惨？

　　真实问答上很快有人一语道破真相，发布会上的顺序完全搞错了，而且狮鹫工作室根本没搞懂，他们所面向的玩家群体到底是怎么样一群人。

　　其实钟鸣前世的游戏厂商，也有很多类似的操作，甚至都不是从主机游戏换到手机游戏，而仅仅是从自家主机换到别人家的主机，都有可能产生严重水土不服的情况，销量暴死。

　　更何况是从主机游戏换到手机游戏，二者根本就是完全不同的平台。

　　表面上看起来，只是平台的不同，但实际上，不同的硬件、不同的游戏自然凝聚着不同的玩家群体，这些玩家群体都有非常明确的口味，给主机游戏玩家介绍手游，简直就像是给喜欢吃甜的人强行喂辣一样，完全不可理喻。

　　如果要推出手游，也完全没问题，至少应该和自己的主流游戏拆分开来，而非利用自己的信用强行背书。

　　就像钟鸣想做手游，也是另外成立一个天极工作室，跟微光工作室完全撇清关系，如果用微光工作室的名头发布《黎明纪元》和《城池守卫战》这种游戏的话，恐怕一样会引起微光游戏玩家的强烈反弹。

　　更何况，狮鹫工作室还是把这款手游作为发布会的重头戏、压轴介绍，而且事先做了那么多的铺垫，让现场的玩家们都有了极高的期待，结果最后竟然发布了一款必然在性能和玩法上都有所阉割的手游，也难怪被玩家当成是愚人节玩笑了。

　　在这次事件之后，狮鹫工作室也是被自己搞得有些焦头烂额，不过，这也只是成为了一个茶余饭后的笑料，大部分人都一笑置之了。

　　但不管怎么说，这次的事件也在侧面印证出了一个事实，就是Alpha6手环的出现，正在进一步地刺激原本的手环市场。手环的占有量远高于主机和PC，现在有发生了一次全新的技术革新，必然会引发手游行业的剧变。

　　就连狮鹫工作室这种老牌的游戏工作室都看好Alpha6手环的前景，甚至拿出自家大IP希望分一杯羹，可见这款手环的影响有多么深远。

　　……

　　宇诺科技。

　　《星际火种2》的研发工作还在进行中，倒是体感服初始版本已经制作完成了。

　　体感服的制作其实并不算太复杂，因为之前宇诺科技已经制作过主播专用的动作捕捉服，这次的体感服跟之前的动作捕捉服大体类似，只是里面加上了更多的触觉点和整体的恒温控制系统。

　　“钟老师，这是第一版的体感服，后续应该还可以在重量和外形上优化一下，不过大体的功能已经都有了。”林晓光说道。

　　钟鸣面前放着一个盒子，里面装着整套的体感服。

　　这套新体感服是通体黑色的，用一种特殊的弹力材质制成的。这套衣服的厚度跟普通的橡胶服类似，只不过弹性更好，而且不像一般的女性穿的橡胶衣那样紧身，橡胶衣外面有类似于防护服之类的装饰，男的穿上也不会被误认为变态。

　　体感服可以生产不同颜色、不同尺码，适应体型和偏好不同的玩家。

　　因为整体相对宽松，所以也可以穿着贴身的衣服把体感服套在外面。钟鸣把体感服穿好，活动了一下感觉还可以，不会觉得整个人很僵硬。

　　体感服的动作捕捉点在体感服外面，是一个个动作捕捉原件，主要集中在运动的关键位置。原理跟之前的主播专供的动作捕捉服类似，都是通过读取玩家动作在视频讯号中生成虚拟形象做出同样动作。

　　只不过考虑到动作捕捉原件的造价比较高昂，所以这次推出了无动作捕捉版本的体感服，也有阉割了动作捕捉原件的体感服。

　　阉割过动作捕捉原件之后，做出来的动作可能没办法那么自然，但至少可以保证动作大体上不会太离谱。

　　之后就是这套体感服的最主要功能：体感和恒温控制系统。

　　体感的实现是通过整个衣服中密布的触觉点，这些触觉点就像是一个大网一样，分布在整个体感服的所有部位。当游戏中运算出玩家的某个部分受击的时候，系统就会对相对应的某个或某一片触觉点发送电刺激讯号，这些触觉点会根据讯号的强度触发电刺激。

　　虽说是电刺激，但跟电疗的那种电刺激是完全不同的。这种电刺激可以模拟多种不同的触感，从轻如羽毛的碰触到重拳一击的感觉全都能模拟出来。

　　最高的刺激强度是经过严格限制的，不会对人体产生不良影响，玩家也可以根据自己的需求自主调节电刺激强度。在第一次通过体感服连接GS1模拟器的时候，系统会进行一个简单的测试，让玩家选择自己比较适合的刺激程度。

　　不过为了安全起见，这套体感服还是不允许售卖给未成年人使用。

　　而恒温控制系统，则是把一个个热源点分布在体感服的内部。当游戏中的温度环境发生变化时，比如玩家此时处于酷热的环境中，而防护服的电量即将用尽，那么这些热源点的温度就会开始缓慢地升高。

　　这些热源点的热量将会在短时间内传导到整个体感服全身，给玩家营造一种炎热的感觉，并一直保持，直到玩家在游戏中所处的环境发生改变。

　　同理，如果玩家处于严寒的环境中，体感服也会变得凉飕飕的，并一直保持这种状态。

　　当然，不管是炎热还是寒冷，玩家只是在体表稍微有一些感觉而已，不至于被热得受不了或者被冻感冒。因为体感的作用只是通过一些轻微的感觉来暗示玩家当前所处的环境，加强游戏的代入感而已。如果真的把温差变化搞得那么大，就会影响玩家正常的游戏体验了。

　　严格来说，这套衣服材质的导热性能并不算特别好，所以在衣服的材质中加入了特殊的成分，让这套体感服的导热效果虽然不像金属、硅脂那样绝佳，但也还算不错。

　　体感服的能源是来自于后背的电池，这块电池不算重，很快就可以适应。在充满电之后，这块电池可以使用大概30个小时。即使是一直维持冷或热的状态，而且频繁触发电刺激，这块电池也能有20个小时左右的续航，不会对玩家的游戏时间产生限制。

　　体感服还自带一幅眼镜，跟AR眼镜类似，只不过跟AR眼镜相比阉割掉了90%以上的功能。它就只有一个功能，就是在上面展示游戏中的UI，以及一些简单的3D视觉展示。

　　比如周围的环境温度、能源状态、剩余子弹数量……诸如此类的UI，都将会直接显示在眼镜上面，而不再是直接套在游戏画面上。

　　当然，如果玩家没买眼镜的话，那这些UI还是只能显示在屏幕上。

　　这个眼镜其实也只是相当于一块非常廉价的透明屏幕而已，造价也就两三百块，纯体感版本的体感服要卖3999，眼镜的钱也都包括在内了。

　　钟鸣穿着全套的体感服，戴上眼镜，看着镜片上显示的UI，还真有一种自己穿的是高科技防护服的感觉。

　　虽然一举一动稍稍有些受限（穿着橡胶服毕竟不可能像穿短袖短裤那样方便），但却模拟出了一种真实感，再加上体感和恒温控制系统，玩家在游戏中的代入感应该可以大大增强。

　　“升温、降温的速度怎么样，我体验一下，游戏里的设定要有一些轻微的修改。”钟鸣对林晓光说道。

　　体感服的升温、降温并不是瞬间完成的。所谓的恒温控制系统其实说白了就是加热橡胶，就跟电热毯的原理差不了多少。但具体这种升温、降温需要多久完成，还是会影响玩家的游戏体验的。

　　钟鸣自己感受了一下，体感服的加热、制冷效果大概需要在1分钟之内才能有明显感觉，2分钟之后才能达到标准温度。毕竟橡胶要导热也需要一定的时间。

　　这对于玩家的游戏体验来说，可能是一点点小瑕疵，不过很好解决——把游戏内的机制稍微改一改就可以了。

　　游戏内的机制改为：当角色的防护服的能源用尽时，大约1分钟之内防护服的恒温效果将会失效，会有明显感觉，2分钟之后完全失效，角色将完全暴露在危险环境中，并开始因为酷热或冻伤而快速损血。

　　同样，当玩家补充能源之后，防护服将重新开始运作，但同样需要差不多的时间回到正常体感温度的状态。

　　反正改变不了硬件，就改一改软件，让二者能够保持一致就可以了。

　　“支架也没问题了，全视显示器可以直接安装在GS1模拟器里面。至于要对它输入什么样的讯号，那就是游戏的事情了。”林晓光又给钟鸣看了看安装好支架的GS1模拟器。

　　GS1模拟器有一个巨大的360度环绕屏幕，玩家所在的位置是万向跑步机，但万向跑步机跟环绕屏幕之间还是有一定间隙的，可以把全视显示器给塞进去。

　　这个支架是跟万向跑步机固定在一起的，玩家可以自主调节全视显示器的高度和位置。有些人比较习惯小地图在左侧，有些人则是习惯在右侧，都可以自由进行调节，只要锁定全视显示器支架跟万向跑步机正面的相对位置就可以了。

　　当玩家转身的时候，因为支架跟万向跑步机的前方朝向固定在一起，所以也会跟着玩家一同转动，始终让全视显示器保持在玩家调节过的相对位置。

　　在游戏进行的过程中，全视显示器主要是用全息投影的方式显示一些补充性的关键信息，比如游戏中的小地图、提示玩家防护服/机甲受损状态、周围敌人位置雷达图等等，作为一块非常关键的副显示器提供给玩家一些重要信息。

　　因为全视显示器是全息投影模式，这种立体的展示方式也能让玩家对周围的情况一目了然。

　　这样一来，宇诺科技的最强全家桶就完成了。

　　如果玩家想要在《星际火种》中获得最佳游戏体验的话，就需要GS1模拟器、体感服和全视显示器这三台设备，价格直奔两万块。

　　当然，啥外设都没有，只想在GS1主机上用手柄玩，也完全没问题，只不过游戏体验相比上一种可是差远了。


第364章 X-suit体感服

　　整个3月，几乎可以说是属于Alpha手环的月份。

　　Alpha公司正式宣布，自从1月10号推出Alpha手环之后，首月销量达到了惊人的1300万台，而截止到目前（3月13号）的销量，更是成功突破了2000万台！

　　按照这种速度预估，Alpha6极有可能在一年内卖出一亿台，这已经是一个非常惊世骇俗的数字，在全球的手环市场中，Alpha6手环几乎是以一种碾压的态势，对其他的手环厂商进行着摧枯拉朽的打击。

　　而且，这种惊人的销量，还是建立在Alpha6手环的高售价之上的，它的定价在13000，对于很多人来说，这完全是一个难以负担的价格。

　　即使如此，Alpha6手环还是获得了如此惊人的销量，可见这款手环在高端市场中是具有何等的统治力。

　　同时，各大评测媒体对于这款手环也是花式吹捧，在这些评测媒体中，它显然在引领着手环产业的未来。

　　随着Alpha手环销量的节节攀升，Alpha游戏市场、Alpha系统等各种衍生产品的市场占有率也在不断上升之中。其中对于手游开发商来说，最大的影响就是Alpha游戏市场已经成为一个不可忽视的超大型渠道。

　　第三区的一家名不见经传的手游公司宣布，自从他们自主研发的独立游戏《追风者》上架Alpha游戏市场之后，目前已经轻松达成了千万级别的销量，在扣除Alpha商店的分成之后，这款仅仅售价10块钱的游戏依旧为这家公司在短时间内带来了将近五六千万的利润，简直就是一夜暴富。

　　《追风者》仅仅是一款独立游戏而已，不管是美术资源、游戏容量等各个方面，都远远无法跟一些3A大作相提并论。它唯一的优点，就在于利用了Alpha6手环的特点，所以成功地再Alpha商店上拿到了一个非常珍贵的推荐位。

　　这款游戏主要是利用视觉捕捉技术，通过玩家的视线跟游戏画面的互动来进行的，搭配上漂亮的场景、悠扬的音乐，成功地给自己披上了一张“艺术化游戏”的皮，获得了空前的成功。

　　显然，《追风者》这款游戏有投机的成分在内，但不可否认的是，它在Alpha商店上获得了高评分、获得了编辑推荐，也卖出了令人眼馋的销量。

　　现在很多人有点理解为什么狮鹫工作室会推出手游版的《诸神之光》了，确实赚钱啊！

　　即使是传统的手环游戏，即使没有利用视觉捕捉技术，但只要搬到Alpha商店上，就有很多人会买单。像这种躺着赚钱的机会可不多，狮鹫工作室现在也是一家上市公司，股东们也是要看财报的，想要在手环游戏的领域分一杯羹是很正常的事情。

　　相比于狮鹫工作室，另一家游戏公司的做法就聪明得多了。

　　第二区的EQS公司直接不声不响地做了两款手环游戏发布到了Alpha游戏商店，没有做太多的宣传，更没有拿到发布会上大讲特讲，只是默默地直接上架。

　　然而等Alpha商店给到这两款游戏特别的编辑推荐之后，它们的销量还是立刻起飞了，分别达到了30万和50万。虽然看起来还不如《追风者》这样一款独立游戏多，但这两款游戏的售价分别是58和39，按照这样的售价来算，EQS又是赚了个盆满钵满。

　　很多玩家都纷纷为狮鹫工作室扼腕叹息，你说你做手游就做了，偷偷摸摸地挂到Alpha商店去闷声发大财不就完事了？非得搞个发布会，弄得人尽皆知，然后被骂得狗血喷头。

　　你看看人家EQS就聪明得很，偷偷摸摸地做了两款手游，然后卖爆。因为没有大张旗鼓地宣传，所以这家公司原本的那些主机游戏的粉丝们都基本上不知道，完美地错开了。

　　有了EQS的成功，其他的老牌游戏厂商也都有些坐不住了。

　　毕竟，真金白银地赚钱，谁能不眼馋？

　　对EQS和狮鹫工作室这种公司来说，研发一款大型的3A大作游戏实在是收益太低了，投入动辄几千万、上亿，做出来之后万一销量暴死就是赔的血本无归。可在Alpha手环上做一款手环游戏呢？投入直接缩减了十倍，而它的盈利能力却完全不输很多主机游戏。

　　一时之间，这些老牌游戏厂商也都开始人心浮动起来了。

　　也正因为这个原因，整个3月，关于Alpha手环的新闻一条接着一条。

　　手环APP和手环游戏的研发公司就不用说了，第一时间就在琢磨着如何把自家的APP或者游戏移植到Alpha平台上。

　　很多传统的游戏厂商，还真的做起了手环游戏，而且像EQS这种公司的手游竟然还挺赚钱的！

　　毕竟这些老牌游戏厂商都是做主机游戏起家的，做个手环游戏简直就是杀鸡用牛刀，品质碾压很多的手环游戏厂商，再加上一些比较出名的IP和厂商本身的名号，Alpha游戏商店稍微给点资源推广一下，那就是瞬间起飞。

　　种种围绕着Alpha手环的新闻，几乎都在像玩家们透露着一个同样的信息：Alpha公司正在开始属于他们的时代！

　　而在微博上，i评测的CEO彭亮显然也很骄傲于自己之前的判断，频繁地发微博互动。

　　“Alpha手环销量报表，又有两家游戏商决定新游上架Alpha平台。之前我发表了一个预言，结果被很多人喷，现在再看呢？狮鹫工作室、EQS这种老牌工作室全都把自家游戏搬到Alpha6手环上了，EQS已经吃到甜头了，至于狮鹫工作室，就算现在他们被骂得狗血喷头，等《黎明之光》真的上架之后，绝对还是会爆火的，不信咱们就等着看股价和财报。”

　　“我早就说了，世界上绝对不存在资本改变不了的工作室，微光工作室也一样。现在微光工作室还在做主机游戏，那只是因为他们后知后觉而已，我在此大胆预言，一年内绝对能在手环上玩到《水墨云烟2》！”

　　不知不觉之间，彭亮微博下面的支持者也是越来越多了。

　　“支持彭总！”

　　“彭总看问题果然深刻，之前那些喷子呢？狮鹫工作室都做手游了，够不够打脸？”

　　“喷子们，这是大趋势，懂不懂？硬件必然不断更新换代，彭总专门做评测的，不比你们懂一万倍？”

　　刚开始反对彭亮的人还有不少，可随着越来越多的传统游戏厂商开始加入Alpha商店，这些反对的人也渐渐没有底气了。

　　有些人一直拿微光工作室说事，但谁也无法保证微光工作室不会上架Alpha商店。

　　彭亮说的有道理，没人会跟钱过不去啊！

　　有EQS做第一个吃螃蟹的人，而且吃得很香，后面的人说不定也会有样学样的。

　　虽然玩家们觉得这是在恰烂钱，但恰烂钱也总比赔钱好吧？哪有游戏公司跟赚钱过不去的？

　　……

　　3月16号，宇诺科技和微光工作室再度召开联合发布会，这次将会发布一款全新产品，以及备受玩家瞩目的新游戏《星际火种2：叛乱》。

　　这次发布会提前一个月就已经有消息流传出来了，林晓光的微博也透露过不少信息，但没有引起太多的关注。

　　一方面是因为为了保密，微光工作室和宇诺科技这边都没有透露太多，只是放出了一些相对边缘的消息，不够劲爆；另一方面则是因为最近的新闻头条都已经被Alpha公司给刷屏了，二者的热度又明显的差距。

　　很多玩家知道宇诺科技要发布新产品，但到底发什么？玩家们反而没什么太大的期待。

　　GS1模拟器、GS1主机、手柄、全视显示器……这些都已经发过了。

　　按照一台主机的生命周期来说，GS1主机至少还能坚挺个五六年，发布GS2是绝无可能的事情。很多人推测，这次要发的多半是掌机，或者耳机、音响、传统显示器之类的设备，所以兴趣并不算太大。

　　玩家们倒是对《星际火种2》更加感兴趣一些。

　　发布会现场。

　　虽说最近全都被Alpha手环有关的消息刷屏了，但玩家们显然对宇诺科技的新设备也还是充满期待的。

　　经过GS1模拟器、GS1主机、精英手柄和全视显示器等一系列新设备之后，很多微光游戏的忠实玩家都已经买上了“宇诺科技全家桶”，各种配套设施全都搞得非常齐全。

　　倒不是说他们对宇诺科技有多喜欢，关键是每次宇诺科技发布了一个新东西，玩家们都会惊讶地发现，好像自己确实很需要……

　　宇诺科技每次发布新的设备，微光工作室往往都会搭配着出一款全新的游戏，而且这款设备往往能够显著提升游戏体验！换句话说，宇诺科技的每一款新产品都准确地戳到了玩家们的痛点。

　　所以，很多玩家也在期待着这次宇诺科技会出一台什么样的外设。

　　掌机？还是回音壁之类的音响设备？

　　舞台靠右的位置，有一台GS1模拟器，应该是用来展示游戏用的。

　　现场的玩家们早就已经知道了这次发布的游戏《星际火种2》作为一个款FPS游戏是绝对要上GS1模拟器的，所以台上摆着一台模拟器也非常合理。

　　发布会正式开始，林晓光上台了。

　　让众人都有些意外的是，他并没有立刻揭晓新设备，反而是先介绍起了这款游戏，《星际火种2》。

　　而且，林晓光在讲《星际火种2》的时候并没有着重地去讲这款游戏的玩法，而是把主要的篇幅都集中在介绍这款游戏一些相对细枝末节的地方。

　　很多玩家还以为这是因为林晓光并不是一个专职的游戏设计师、对游戏不够了解，但转念又一想不对，他多半是故意这么讲的！

　　同时，一名试玩人员进入了GS1模拟器，开始现场游玩《星际火种2》，现场的大屏幕分成两屏，小部分是林晓光的镜头，大部分是《星际火种2》的实际游戏画面。

　　之前网络上已经披露了《星际火种2》的宣传片，但宣传片跟实际的游戏画面还是有很大区别的。很多游戏公司的宣传片是用CG制作的，精度非常高，但到了游戏里，画质就全面缩水了。

　　但《星际火种2》的所有CG都是用即时演算来完成的，游戏中的美术资源精度非常高，所以众人在大屏幕上看到的画面简直跟CG别无二致。

　　模拟器中的试玩人员穿的是带有动作采集功能的体感服，所以大屏幕上的画面是游戏画面跟试玩人员动作生成的模型合成后的场景，在凸显真实游戏场景的同时，又能让观众清楚地看到游戏的诸多细节。

　　“《星际火种2：叛乱》是一款场景极为丰富的单机游戏，相比《玄甲计划》而言，玩家们将获得更加丰富的游戏体验。在这颗星球上，你要在漫漫红沙中前行，随时提防着从地底钻出来的沙虫；也有可能进入虫族巢穴，一旦暴露就会面临灭顶之灾；你也会在冰天雪地中驾驶机甲迎战叛军……”

　　试玩人员正在玩的版本，是《星际火种2》为发布会特制的版本。这个版本把很多场景拼接在一起，让现场的观众能够更直观地感受到游戏中不同场景的风格。

　　尤其是初始地表场景，给现场的观众们留下了很深刻的印象。

　　这颗星球大气层稀薄，所以昼夜温差极大，在夏天的赤道地区，白天的温度能够达到45度，而在夜间则会下降到零下70度。

　　当前的环境温度会显示在界面的UI上，当温度偏离正常值的时候，角色的防护服就会开始运作，在视野的右上角就会出现一个小小的温度调节图标，同时防护服的电池开始消耗。

　　白天的时候，炽烈的阳光洒落大地，高温让角色的视野都有一些扭曲，到处都是的红沙绵延成了一片滚烫的海洋，每一脚踩下去都仿佛可以看到一阵白烟升起。

　　而到了晚上，温度骤降，周围的沙丘上开始出现一层层白色的薄霜或是冰晶，虽然不像下雪那样明显，但在漆黑的夜空下还是能够让人感觉到阵阵冷意。

　　种种不同的环境，凸显出《星际火种2》游戏中环境的恶劣。试玩员控制的游戏角色在红色的沙漠中艰难前行，让人仿佛有种身临其境的错觉。

　　现场的观众有些纳闷，为什么要反复展示这些场景呢？

　　很快，林晓光揭晓了谜底。

　　“在以往，不论是严寒还是酷暑，不论游戏的环境有什么样的变化，都只能用画面或者游戏中角色的反应来表现。就像《水墨云烟2》，在严寒地区，书生被冻得一直打哆嗦，天空中飘着零散的雪花，让玩家可以感受到环境的寒冷。”

　　“但，这种感觉终究还是太不直观了，玩家在屏幕外，身体无法感受到环境的温度。”

　　“而且，在传统的游戏中，玩家中枪往往是通过手柄的震动来体现的，能够给我们一些身临其境的感觉，但仍旧是远远不够。”

　　“所以，这次宇诺科技要推出的第一款产品就是——X-suit体感服！”

　　“这款体感服将会集成体感、恒温控制、动作捕捉三项功能于一身，配合GS1模拟器，将给玩家带来完全身临其境的游戏体验！”


第365章 体感服的价格

　　“体感服？？？”

　　“……草，又猜错了！”

　　“体感服可还行？宇诺科技又玩飘的啊！”

　　“我记得之前好像也有哪家公司做这玩意来着？后来是不是没信了？”

　　“嗯，估计暴死了吧……”

　　大屏幕上已经展示出了本次发布会的主要产品：X-suit体感服，所有人都可以看到这套体感服的全貌。

　　这套衣服看起来还带着一些科技感，跟游戏中的防护服从外观上来看还真有几分相似，只不过比游戏中臃肿的防护服要轻便多了。内部看起来是用弹性材料制成的，相对紧身，有很好的伸缩性，但外面也有一些额外的装饰，整体看起来有点像一些特殊的cos服。

　　宇诺科技发布的竟然是一套体感服，现场的很多人全都猜错了。

　　体感服这个东西，之前有其他公司做过。因为这种产品本身的技术其实都有，包括电刺激体感、温控等等，都不算难做。

　　但之前做出来的体感服面临的最大问题……就是没人买。

　　体感服这东西归根到底也只是外设的一种而已，而外设再怎么好用，没有支持的游戏也是白搭。

　　抛开品控和好不好用这些问题先不谈，之前的体感服最大的问题就是没有一款特别靠谱的游戏展现它的用途。虽然也有几款支持的游戏，但游戏跟体感服的配合并不好，只是特别生硬地做了一些简单的触感和温度变化，噱头远大于实际体验。

　　也正是因为这个原因，现场观众的第一反应是不看好。

　　现场也有欢呼声，但不算太高，显然大部分人还是在等着之后的介绍。

　　林晓光不以为意，接下来才是他的本职工作：吹一下这套体感服的技术含量。

　　虽然之前也有人做过体感服，但基本上都是一些小作坊。体感服所用的技术虽然都是现有的技术，但不同的厂商来做，效果是完全不一样的。

　　“这套体感服里面有上千个触觉点，这些触觉点就像一张大网，可以覆盖整个体感服的所有部位。当玩家受击的时候，系统就会对相对应的某个或某一片触电发出电刺激讯号……”

　　“……为了实现恒温控制系统，我们专门为这套体感服制作了多达二十多个热源点，这些热源点同样分布于全身，通过特殊的导热材质，可以改变整个体感服的温度。”

　　“……根据玩家所处环境的不同，体感服的也将为玩家模拟周边的环境温度，从而产生更加身临其境的感觉。”

　　林晓光把X-suit体感服的技术吹了一遍。

　　对于宇诺科技来说，这套体感服基本上把目前比较成熟的技术全都用上了，这些也确实值得吹嘘一番。这个环节的主要目的是让现场的观众们都能确立一个概念：X-suit体感服并不是一个试验品，它上面采用的都是现在非常成熟的技术，请大家放心购买使用。

　　讲完了这套体感服的技术含量，接下来的重点就是讲软硬件的配合。

　　体感服再好，游戏不能给这套外设以足够的支持，那也是白搭。

　　“在《星际火种2》中，采用了跟《水墨云烟2》类似的环境温度系统，玩家必须时刻注意自己所处环境的温度。当玩家处于过冷或过热环境中时，防护服会自动运作，消耗能量保持防护服内的恒温，从而保证玩家不会被灼伤或者冻伤。”

　　“通过体感服的反馈，玩家能够真正地感受到环境温度的变化。”

　　“与此同时，玩家在与敌人进行枪战交火的时候，体感服可以准确地告知玩家中弹位置，让玩家获得更加身临其境的感受……”

　　《星际火种2》跟X-suit体感服的配合主要在两个方面，分别是触感和温控。

　　触感方面主要是用于战斗系统，当玩家腹背受敌的时候，能够清楚地感觉到自己正在被四面八方的敌人射击，这种感受可以非常直观地用触感来体现，而非再像传统模式那样用屏幕上的鲜血线条和子弹弹道来展现。

　　玩家对于“敌人射击”的感知，从视觉变成了触觉，更加直观。

　　而“环境温度”的概念贯穿与整个游戏的始终，不管是最开始的星球地表场景，还是到后来的太空场景，玩家必须时刻关注周围的环境温度。

　　环境温度还会对玩法产生重要影响，并且影响玩家接下来的游戏目标。

　　比如，此时的时间是下午，周围的环境温度适宜，防护服只需要消耗很低的电量就可以维持恒温。但很快就会迎来深夜，周边的环境温度会快速地下降到零下六七十度，而玩家防护服所剩的能源已经不多。此时玩家就必须立刻停下推进主线任务的脚步，使用特殊的搜寻系统寻找附近可以用于能源补充的场景素材，为接下来的夜晚的严寒做准备，否则很有可能撑不过漫漫长夜。

　　《星际火种2》延续了《水墨云烟2》对于环境温度的设定，同时又进一步地复杂化了。《水墨云烟2》里面，玩家只需要穿防寒服、食用抗寒食物就可以了，反正这些都装在背包里，需要的时候就可以拿出来用。但《星际火种2》中，玩家必须好好规划能源的使用，精打细算。

　　听完了林晓光的讲解，现场的很多人都露出了非常期待的表情。

　　这套体感服同时兼具了体感和温控两种功能，对游戏体验的提升确实不小。

　　而且，游戏中显然也专门针对这套体感服做出了一些特殊的设定，比如昼夜交替带来的温差、不同环境场景对温度的不同要求、设定好的战斗有很多腹背受敌的情况等等……

　　这些设定一方面让游戏更复杂、更好玩，另一方面也让体感服的优势得以更大限度地展现。

　　也就是说，没有体感服这游戏也是一样玩，但那样的话就会少了很多的乐趣。

　　就像电影，有3D版本和2D版本，2D版本的内容完全一样，一分钟也不少，但视觉上有一点点差异，给体验带来的改变就是非常巨大的。

　　“接下来是本次发布会的第二款产品，一个支架。”

　　讲完了体感服，林晓光继续讲解为全视显示器专门准备的支架。

　　大屏幕上出现了这款支架的外观，看起来有点像是一个托盘，可以直接安装在GS1模拟器的万向跑步机上。把全视显示器卡在支架上之后，两台设备就可以完美地结合在一起。

　　台下观众：“……”

　　开个发布会，就发布个这？？？

　　前面那个体感服确实挺有意思，也确实值得买一下，但是这个破支架恐怕一般的DIY爱好者都能做出来吧？这么个小玩意值得专门在发布会上拿来说吗？

　　林晓光笑了笑：“这并不是一款简单的支架。是的，它没有任何的技术含量，但，当我们把支架和全视显示器连接起来之后，这两台设备就可以分别显示不同的游戏内容。全视显示器将用全息投影的方式为玩家展示游戏中的小地图，同时起到分散关键信息的作用……”

　　大屏幕上出现了旁边的试玩画面，试玩员正在跟敌人进行激烈的枪战，而在他正前方偏左的位置，全视显示器显示出一幅立体地图，精准地勾勒出周围的地形。在掩体的后方，有许多个分散开的红点，那些都是侦测到的敌人。

　　通过这幅立体地图，玩家对周围的敌情可以一目了然。

　　而如果没有全视显示器的话，小地图会显示在大屏幕上，而且只能以平面的方式显示，表现效果差得太多了。

　　而且，全视显示器还能显示许多其他的元素，比如在玩家驾驶机甲的时候，这里可以显示机甲的健康状态和受损部位等信息，在跟指挥官通讯的时候，这里会显示出指挥官的虚拟半身像……

　　总之，全视显示器作为一个副屏幕，会对游戏内容起到非常关键的补充作用。同时，全视显示器的显示内容跟主屏幕是分离的，会给玩家带来更好的拟真感。

　　这种原理跟钟鸣前世PS4手柄的外放功能类似。PS4的GTA中，当NPC给玩家打来电话的时候，会用PS4手柄来播放，游戏的环境音和电话通话用两种音响设备来展现，就给玩家一种真的在打电话的错觉。全视显示器也可以达成类似的效果，只不过是把听觉元素换成了视觉元素。

　　看到这里，现场很多同时买了GS1模拟器和全视显示器的玩家开心了。

　　这两台设备如果连接起来的话，不只是《星际火种2》，其他的游戏必然也会采用这样的设计，对游戏的体验可以说是全面提升。

　　而且，这一套设备下来，全家桶齐上阵，让这些人有一种“这钱花得真值”的感觉。

　　最后，就是价格的发布环节。

　　体感服分成三个版本，每个版本都可以定制不同的尺寸、颜色，同一版本的价格相同。

　　纯体感版本（无动作捕捉，适用于一般玩家）：3999

　　普通动作捕捉版本（有基础动作捕捉）：8999

　　高阶动作捕捉版本（有高精度动作捕捉）：15999

　　原本的动作采集服将停产，已购买过宇诺科技动作采集服的顾客，购买体感服可以享受半价优惠，限购一件。

　　支架价格：29.9，以后将随全视显示器附赠。

　　看到这个价格，现场瞬间爆发出一阵欢呼声。

　　虽然弹幕上有不少人都在刷“打扰了”，但对于那些真正想买的人来说，这个价格还是低于他们预期的！

　　之前宇诺科技卖过动作捕捉服，死贵死贵的，大部分人也很清楚现阶段动作捕捉技术基本上是用于商业工作室的技术，成本很难降下来，所以对这套带动作捕捉技术的体感服售价都不是很乐观。

　　但这次，宇诺科技再次用精湛的刀法折服了现场观众。

　　纯体感版本3999，虽然还是贵，但对于那些非常喜欢体感的玩家来说，这个价格已经算是不错了，比之前出现过的那些体感服都要便宜。

　　而动作捕捉版本的价格虽贵，相比之前卖的动作捕捉服来说，也划算多了。

　　更骚的是，购买过动作采集服的可以半价购买一件体感服，如果买最高版本，就可以直接省掉8000块……

　　买的越贵，省得越多，这让很多主播们都难以抗拒诱惑。

　　至于支架的价格，基本上等于白送了，而且以后买全视显示器也都会附赠，这意思就是……

　　兄弟，全视显示器好用吗？我送你个支架，记得来买GS1模拟器啊！

　　送个29.9的东西，然后诱惑玩家来买一万多的模拟器，套路也是非常深了。

　　……

　　宇诺科技发布会之后，这两款新设备很快就在网上引发了广泛的讨论。

　　“还以为宇诺科技这次要出的设备跟视觉捕捉有关呢，结果是体感服？”

　　“看起来这次的完成度很高，想尝鲜的土豪可以感受一下了！”

　　“在其他厂商都在一股脑地研究手环的时候，宇诺科技还是不忘初心啊，我很欣慰！”

　　“《星际火种2》想玩的爽还真是得下血本啊，GS1模拟器加体感服加全视显示器，全套整下来就算是最便宜的版本也得奔着两万多了吧……果然是土豪的游戏。”

　　“所以宇诺科技出全家桶买就对了，因为现在买了，以后肯定用的上。”

　　“宇诺科技才是真的‘早买早享受’，而且早买了绝对不会吃亏，之前买了动作采集服的，现在买体感服还能半价，这种好事哪找去！”

　　在硬核玩家群体中，宇诺科技的这次发布会可以说是大大出乎他们的意料之外！

　　最近Alpha6手环的火爆，让手环的相关信息已经在疯狂刷屏，完全占据了近期科技媒体的头条。从手环游戏，到最新的视觉捕捉技术，玩家们都已经有些看腻了。

　　而宇诺科技完全没有跟风，而只是在自家游戏的配套硬件上下功夫，做出了一套体感服，有一次拓展了游戏硬件的边界。

　　很多微光游戏的骨灰玩家已经开始在网上预约下单，直接体感服和《星际火种2》一起买，再加上已经买了的GS1模拟器和全视显示器，全家桶完全凑齐。

　　很多玩家都在期待，这么多牛逼的设备全都搞在一起，到底能给游戏体验带来多大的提升？


第366章 序章的战斗

　　微光直播平台，汤盈的直播间。

　　《星际火种2》正式发售，同时发售的还有最新版的体感服。

　　体感服售价还是比较高的，很多玩家还是保持着观望的态度，想等主播和评测机构的意见出来之后，再决定到底要不要剁手。

　　毕竟像体感服这种新鲜玩意，第一款产品往往是探路的，一般来说性价比都不会特别高。

　　汤盈已经提前预告了要播《星际火种2》，所以刚一开播，就有很多观众领到飞机票来到直播间，热度瞬间就破了五百万，而且还在上涨之中。

　　“今天还是先安排开箱环节，这个就是最高配的体感服了，嗯，闻起来就很贵啊，一股金钱的味道。”汤盈打开面前装着体感服的盒子。

　　虽说汤盈所有的设备基本上都是白嫖的，但吹还是要吹的。

　　从盒子里拿出体感服，在摄像头前面给所有观众展示了一下。然后汤盈回到自己房间，把体感服换上。

　　体感服还是比较宽松的，里面可以穿背心、短裤之类的贴身衣物，穿上之后也不会觉得行动受限，跟穿着普通外套、长裤的感觉差不多，甚至还更舒服一些。

　　汤盈用支架把全视显示器和GS1模拟器全都安装好，戴上体感服附赠的眼镜之后，进入GS1模拟器里面。

　　第一次玩《星际火种2》要做的准备工作还是蛮多的，还要把GS1模拟器跟全视显示器给连接起来。不过这些步骤虽然繁杂，但并不算难，根据屏幕上的指引就可以顺利完成。

　　很快，一切准备就绪，《星际火种2》的游戏本体也都已经下载完成了。

　　汤盈把直播的输出讯号改到GS1模拟器上。

　　很快，直播间的画面变了。

　　汤盈玩游戏看到的是360度的环绕式屏幕，全视显示器在她的视线左下角，展现出的是立体画面。除此之外，体感服的眼镜上面会显示一些简单的UI信息，比如体感服能源量、当前环境温度、剩余子弹数等等。

　　游戏内的信息通过三种不同的显示设备来展现。

　　而观众们只能看到一个屏幕，所以大家看到的直播间游戏画面，是GS1模拟器内部通过算法生成的画面。

　　主要的画面是汤盈当前面对着的部分，会随汤盈身体的朝向变化而变化；全视显示器显示出来的画面则是在左下角展现，跟常规游戏的小地图位置差不多；至于眼睛上的UI内容，则是直接在画面上层展现，跟传统的展现方式一样。

　　除此之外，观众们看到的游戏画面是过肩视角，动作捕捉服捕捉到汤盈的动作之后由系统根据游戏内模型自动生成模型动作，并跟游戏画面结合在一起。

　　一切准备妥当，汤盈拿起枪械模拟器，对着屏幕上的《星际火种2：叛乱》扣动了一下扳机，正式进入游戏画面。

　　直播间的观众越来越多了，满屏的弹幕都在讨论这款新游戏和新设备。

　　之前《星际火种2》的CG发布已经引发了玩家们的讨论，所有人都一致认为这款游戏有成为爆款大作的潜质，而在新的体感服发布之后，更是让玩家们对这款游戏有了更多的期待。

　　但话又说回来，体感服到底能不能给游戏体验带来某种飞跃性的提升，关键还是得看游戏本身做得怎么样。

　　……

　　进入游戏，首先是一段开场CG。

　　“未来时代，人类终于掌握了梦寐以求的星际远航技术。”

　　“但，外星文明的入侵，却让地球面临灭顶之灾……”

　　舰队在无尽的宇宙空间中远航，在漆黑而又广袤的宇宙中，一支孤零零的人类舰队就像是沙漠中的几粒沙子，渺小得可怜。

　　《星际火种2》的开场CG跟《星际火种》的有些类似，在故事背景上，这两款游戏是一脉相承的。

　　考虑到有一部分玩家可能没玩过《星际火种》的原作，《星际火种2》的开场还是要稍微把故事的背景给交代一下。

　　虽然在开头有些类似，但《星际火种2》跟《星际火种》的CG风格却是完全不同的。

　　《星际火种》的CG基本上都是用较高的俯瞰视角，以一种比较宏大的场景来展现整个故事的背景；而《星际火种2》的CG的风格则是大相径庭，视角锁定在个体身上，给人一种更加贴近的感觉。

　　比如在展现“虫族进攻”这个场景的时候，《星际火种》主要是用俯瞰视角表现出铺天盖地的虫海，用双方军力的对比悬殊展现出人类处于的劣势地位；而《星际火种2》则是展现了一个普通士兵的视角，他看到了像一座小山般庞大的雷虫，看到了地底神出鬼没突然出现的沙虫，看到了最普通的跳虫轻而易举地撕裂了士兵的身躯……这种亲历感让整个游戏画面更加震撼。

　　这种区别主要是因为两款游戏的类型完全不同，《星际火种》是策略类游戏，而《星际火种2》则是FPS游戏。

　　CG的后半段主要是在展现人类跟虫族的一次大规模战争，CG中的主视角是一名士兵，他先是驾驶机甲迎战虫族，在机甲被毁之后用身上的枪械继续战斗，打得非常激烈。

　　在CG的最后，英勇战斗的士兵被庞大的雷虫给直接甩飞，掉入一个巨大的坑洞中，画面一黑。

　　与此同时，CG的旁白也恰好进行到尾声。

　　“……为了保全人类在宇宙中的最后一丝火种，人类开始了艰难的求生之路。”

　　“而作为一名战士，你的目标只有一个，就是：想尽一切办法活下去。”

　　CG结束之后，正式进入了游戏画面，昏迷了不知道多长时间的士兵清醒过来，从地上爬起，观察周围的情况。

　　汤盈正式接管了主角的身体，画面上开始出现相关的操作提示：移动视角观察周围的情况、使用枪械模拟器跟周边环境交互、使用万向跑步机移动等等。

　　刚开始的这部分教学内容都是基础操作，操作方式跟《玄甲计划》基本一致，汤盈已经是《玄甲计划》的老手了，自然很轻松地就能上手。

　　走了没两步，前方出现了两只落单的跳虫，系统指引玩家开枪、换弹等操作。

　　解决掉两只落单的跳虫之后，一只潜伏在地底的沙虫突然出现，系统又提示玩家进行防御、补充液态金属、反击等操作。

　　与《玄甲计划》不同的是，《星际火种2》有“防御”动作。大部分虫族的攻击方式都是直接扑上来咬人，此时玩家只要举起左臂，就可以实现防御效果，让虫族咬在左臂的金属护臂上，从而避免防护服或者自己的身体受损。

　　金属护臂被咬之后会有损耗，可以通过特殊的液态金属进行补充和修复。液态金属也是游戏中比较重要的资源之一，可以看成是某种特殊类型的护盾。

　　“已扫描周边区域。”

　　人工智能的电子音响起，汤盈注意到全视显示器上出现了周边区域的立体地图。

　　此时主角所在的位置是一个坑洞之中。这颗星球表面是岩石长期风化后的红色沙砾，但在沙砾下方是岩石。虫族在岩石的缝隙中挖掘了错综复杂的巢穴，很多看似正常的沙丘也有可能就是隐藏的巢穴洞口。

　　而主角就是在跟虫族的战斗中因为巧合摔落在洞口，掉进了虫族巢穴中。

　　在立体地图上出现了很多个红点，这些是侦测到的虫族单位，大小各不相同。那些大型的红点可能是雷虫之类的大型虫族单位，红点周围还有一个圆圈，代表着它们大致的警戒范围。系统提示这些大型的雷虫非常危险，要尽可能地不被发现。

　　除此之外还有一些小红点，是其他小型的虫族单位，这些单位同样有一定的威胁，但还是可以通过枪械解决掉。还有一些虫族单位是无法侦测出来的，比如地底的沙虫，不会在立体地图上显示。

　　人工智能自动测绘出接下来推荐的路线，只要按照这条路线来走就能回到地表，重返战场。

　　开头的这段内容主要是为了进行基础的引导，包括行动、战斗、观察各种UI信息等等。期间主角也遇到了一些怪物，但因为身上的资源充足、弹药很多，所以都比较妥善地解决掉了。

　　从坑洞中爬上去之后，主角再度回到人类和虫族的战场。

　　激烈的战斗仍在进行之中，红褐色的荒原上到处都是虫族的尸体，青绿色的黏液满地都是，其间也夹杂着人类的尸体。人类的大型作战单位，比如战斗机甲、小型飞船、全地形战车等等，仍在不断地向虫群倾泻火力，但也有很多大型作战单位很快就淹没在了虫海里，爆炸之后变成一地残骸。

　　通过脚下的轮滑鞋，主角快速地返回战场，在GS1模拟器的360度环绕式屏幕和全景声的包围之下，汤盈有一种真正身临其境的感觉！

　　天空中人类的小型飞船飞速掠过，各种大型粒子武器从划破天际，从画面的一边掠过，再到另一边消失，剧烈的爆炸留下隆隆的回声；成群结队的跳虫如潮水般涌向人类的防线，在沙地上爬行发出海浪一般的沙沙声，让人情不自禁地起了一身鸡皮疙瘩；还能听到人类频繁的通讯联络，许多陷入绝境的小队在呼叫增援，而人类指挥官也在焦急地向各个部队发布命令。

　　汤盈感觉已经完全沉浸在这个宏大的战场中，真正地感受到了自己的渺小。

　　突然，她感觉到自己后背的左侧一痛，瞬间意识到自己被攻击了，快速地一个转身。只见距离自己一百多米的位置有一只刺虫，正在向自己发起攻击。

　　刺虫是虫族中的一种小型远程单位，可以快速地喷射尖刺刺穿人类的防护服。汤盈反应很快，立刻把枪械切换成狙击枪模式，一枪准确地把刺虫打爆。

　　这就是体感服对游戏体验的提升，在这样混乱的战场中，汤盈可以通过体感快速地定位敌人所在的位置，同时，这种腹背受敌的感觉，也能进一步加强玩家的临场感。

　　不只是受到攻击，其他的体感也都会有所展现。

　　比如，当投掷的炸弹在附近爆炸时，爆炸产生的热浪会从爆炸点向周围的方向扩散开来，穿着体感服的汤盈能够感觉到自己朝向爆炸点的那一侧传来了爆炸波，有一种被挤压的感觉；而且，体感服受到热浪的影响还会有一个短暂的温度升高，之后快速恢复正常。

　　这种瞬时的温度升高不需要像模拟环境温度那样进行1分钟的持续加热，因为不需要像模拟环境温度那样准确、明显，只是快速地升温一下，就能很好地模拟出爆炸波的热浪。

　　汤盈身上的子弹数量很多，而且每走一段都能遇到一些残骸或者找到人类士兵的尸体，有大量的子弹可以搜刮。她尽情地使用重机枪向附近的虫族倾泻子弹，突突突了个爽。

　　大约六七分钟之后，汤盈来到了一个重型机甲前。这台机甲大体完好，但驾驶舱的位置破了一个打洞，驾驶员已经死在了里面。

　　主角打开驾驶舱，把驾驶员的尸体拖了出来，然后自己钻了进去。

　　之后的游戏内容，就是驾驶机甲继续与虫族大军作战。

　　这台机甲的驾驶方式，跟钟鸣前世《环太平洋》的机甲类似，驾驶员在机甲中同样是站立的方式，用自己的动作去控制机甲的动作。汤盈做出移动的动作，机甲就开始向前移动，射击、转身等操作，也是完全一致。

　　此外，环绕式显示屏上的内容也变了。汤盈现在就像是一个巨人，周围的场景都在缩小，之前那些如小山一般巨大的雷虫，现在也变成了跟重型机甲差不多大小的生物，至于那些普通大小的虫族，现在看起来就像是一群群的老鼠。

　　眼镜上显示了一套全新的UI，原本是显示防护服能源等信息，现在全都变成了机甲的相关信息。全视显示器显示的小地图内容也发生了变化，新增了机甲的健康状态展示。在上面可以清楚地看到，机甲的驾驶舱位置是黄色的破损状态，其他部位也有些细微故障，但都没有出现红色的严重损毁状态。

　　汤盈驾驶着机甲冲向虫群，手中的枪械模拟器也在模拟机甲手中的重型粒子炮，每次一开枪就是大片的异虫被瞬间融化，就连庞大的雷虫也会在粒子炮的轰击之下被烧成一团残渣，简直是爽的不行。

　　《星际火种2：叛乱》的序章，主要是为了展现人类和虫族的大战，在交代故事背景的同时对玩家进行基础操作的引导，同时最大限度地让玩家感受到体感服和全视显示器的作用，在枪林弹雨中射个痛快。


第367章 游戏的开场

　　序章在绵延的战火中落幕了。

　　汤盈控制的机甲向着远处的雷兽射出最后一发粒子炮，虫族大军溃不成军，人类开始发动全面反击，清扫战场。

　　主角驾驶的机甲耗尽了全部的能源，在过场CG中，主角从已经残破不堪的机甲上下来，他的头盔面罩上也沾染了不少虫族的绿色黏液。面罩的自清洁功能启动，重新将视野清理干净。

　　此时，镜头从主角的身上掠过，不断拉升，俯瞰整个广袤的战场。

　　人类和虫族大战在这颗星球上留下了不可磨灭的痕迹，在广袤的战场上，到处都有爆炸燃烧的黑烟，大片大片的虫族尸体倒闭在遍布的弹坑、壕沟中，虫族的残肢和外壳完全被烧成了焦黑色，仿佛在散发着阵阵恶臭。

　　人类虽然胜利了，但也付出了极为惨重的代价。

　　镜头继续拉高，依稀可见远处人类搁浅在星球表面的星际舰队。这些大型飞船全都损坏严重，有些飞船的外表甚至已经面目全非，大体完好的那些飞船也能看到各种残缺，没有一艘船是完好的。

　　在飞船中间，还残存着许多虫族的尸体，这些虫族从地底突然出现，让人类的星际舰队遭到严重破坏。

　　在内部通讯频道的语音中，执行任务的小队成员和更高级的指挥官还在不断地汇报情况或是进行现场指挥，但渐渐地，内部通讯频道的语音越来越小，由《星际火种2》独有的BGM所取代。

　　在背景旋律中，镜头继续拉高，最后定格在天空中那颗深红色的行星，如同暗淡的鲜血。——深红的颜色也象征着它的寿命，那是一款已经接近末年的恒星，随时有可能把整个恒星系变为炼狱。

　　最终镜头定格在远方，高处是深红如血的硕大恒星，下面是红褐色的土地和烽烟未息的战场。主角孤零零地站在巨大的机甲旁边，看着天上的恒星，背影有一种说不出的悲凉和落寞，不知道是不是在怀念自己的故乡。

　　屏幕上出现了游戏的标题：《星际火种2：叛乱》！

　　……

　　虽说是续作，但《星际火种2》跟前作并没有时间线上的直接延续关系，更像是同一时间线之下的两个不同视角。

　　前者是指挥官视角，后者是一个普通战士的视角。

　　不管怎么说，这个序章的作用是让玩家能够熟悉操作、把自己代入游戏背景、用一个普通士兵的视角展示这场战争的宏大场面。

　　这些目标，全都超额完成了。

　　在GS1模拟器、体感服和全视显示器的密切配合之下，《星际火种2》把FPS游戏的体验完全拔高了好几个层次，让玩家们获得了完全不同的游戏体验。

　　直播间的观众也都看得很爽。

　　虽说没有360度环绕式屏幕和体感服，但《星际火种2》本身的品质也不输市面上的3A大作，即使是以传统的形式观看也会情不自禁地被这种大场面所震撼。

　　……

　　序章结束，无缝衔接正篇的内容。

　　游戏标题的大字渐渐消失，镜头仍旧保持着俯瞰的视角，天空中的红色太阳慢慢下沉，夜空中布满了繁星。

　　因为这颗星球上的大气非常稀薄，所以天空中的星河也显得格外明亮。

　　镜头下移，白天混乱的战场正在被清理干净，那些虫族的尸体也没有被扔掉，而是作为一种特殊的资源被人类收集了起来。

　　在这颗星球上，人类始终处于资源极度匮乏的状态，所有可以利用的材料都不能浪费。

　　人类以部分还能正常运作的战舰作为基地，同时也向战舰外扩张，构建了一些相对易于建造的建筑，构筑了简易的建筑群作为人类在这颗星球上的基地。

　　基地中灯火通明，有很多不明设施正在通宵达旦地工作，可能是冶炼厂、资源采集场等等。

　　一艘艘小型飞船在人类基地附近穿梭，那些飞船的功能各不相同，有些是为了调查，有些是为了采集资源，就像辛勤的蜜蜂一样各司其职，看似忙乱却又有序。

　　镜头向着人类基地的方向飞掠而去，最终尾随在一艘小型飞船后方，随着它降落在地面上。

　　一支疲惫的人类小队从飞船中走出来，使用轮滑鞋向着附近的军营行进。

　　在这支小队中，汤盈一眼认出了主角的背影。主角穿的防护服跟其他人有细微的区别，而且他的身材也更加高大一些。事实上，主角的身份是军士长，虽然军衔并不算高，但在整个舰队中都有极高的威望。

　　“班长！”

　　“班长！”

　　主角进入军营，走过常常的通道，有很多士兵都在忙碌地做着自己的事情，不过看到主角之后还是纷纷立正敬礼。

　　“班长”并不是军衔，而是一种尊称，士兵们会管比自己年长的老兵叫“班长”。由此也能从侧面反映出主角在军营中的地位。

　　拖着疲惫的身躯回到营房，主角把头盔取下，脱下轮滑鞋，把防护服挂在旁边，在椅子上坐下，拿过旁边的便携水壶，灌了几口水。

　　军营中有特殊的密闭方式可以让氧气不会外泄，所以在这些建筑中，人类可以脱下防护服，让自己好好放松一下。

　　主角的左手手臂上有几道不算很深的伤痕，休息了片刻之后，他才从旁边的医疗箱中取出绷带，消毒之后包扎好。

　　整个过程的游戏场景都是即时演算，汤盈就像一个旁观者一样看着这一切。

　　此时，玩家才通过主角床头的铭牌知道了主角的名字：罗舟，一级军士长。

　　在以往的类似星际科幻题材中，绝大多数的主角都是西方人，第一次看到华夏人的名字、华夏人的面孔，还是让汤盈和所有观众都小小地激动了一下。

　　摘下头盔之后，汤盈也总算是看到了罗舟的外貌。他大约三十五六岁，标准的黄种人面孔，脸上带着些细碎的胡茬；身高一米八多，体重不好判断，但他的身材跟大部分华夏军人一样，并不是西方那种壮硕的肌肉男，而是精瘦、灵活的体型。

　　但，如果因为体型而低估他的战斗力，那将会是非常错误的判断。

　　罗舟的脖子上有一个坠饰，透明的高硬度材料里面是一张小小的照片，是一张全家福，有他的父亲、母亲、岳母、妻子和女儿。

　　画面只给了坠饰一个相对简短的镜头，就很快地一闪而过。

　　“罗哥，今天的行动还顺利吗？”旁边过来另一个士兵，一边清理自己的枪一边问道。

　　罗舟淡淡地说道：“找到了一处大型能源矿，但周围有大量虫族活动的痕迹。”

　　士兵沉默了一下：“也就是说，很快就又要有一场恶战了。”

　　罗舟没说话，他的左臂已经包扎完了，活动了一下之后觉得没有大碍，也加入了这名士兵的行列，一起清理自己的配枪。

　　军营中四名战士住在同一个隔间，空间非常小，上下铺的间隔仅能勉强保证坐起来不会碰到头。

　　能在这么短时间内修建足够多的军营、让大部分人都能有容身之所已经很不容易了，没什么可抱怨的。

　　士兵们结束了一天的任务，一边修整一边闲聊。

　　在对话中，侧面透露出了很多信息，比如对于氦闪的担忧。

　　人类已经发现这颗恒星的衰老迹象，但虫族的突然进攻让人类的舰队损失惨重，他们已经被困在这颗行星上。

　　现在，这些士兵们每天都有繁重的任务，一方面是对抗不知何时会出现的虫族大军，另一方面还要承担勘测、探险的任务，配合探险队寻找附近的能源矿，保证能够尽快重建整个工业体系。

　　不管是修复飞船，还是通过其他方式逃走，首要的前提都是要在这颗星球上站稳脚跟。

　　虽然情况极度严峻，但还是有很多士兵保持着乐观的心态。从对话中汤盈得知，这群人也曾经有过心理完全崩溃的时候——在地球遭到入侵、家园可能已经被完全毁灭、整支舰队决定向无尽的宇宙中开始漫长漂流的时候，很多人的心态完全崩盘了，也有大量的人在绝望的狂潮中自杀。

　　但慢慢地，舰队上的人扭转了这种心态，所以虽然现在已经处于几乎不可能活下来的绝境中，但大部分士兵们已经学会不去担忧这些问题，而是把目光集中到眼前的事情上来。

　　清洁完了自己的配枪之后，主角用限量分发的清洁剂草草地擦了把脸，翻身上床休息。

　　第二天。

　　罗舟下床穿戴整齐，汤盈正式接管了角色的控制权。

　　周围的士兵们各自都有要忙的事情，汤盈的屏幕上出现了接下来的任务目标，指引她开始正式的游戏内容。

　　军营中的特定区域有工作台，可以对自己的枪械进行改装和修复操作，同时需要消耗一些特定的材料。当然，随着游戏的推进，一些外面的据点也会有类似的工作台，方便玩家在战斗之前进行枪械的改装操作。

　　游戏中的枪械系统跟《玄甲计划》类似，罗舟有三把枪，两把长枪挂在背后，腰间还有一把手枪。枪械的类型有很多种，包括霰弹枪、自动步枪、狙击枪、重机枪等等，使用不同的配件也可以达成不同的强化效果，只是每次在离开仓库之后只能携带两把长枪。

　　注射药剂、射击投掷物等等功能也全都集成在这把多功能辅助手枪上，同时，这把手枪也具备一定的战斗能力，在装上足够多的的配件后同样具有不俗的威力。

　　在兵营中闲逛，可以跟很多NPC对话，这些NPC有各自的性格特点，有一部分具备特殊的功能，另一部分则是会在闲聊中透露一些情报和战斗的技巧。

　　兵营中有武器商人，所有的武器、配件都是用功勋点来兑换的。在这种非常紧张的战时状态，所有物资的分配都是按照军工来的，大部分情况下都是严格的按劳分配。

　　击杀虫族、搜集特殊物资、探索发现新的矿脉、发现虫族巢穴、完成特定的任务，这些“对人类有益”的行为都会增加功勋点。

　　在兵营中，罗舟主要接触到的NPC是一些功能性的军官（比如售卖武器、发布任务、收集材料等），以及自己所在小队的成员。

　　小队是由很多不同的种族构成的，罗舟是华夏人，里面也有西方人、非洲人等等。因为实时翻译系统的存在，所有人都可以毫无障碍地交流。

　　整个小队中每个人都负责不同的职能，分管突击、狙击、爆破、后勤等等不同的任务。

　　比如小队中担任狙击手的是一个沉默寡言的西方人，惜字如金，但偶尔也会教给主角一些使用狙击枪的特殊技巧等等。

　　目前，这些小队的主要任务是探索。在故事背景中，此时人类的主要目标是在星球上开拓领地、寻找资源矿脉、构建基地进行建设、找到附近的虫族威胁并加以消灭等。

　　在执行一些大型任务时，比如进攻虫族巢穴并加以消灭这一类型的任务，人类要调集重兵发动大规模的战役，但其他的一些活动，比如搜集资源、探索、解决小部分虫族等，都是以小队为单位进行的。因为现在人手有限，为了最高效地利用现有的人力资源，就必须以这种“拾荒者”的模式进行。

　　游戏的第一部分内容，就是在基地周围的广袤场景上进行探索，是半开放世界的玩法。

　　在这部分内容中，主角和小队的其他成员会在附近执行任务，包括采集资源、救援其他小队、消灭虫族小部队等等。在战斗中，其他的队员都由AI控制，他们会跟主角密切配合来完成任务。

　　在半开放世界中，主角可以随意探索，期间也会遇到一些突发事件，也可能会有受伤的情况。一旦受伤，就需要购买药物，伤重的成员还会在一定时间内缺席战斗。

　　当然，这部分的内容也有主线剧情，随着玩家的不断探索，虫族的活动会越来越猖獗，最终以发现一个大型的虫族巢穴作为结尾。

　　而在游戏过程中，汤盈也发现了这游戏的一些特殊之处。

　　一个非常显著的特点，就是游戏中对于UI的把控极为克制，任务目标在全视显示器上显示；照明系统（手电）集成在枪械上，但使用一段时间后会需要充能，充能时枪械模拟器上的小屏幕会显示充电进度；视线可能会被虫族的黏液或风沙遮蔽，有专门的自清洁功能，但需要手动使用；防护服和金属护臂有可能破损，需要特殊的材料进行修补……

　　简而言之，游戏尽可能地凸显出一种真实感，虽然这是一款科幻题材的游戏，但游戏中的各种细节还是在不断地提示玩家，在这个世界中生存是非常艰难的。

　　在这一阶段，游戏的主要目标仍旧是引导玩家适应这款游戏的节奏。这段时期的难度不算高，遇到的敌人都是一些零散的虫族，物资也可以随时在兵营买到，只要多刷刷任务就不会太缺资源，有队友帮忙，战斗也很少遇到危险。

　　当玩家跟虫族打得难解难分的时候，远处负责狙击的队友（AI）突然一枪干掉了跟玩家缠斗的虫族，很多玩家都有油然而生一种欣慰和感激的情绪，体会到团队合作的好处。

　　而且，半开放地图也让玩家有了更高的自由度。

　　在这个阶段，玩家会逐渐熟悉一些游戏中的设定，比如养成囤积物资的习惯。既对玩家给到足够多的引导，又不至于让新手因为物资匮乏、难度过高而遇到太多挫折和困难。


第368章 冬眠后的剧情

　　第一阶段剧情的最后，主角在探索的过程中不断发现更多虫族猖獗活动的痕迹，并听从指挥官的命令不断探索。但在调查某个可疑地点的时候，主角的小队突然遇到了大量的虫族，仓皇之间想要撤退，但虫海已经将他们完全包围。

　　主角的小队在激烈的战斗之后，终于杀出一条路，与前来接应的小队会和，但就在这时，地底下突然毫无征兆地钻出来一条沙虫，一下子咬住主角的左臂，将他拖入了地底。

　　主角跟自己的小队失散了，等回过神来的时候，他已经来到了地底的洞穴中，这里是虫族的巢穴之一。

　　而从这里开始，游戏则是进入了第二阶段的剧情。

　　主角使用防护服的潜行能力小心翼翼地在虫族的巢穴中寻找出口，游戏的玩法也从FPS变成了潜行为主、射击为辅，只有在小部分不被发现的情况下才能开枪消灭敌人。

　　主角在虫族巢穴中要避开那些强大的虫族，同时还要不断地找寻出口，在这期间内，他所有的补给都来自于跟他差不多的被拖入虫族巢穴的人类战士。

　　这些人就不像罗舟这样好运了，他们基本上都没能逃出虫族的巢穴，虫族把他们的尸体残骸啃食殆尽后，破烂的防护服、护甲板、能源块等等，就全都堆积在了巢穴中。

　　每隔一段距离，罗舟都能找到一些虫族的垃圾堆，在里面可以找到一些能废物利用的补给品，以此维持自己防护服的能源和子弹的补给。

　　在第二阶段，玩家基本上是处于完全孤立无援的状态。跟外界的通讯被切断，也无法很好地确定如何离开虫族巢穴，物资极度匮乏，而且虫族的数量完全超乎想象。

　　在这个阶段，游戏难度稍有提升，但并没有提升到很高的程度。没有了队友的支援，主角必须自己解决所有的麻烦，这可能会让玩家们回忆起队友的好；即使拿到了资源也无法换成物资，想要获得补给只能去翻垃圾堆，不管是子弹还是能源都必须特别节省；见到虫族也不能无脑开枪，而是要根据敌人的特点决定是要暗杀、射杀还是避开。

　　第二段剧情是类似于传统迷宫的构造，玩家可以自由选择路线，但最终还是会走到正确的路线上去。在成功逃离虫族巢穴之后，主角成功跟小队恢复了联络，得知虫族大军正在源源不断地发动进攻，只有找到巢穴中脑虫的位置才能遏制虫族大军。

　　于是主角再度返回虫族巢穴，最终炸死了藏身在地底的脑虫，非常惊险地逃出生天。

　　这次事件之后，主角和小队成员受到表彰，继续执行任务。

　　时间一晃来到数年之后，在这段时间内，人类不断地扩展实际的控制范围，同时拆解零件修复飞船和建造行星发动机的任务也在不断地向前推进。

　　再次从军营中走出来，罗舟抬头就能看到远处正在建造的行星发动机，那是一座一万多米的巨大山峰，离得很远就能看到。这是第一批修建的行星发动机，到目前为止只是搭起了一个大框架，能够看到无数的小型飞船正在围着它不断忙碌。

　　即使是这种级别的工程，人类的进度也很快，毕竟是在跟死神争分夺秒。随着游戏进程的推进，每次玩家看向行星发动机的时候都会诧异地发现它好像又完工了一小部分。

　　主角因为之前摧毁虫族巢穴的优异表现而得到指挥官的赏识，甚至能够直接面对星际火种计划的最终负责人——最高执政官，从那里直接领取一些极为特殊的任务。

　　这次主角领到了一个让他有些诧异的任务，他要跟其他士兵一起协助进行星际飞船的修复工作，并警惕意外的发生。

　　修复星际飞船的议案从最开始就在讨论中，但直到现在才开始着手进行。所谓“修复”，无非是把完好的飞船零件拼凑一下，拆东墙补西墙，补出小部分能够正常运行的星际战舰。因为人类目前的科技尚不足以生产那些星际飞船的核心关键部件。

　　之所以这个议案到现在才着手进行，是因为在高层中始终存在着分歧和争议。罗舟从最高执政官处得知，虽然表面上看起来高层就星际火种计划达成了一致，开始全力发展重聚变技术、修建行星发动机，但私下里反对的声音一直都有。

　　在执行任务的过程中，罗舟通过窃听、搜集资料的方式，大概搞清楚了事情的全貌。

　　现在的高层已经分裂为飞船派、中立派和行星派三个派系。

　　目前，中立派暂时站在行星派，也就是最高执政官这边，飞船派的人数最少。但飞船派中有大量的高级军官、技术精英，虽然暂时没有什么非分之想，但可能产生的破坏力却是不容小觑的。

　　而这些人之所以坚定选择飞船派，理由也看似很充分：“行星发动机是以全人类命运为赌注的一场豪赌，一旦失败人类将会万劫不复。作为人类的精英，他们理应首先撤离，而不应该在这里冒无谓的风险。”

　　飞船派的人在数年的政治运作无果后，已经把在密谋抢夺飞船，进行叛逃。

　　在游戏的这个阶段，玩家的主要活动区域是在损坏的舰队区域。大量的工程师在对飞船进行拆解、修复，罗舟这些士兵们则是负责巡逻、站岗，表面上是在警惕虫族的威胁，实际上是为了防范飞船派的人。

　　在第一批飞船成功修复之后，行星发动机附近突然发现虫族活动的痕迹，士兵们被紧急征召前往迎战虫族，罗舟则是按照指挥官的指示继续保护飞船。飞船派果然发动叛乱想要抢夺飞船，主角所在的小队跟叛军激烈交火，最终在共同努力之下，成功击败叛军，粉碎了飞船派的计划。

　　这次的战斗内容是一次比较长的电影化流程，全都是在星际战舰所在的场景进行的。

　　在星际战舰外，严禁大型作战武器进入禁区，但还是有大量的叛军通过种种方式混了进来。这些叛军的目的就是夺取星际战舰叛逃，罗舟的小队和其他战士们在星际战舰内部跟叛军激烈交火，并最终将他们全都消灭。

　　不过在战斗的最后，恼羞成怒的叛军孤注一掷，使用了特殊的生化武器，虽然战斗最终结束了，但罗舟和很多士兵都遭受重创。

　　执政官决定让这批战士进入冬眠，并通过机械义肢等新技术修复他们的身体，让他们在未来的某个时间再度复活。

　　虽然这次成功瓦解了飞船派的图谋，但执政官意识到这很可能只是一次试探，真正的飞船派组织隐藏得一定很深，在未来还有可能会卷土重来。所以，他在暗地里给这批冬眠的战士一份特殊的使命，就是在自己死后，也能保证星际火种计划可以顺利地推行下去。

　　第三阶段的内容到此为止，这个阶段算是剧情前半段的一个小高潮，电影化流程能够最大限度地激发玩家的情绪，各种大场面的营造让玩家的肾上腺素激增。在战斗中，穷凶极恶的叛军、队友负伤、爆炸和混乱的场景，等等这些元素都可以很好地调动玩家的情绪，让第二阶段被压抑的情绪得以释放。

　　第四阶段的内容，是罗舟冬眠结束后的剧情。

　　自从主角冬眠之后已经过去了数十年，等他从冬眠中苏醒过来之后，整个人类世界已经发生了天翻地覆的变化。

　　在冬眠中心服务人员的引导下，罗舟领到新的防护服，去军营报道。离开冬眠中心之后罗舟才发现，原来现在人类已经转入了地底，外面的世界也已经发生了翻天覆地的变化。

　　原本的执政官已经死去，现在的新任执政官不论是手腕还是能力都要略逊一筹，表面上风平浪静，实际上高层的局势已经是乱成一团。

　　罗舟原本的队员只有一名跟他一同冬眠、一同苏醒，其他的队员或者是病死，或者是老死，或者是在和虫族的战斗中死去，都已经离开了人世。

　　不过罗舟很快就被分配了新的队员，作为一名曾经立下过不朽功勋的军士长，罗舟在军营中受到了极大的尊重。

　　这方面在游戏中有非常直观的提现：军营中的所有人都对罗舟毕恭毕敬，而且在商人那边购物也可以享受很不错的折扣。

　　而后，罗舟恢复了士兵的身份，再度率领自己的小队出发前往地表进行探索工作。

　　回到地表之后，罗舟才发现原本熟悉的场景已经发生了翻天覆地的变化。

　　一万多米的行星发动机早已经完全建成，以前还只是一个空架子，现在已经变成了一座硕大的钢铁山峰，还在喷射着蓝色的粒子尾焰，强烈的光亮让周围的区域永远都是白天。

　　原本红褐色的荒原已经变成了白茫茫的雪原，其实严格来说那并不是雪，而是二氧化碳在极冷条件下凝结成的干冰，环境已经陷入绝对的严寒。

　　在行星发动机附近温度会高很多，如果在行星发动机脚下的话，即使防护服破损或者能源耗尽也不会被冻死，顶多是冻伤，但如果离行星发动机比较远的话，那么防护服的恒温系统失去能源就意味着死路一条。

　　第四阶段的游戏内容，跟第一阶段有些类似，同样是半开放世界的玩法。

　　罗舟和自己的小队在茫茫雪原上执行任务，比如解救被困的运输车队、到一些非常偏远的地方去围剿残存的虫族、在厚厚的冰层下面寻找可以废物利用的资源，等等。

　　在行星发动机启动的过程中，星球的地壳还是发生了一些震动，许多大型矿场坍塌，也有一些虫族挖掘出来的巢穴发生了塌陷。这些地方还有一些可供利用的资源，但已经很难去搜寻，只有罗舟这样的小分队才会去寻找。

　　通过第一阶段和第四阶段场景的对比，玩家会产生一种恍如隔世之感。罗舟在执行任务的时候还能依稀认出数十年前跟虫族战斗过的地方，还在某个废墟下面发现了自己曾经驾驶过的机甲残骸。但时过境迁，曾经多到让人恶心的虫族，现在也只是在苟延残喘，遇到虫族的概率下降了很多。

　　但这也并不意味着虫族已经毫无威胁，它们反而更加学会了隐藏自己，而且在这数十年的进化中，它们又获得了一些专门针对人类武器的特长，甚至诞生了很多种新型的虫族。

　　相比第一阶段而言，虽然第四阶段同样是半开放世界的游戏玩法，但难度提升了很多。虫族的实力更强、出现了不少新兵种；玩家在荒野中能够搜刮到的资源变得更少了；环境更加恶劣，永远处于温度极低的状态，一旦防护服破损或者能源用尽，就可能会有生命危险。

　　除了虫族之外，玩家还有可能遭遇叛军的袭击，这些叛军对罗舟都是欲除之而后快，敌人的情况变得更加复杂。

　　随着任务线的推进，玩家也慢慢知道了现在的大背景。

　　为了让星球获得足够的速度，最高执政官决定使用引力弹弓的方针，利用NGC-X-3进行加速。但这毫无疑问是一场豪赌，一旦失败，星球将会跟NGC-X-3相撞，人类将迎来灭顶之灾。

　　在这种紧要关头，已经蛰伏数十年的飞船派，再度蠢蠢欲动起来。

　　之前飞船派抢夺飞船的行动显然只是一次投机，真正的飞船派首脑潜藏在高层中伺机而动，他们并没有无所事事，在这数十年中，他们一直在秘密发展飞船派的成员，为接下来的计划做准备。

　　至于飞船派的理由也非常充分，他们依旧认为引力弹弓所带来的风险是完全不可控的，一旦失败，人类文明将迎来灭顶之灾。所以，这些自诩精英的飞船派更加迫切地要夺取星际飞船，立刻逃离这颗星球，延续人类的火种。

　　而这次对于飞船派来说已经是最后的机会，很多飞船派的核心成员已经完全丧失了理智，这次的叛乱将会直接决定着人类的未来。

　　在一次调查中罗舟偶然发现，飞船派已经渗透到了军队中的高层，他们甚至将目标瞄准了行星发动机，妄图破坏行星发动机引发混乱，从而夺取星际飞船。


第369章 好评如潮

　　第五阶段的剧情发生在行星发动机附近，在发现叛军妄图破坏行星发动机引发混乱、夺取星际飞船后，罗舟跟他的小队先一步赶往行星发动机附近，与叛军爆发战斗。

　　在战斗中，主角不仅要深入发动机内部，还要进入地下城，解救这里的平民。

　　这一阶段的剧情比以往的场面都要更大，虽然获得的资源比之前要多，但战斗的难度也直线升高，叛军的数量不少，而且准备充分、武器十分精良，玩家必须很好地利用周围的环境进行作战才能成功。

　　第六阶段的结局剧情，发生在太空中。

　　虽然成功剿灭了妄图破坏行星发动机的叛军，但还是有另外一支叛军成功抢到了星际飞船，并驾驶这艘星际飞船升空。主角在最后时刻成功赶到，混入了星际飞船中。

　　在最后一幕，主角再度回到了星际飞船的场景中。这里的场景跟第三阶段很相似。第三阶段玩家是在残破的星际飞船中战斗，而最后一幕则是在修复完好的飞船中战斗。很多地方都能引发玩家的回忆。

　　在追击最后的叛军首领时，叛军关闭了飞船的重力系统，主角在真空系统中跟残存的叛军展开激战，要使用宇航服上的微型推进器调整方向和移动。在这种模式下战斗，也给了玩家一种全新的游戏体验。

　　在游戏的最后，叛军的图谋被粉碎，星际火种计划得以顺利推行，这颗行星也成功地渡过危机，通过引力弹弓计划，继续向着无尽的宇宙星空中继续流浪。

　　叛军的首领被打倒在地，他充满绝望和愤怒地看着罗舟，大声质问：“你们这些庸众，只为了自己的生存，不顾人类文明的存续！引力弹弓计划的失败概率太高了，你们看着吧，人类会因此灭绝的！而你们，就是人类灭绝的凶手！”

　　罗舟把手枪的枪口抵在他头盔的保护罩上：“不管未来如何，人类永远不会抛弃同胞。人类，选择希望。”

　　游戏至此结束，短暂的黑屏之后，出现了制作人员名单。

　　与此同时，制作人员名单后，在漆黑的宇宙星空中，一颗拖曳着蓝色粒子尾焰的星球飘过，正在谱写一曲文明的赞歌！

　　……

　　汤盈的直播间里，各种666的弹幕已经刷屏了，而在网络上，玩家们对这款游戏也是一致地交口称赞！

　　虽然仍旧是在FPS游戏的大框架下设计的一款游戏，但这款游戏的很多方面，都实现了对FPS这个游戏类型的创新和超越！

　　“游戏的品质真的不错，这钱花的真的挺值的！”

　　“对，光是场景就有原本地表、虫族巢穴、残破飞船、雪原地表、行星发动机、地下城、飞船内部等好多个风格各异的场景，战斗系统也非常丰富，有几十种不同的枪械模块，有十几种虫族，还有大量的人类叛军，而且玩法也不错，有常规的射击，有潜行玩法，还有机甲的载具驾驶，内容太丰富了！”

　　“有没有人发现，《星际火种2》其实挺偷懒的，比如原本地表和雪原地表，其实场景大体是一样的，只不过是换了风格，改了一些元素，还有残破的飞船和完好的飞船，这也是同一个场景复用。”

　　“这有什么可奇怪的？《只狼》里不是已经用过这种办法了嘛，苇名城用了好几遍。”

　　“我觉得这恰恰可以体现钟鸣的水平啊！一方面复用资源，缩短开发时间、控制成本，另一方面又能给玩家一种年代感。还记得第一次到雪原场景的时候，剧情设定主角已经冬眠了几十年，世界已经发生了翻天覆地的变化。原本修了一点点的行星发动机已经完工，在曾经战斗的战场能看到自己驾驶过的机甲残骸，就连虫族都已经发生了变异……这种年代感的营造，简直绝了！”

　　“我觉得游戏的玩法还挺丰富的，有半开放世界，有线性关卡，也有电影化剧情，如果用GS1模拟器玩的话，就更刺激了！”

　　“确实，虽然是单机游戏，但重复游玩性真的还挺强的，不如《玄甲计划》，但比其他的单机游戏都要好多了！”

　　“好像说要加入联机玩法，主要是在半开放世界的区域，会加入一些新玩法。不过只是小道消息，没有实锤。”

　　“那也不错啊，感觉这游戏如果大家一起玩的话，哪怕只是刷刷刷也挺好的。”

　　“都没人讨论这游戏的剧情吗？我觉得剧情做得也挺不错的，这次我们有了一个华夏的主角啊，军士长罗舟，很好地塑造了一个华夏军人的形象。而且，我觉得这次对《星际火种》原本的剧情是一个补充，之前是以执政官的视角进行游戏的，现在以一个普通士兵的视角进行游戏，代入感强了很多啊！”

　　“还有GS1模拟器，有了体感服之后，这带入感简直是杠杠的！”

　　玩家们惊讶地发现，这款游戏以及配套的新设备，完全超出了大家的预期！

　　尤其是体感服和全视显示器，这两种新设备的加入，让FPS游戏的代入感进一步增强了。

　　体感服能够模拟不同的触感，还能模拟周围的温度，在荒芜的雪原、炎热的行星地表等场景中，很多玩家甚至产生一种自己真正身临其境的错觉，好像自己不是在家里，而是穿越到了那颗荒芜的星球上。

　　那些刚开始对新设备持观望态度的玩家们，这下也开始犹豫了。

　　显然，体感服对于GS1模拟器的游戏体验提升是非常巨大的，这种体感服设备原本就已经有了充足的技术积累，现在终于随着GS1模拟器这台设备，以及《星际火种2》这样一款特殊的游戏，让它从实验阶段进入了应用阶段，真正地让玩家在游戏中获得了这种全新的体验！

　　至于全视显示器，虽然看起来相对可有可无一些，但别忘了它还有个很关键的作用就是可以拿来玩《水墨云烟2》，很多之前买了GS1模拟器却没有买全视显示器的玩家，也在考虑着是否要入手一份微光全家桶了。

　　……

　　很快，各大媒体对于《星际火种2》的评测也纷纷出炉，清一色的高分好评！

　　全世界的游戏评测媒体都给到了这款游戏9.2分左右的平均分，可以说是好评如潮。


第370章 值回票价

　　权威的游戏评测媒体IGP给《星际火种2》极高的评价，将这款游戏成为“当之无愧的精品游戏”。

　　“曾经掀起热潮的策略类游戏《星际火种》推出了它的续作，让人感到惊讶的是，这次的续作《星际火种2》不再是策略类游戏，而是一款FPS游戏。虽然这是微光工作室第一款严格意义上的FPS单机游戏，但这款游戏还是在刚一发布的时候就引发了广泛的关注。”

　　“微光工作室旗下有《玄甲计划》这样成功的FPS网络游戏，也有《星际火种》这样成功的故事背景，将二者结合起来将会呈现出一个怎样的游戏世界，这是所有玩家都在期待的事情。”

　　“而《星际火种2：叛乱》也并没有让我们失望，这款游戏保持了微光游戏的一贯高水准，同时，全新的硬件、创新性的玩法设计、丰富的游戏内容，都让这款游戏带来了全新的FPS游戏体验！事实证明，微光工作室制作的单机FPS游戏也一样出色！”

　　“近些年，FPS游戏似乎都热衷于不断加快游戏节奏，尽可能地给玩家带来最粗暴、刺激的游戏体验。但《星际火种2：叛乱》却并非如此，它在用一种张弛有度的游戏节奏很好地把控着玩家的情绪。虽然整个游戏的流程很流畅，但实际上却暗中分成了很多个场景，不同场景之间的情绪和节奏都不相同，很好地调节了玩家的情绪。”

　　“例如，在地表搜索、在虫族巢穴潜行时，玩家获得的资源非常有限，每一颗子弹都必须精打细算，经常一个冒失就可能会造成自己的死亡，必须小心谨慎地蹲伏潜行，小心翼翼地穿行于那些氛围十足、细节丰富的场景之中，游戏节奏被放得很慢；但在与虫族决战、防御叛军进攻的时候，子弹数量充足，甚至还能驾驶威力强大的机甲，整个游戏的节奏又变得很快。这种张弛有度的流程设计，能够很好地调节玩家的情绪，从而带来了完全不同的体验。”

　　“而游戏中的战斗系统也设计得非常丰富，这大概得益于微光工作室在《玄甲计划》中的经验积累。本作的枪战清爽利落、体验优异，不同的枪械威力、用途各不相同，辅以不同的配件，整个战斗系统中玩家的可选择性非常丰富。而且，针对种类丰富的虫族、器械精良的叛军，玩家必须选择不同的武器进行战斗，这也让整个游戏的战斗系统变得趣味十足。”

　　“全新的体感服加上GS1模拟器的优秀画面展现，让玩家真正体会到了身临其境的感觉，在扣动扳机的时候，枪械模拟器可以很好地模拟出真枪的射击感，不论是后坐力还是通过光效展现出的枪口粒子都极为逼真，再加上体感服头盔眼镜上的界面UI，让游戏的沉浸感上升了好几个档次。”

　　“本作的故事与《星际火种》的故事发生在同一时间线，如果说《星际火种》让我们体会到了最高执政官在执行星际火种计划时的困难，那么《星际火种2》就是以一个普通士兵的身份向我们展现出这个故事的另一个视角。”

　　“在故事中，一名普通的士兵罗舟参与了《星际火种》的计划，他见证了人类与虫族的战斗，看到了这颗星球原生态的地表，也看到了星际火种计划执行后对这颗星球造成的改变。在许多似曾相识的场景中（比如常规的地表和冰雪地表，以及破损的星际飞船和修复后的星际飞船），玩家都通过罗舟的视野，体会到了这种时间跨度。”

　　“同时，游戏也给我们塑造出了罗舟这个独特的游戏人物，他可能不像传统的西方主角那样张扬，大部分时间他都扮演了一个隐忍、低调但极为可靠的华夏士兵形象，这种更加符合东方人审美的角色，也给游戏带来了一些完全不同的体验。”

　　“游戏采用了不同的关卡设计，在较为缓和的场景中采用了半开放世界的设计，玩家可以有了更多自由发挥的空间，可以四处搜寻地图上的废弃营地，深入虫族巢穴去采集稀有矿产，也可以搜集到一些残破的信息储存设备，这些影像资料都可以作为收藏品保存起来，让玩家能够更好地理解游戏内的剧情。”

　　“而更加紧张的该场景中，则是采用了迷宫式或者电影式的设计，让玩家的肾上腺素激增，能够更好地对角色产生代入感，并尽情享受FPS游戏的乐趣。”

　　“同时，游戏内尽可能地简化和分离UI，也进一步加强了游戏的沉浸感。大部分的UI都显示在玩家戴着的体感服头盔上，能显示在枪械模拟器上的UI也全都分离了出来，就连小地图和机甲状态，也都通过全视显示器来完成立体显示。玩家们获得的主要场景信息是在GS1模拟器的屏幕上，但各方面的辅助因素让玩家常常忘记自己面对的是一块屏幕，而是真的有一种自己穿越到了那个世界的错觉。”

　　“此外，虽然这是一款相对而言剧情不是特别重要的FPS游戏，但《星际火种2》仍旧给玩家们呈现出一场意味深长的旅程。虽然玩家在很长一段时间都是单独行动的，但也有很大的篇幅是跟自己的队员一起进行冒险。主角曾经有过两批不完全相同的队员，这些队员都有不同的性格和过去，随着相处时间的增长，玩家们会慢慢地发现他们身上的一些秘密。”

　　“而在玩家回到军营的时候，他可以跟各种不同的角色进行互动，明白他们的烦恼，并且随着双方理解的加深、信任感的培养，在战斗中这些伙伴也会给你带来更多的帮助。”

　　“得益于《星际火种》原本出色的故事，这一作也给玩家带来了非常出色的史诗感。《星际火种2》让所有玩家都能以第一人称的视角去亲历这个伟大的故事，不论如何，《星际火种》这个IP将会在游戏史上留下浓墨重彩的一笔。”

　　“总评：《星际火种2》继承了前作的世界观，但游戏类型的改变让它变成了一款完全不同的游戏。不同场景和玩法设计充分地调动着玩家的情绪，这趟未来科幻之旅绝对能够值回票价！”


第371章 资本改变不了的人

　　微博和真实问答上，《星际火种2：叛乱》跟之前的微光游戏一样，很快就冲上了热榜。

　　不只是专业的游戏评测媒体对这款游戏评价很高，玩家们也都对这款游戏给出了很高的评价。他们也许没办法像一些专业的评测媒体那样从设计的角度去深入分析这游戏的优点，但他们能够很清楚地感觉出来，这游戏很好玩、射击的手感爽、体感服的沉浸感强、剧情很吸引人，这就够了。

　　而《星际火种2》之所以引发了这么广泛的讨论，还有一个非常关键的原因，就是近期没有任何大作跟它撞车。

　　Alpha手环的出现打乱了很多游戏厂商的开发计划，虽然不太可能把已经在开发的项目停掉去研发手游，但如果想要趁着这个风口分一杯羹的话，肯定会对正常的研发进度有所牵扯。

　　EQS工作室靠着Alpha手环大赚一笔之后，更多的游戏厂商也都把目光投向Alpha手环，这直接导致跟《星际火种2》同期上线的游戏有一大堆手游，产生了错位。

　　如果按照品质由低到高、便携性由高到低排序，那么市面上的设备应该是：手环-PC-主机-模拟器，现在大家都把竞争的焦点放在手环上，《星际火种2》是在GS1模拟器上的游戏，自然就没什么竞争压力了。

　　对于那些想玩单机大作的游戏玩家，《星际火种2》就是他们近期唯一的选择，当然也就占据了他们的大部分话题。

　　对于华夏玩家们来说，钟鸣和微光工作室推出的《星际火种2》又一次向全世界输出华夏文化，进一步提升了《星际火种》这个IP的价值，同时也塑造出了又一个在世界游戏史排的上号的主角形象，这一切都值得庆祝。

　　只不过大部分人都有一个问题，就是：微光互娱到底打不打算去跟其他大厂一样，蹭一下Alpha手环的热度？

　　这个问题不仅是玩家们想知道，很多游戏媒体也想知道。

　　不过，针对这个问题，钟鸣很快就给出了答案。

　　……

　　星游网照常安排了对钟鸣的采访，想要挖掘一下《星际火种2》这款游戏研发期间发生的故事。不过，在问完了常规问题之后，崔晓诺问到了一个很多人都非常关心的问题。

　　“钟鸣先生，我们都知道，现在的很多老牌游戏商都在纷纷地设立手环游戏项目，这跟Alpha手环的成功是息息相关的。比如老牌的厂商像EQS和狮鹫工作室，也拿出了一些自家的精品IP在Alpha手环平台上开发续作。之前i评测的彭总也推测说，微光工作室可能会把《水墨云烟》这种游戏的IP拿出来移植到Alpha手环上，请问对此您是怎么打算的？”

　　不只是崔晓诺想知道，很多玩家也都想知道。

　　这段时间，很多传统的游戏厂商都在做手游，EQS被玩家们黑成了“手游大厂”，狮鹫工作室的“你们没有手环吗”也变成了一个梗。

　　作为华夏厂商的牌面，“独苗”级的存在，微光工作室目前没有要下场把自家IP改手游的迹象，还是老老实实地做3A游戏，做出了《星际火种2》，这让很多玩家都感到很欣慰。

　　但谁又敢说这不是因为后知后觉呢？

　　所以，虽然隐约觉得不会，但还是当面问一下会更安心一点。

　　钟鸣笑了笑：“微光工作室不会做手环游戏的，《水墨云烟》也不可能移植到手环平台上。”

　　崔晓诺又问道：“那，彭总说，世界上绝对不存在资本改变不了的工作室，你怎么看？”

　　“嗯……我觉得彭总说得很对，世界上确实不存在资本改变不了的工作室。”钟鸣回答道，“但是，世界上存在资本改变不了的人。只不过刚好，微光工作室是属于我个人的。”

　　……

　　星游网的专访很快发到了网上。

　　玩家们本来以为这次只是关于《星际火种2》的访谈，结果往后一看，最大的瓜在后面啊！

　　这次星游网的访谈确实有那么一点点拱火的意思，虽然彭亮确实说过这话，但直接拿出来问钟鸣也是有点过分了。

　　更过分的是，钟鸣几乎是没留任何余地地直接就给出了一个非常确切的答案，彭亮说“世界上不存在资本改变不了的工作室，微光工作室也是一样，一年内绝对能在手环上玩到《水墨云烟2》”，结果钟鸣直接就打脸了！

　　《水墨云烟》不会移植到手环平台。

　　更狠的是下一句：“世界上确实不存在资本改变不了的工作室，但存在资本改变不了的人！”

　　这个专访一出来，很多玩家都感觉扬眉吐气。

　　“钟鸣牛逼！”

　　“哈哈哈，我就知道钟鸣是这样的人，那可是微光工作室啊，谁去做手游氪金，钟鸣也不会做的！”

　　“就是，微光工作室是有追求、有逼格的工作室，哪能跟手游大厂EQS和‘难道你们没有手环吗’的狮鹫工作室相比啊！”

　　“彭亮过来挨打！”

　　“可惜了，当时应该让彭总赌点什么的，之前他信誓旦旦地说一年内绝对能在手环上玩到《水墨云烟2》，那时候如果让他立了flag，现在应该就有好戏看了！”

　　“而且我感觉钟鸣这话里有话啊。‘世界上不存在资本改变不了的工作室，但存在资本改变不了的人’，我觉得这话可不仅仅是在说钟鸣自己啊，他是在暗示啊。他的意思是说：我是资本改变不了的人，但彭总是资本能改变的人，那么彭总的i评测自然也就是资本能改变的工作室，再联想一下i评测一直标榜自己是客观独立的评测媒体……啧啧啧。”

　　“卧槽，还真是啊，感觉这意思，彭总给自己挖了个坑，钟鸣顺手来了一铲土给他埋了？”

　　“哈哈哈，太会玩了，我这就去微博给彭总发私信去。”

　　玩家们顿时热闹起来了，纷纷跑到微博上给彭亮发私信，转发钟鸣的采访视频。

　　可能免不了地还要加上一些“打脸不”之类的拱火之词。

　　这也不能怪玩家们落井下石，关键彭亮之前太高调了，也没少跟那些持有不同意见的网友战斗。关键是从之前EQS和狮鹫工作室的做法来看，彭亮还真是顺风疯狂输出，玩家们拿他一点办法都没。

　　现在钟鸣往外一站，给所有玩家都加了个光环，肯定是要逆转攻势了。

　　其实仔细琢磨一下就能感觉出来，钟鸣也确实是话里有话。

　　彭亮的意思是，资本必然可以改变一家公司，公司为了逐利肯定会去做出一些理想和信念上的妥协。大概意思就是大家的手都不干净，谁也别装清高。

　　但钟鸣直接把手亮出来给大家看：“不啊，我手很干净。你手不干净自己心里有点数就行了，别揣测别人。”

　　这下，彭亮直接尬住了。


第372章 跟我钟鸣又有什么关系

　　果然，没过几个小时，彭亮忍不住了。

　　显然他就不是个能忍气吞声的人，否则之前也不可能一直那么跳了，现在钟鸣看似毫不在意，但这种毫不在意的态度反而让他觉得更难受了。

　　关键这事一出之后，i评测的官方号竟然在掉粉你敢信？

　　作为一家评测机构，最重要的显然是公信力。如果大家怀疑你收黑钱，那评测的客观性和真实性也就不言而喻了。彭亮再怎么标榜i评测是一家客观独立的评测机构，一旦大家对他们的刻板印象形成，那就不可能再扭转过来了。

　　主要是彭亮跟钟鸣的言论一比，立刻高下立判，一个疯狂吹捧资本的作用，另一个对资本不屑一顾，吃瓜群众们也很难不产生什么联想。

　　一时之间，彭亮甚至有那么一点点化身成为“资本代言人”的感觉。

　　……

　　i评测的工作室里，彭亮气得冒烟。

　　“啥意思，这钟鸣是啥意思！”

　　“跟我杠上了是吗？我说的有错吗？”

　　“你还在这装，你别以为我不知道天极工作室也是你的工作室啊！”

　　彭亮看着手环上的微博评论，感受着网友们的口诛笔伐，整个人都感觉不好了。

　　关键别人说这话也就算了，钟鸣说这话简直让他不能忍啊！

　　很多玩家其实并不知道，微光互娱旗下是有好几个工作室的，不只有微光工作室这一家，天极工作室这个专做氪金手游的工作室，也是微光互娱旗下。

　　主要是微光工作室给玩家的感觉一直是以“良心”、“高品质”著称的，天极工作室做的是氪金游戏，这两个工作室的形象实在差异太大，很难联系到一起去。

　　但这个世界上一些注册企业的信息也是能查到的，行内人都知道天极工作室跟微光互娱有关系，甚至可以说是亲儿子公司。天极工作室的第一款游戏《黎明纪元》就是挂在微光游戏平台上的，那时候的微光游戏平台还是小渣渣，远远没达到现在的体量，这里头没有什么肮脏的PY交易是绝对不可能的。

　　所以彭亮才敢拍着胸脯说，微光游戏肯定也会移植手环，因为他觉得钟鸣搞过天极工作室了，说明他不是白莲花，怎么可能刻意针对Alpha手环呢？不上Alpha平台？有钱不赚？

　　没道理啊！

　　结果让彭亮没想到的是，钟鸣反手就撇了个干净，受采访时义正言辞的样子简直无耻！

　　彭亮气得不行，立刻编辑了一条微博反击。

　　“那我想请问某个‘资本改变不了的人’，天极工作室是怎么回事？天极工作室到目前为止出的游戏，不管是《黎明纪元》还是《城市守卫战》，全都是氪金游戏，而且氪得天昏地暗，而这家天极工作室的幕后老板正是某位‘资本改变不了的人’！某些热心网友，如果你们不信的话可以自己去查一下。”

　　吃瓜群众们愣了一下，啥意思这是？

　　“彭总这是准备刚正面啊？”

　　“天极工作室的老板是钟鸣？？真的假的？？”

　　“不能吧，那不是一家专门做氪金游戏的公司吗？”

　　“卧槽，我查了一下，还真是啊！”

　　“天极工作室毁我青春、费我钱财！原来罪魁祸首在这里！”

　　很多玩家自己去查了一下之后懵逼了，怎么跟说好的不一样啊？

　　天极工作室的法人也是钟鸣，这咋解释？

　　而且，天极工作室自从成立以来，在玩家群体中的仇恨值可是拉满的状态，两款手游把玩家们给氪得意识模糊，尤其是《城池守卫战》，简直是氪出了风格、氪出了水平，连带着西方玩家们也氪得意识模糊。

　　这样惊世骇俗的氪金游戏工作室，竟然也是钟鸣开的？？？

　　很多人还真被彭亮这一发重磅炸弹给炸得有些意识模糊，愤怒地跑到钟鸣的微博下面讨说法去了。

　　结果很快，钟鸣回应了。

　　“你们找的是天极工作室，跟我钟鸣又有什么关系？强调一下，天极工作室是具有高度自主权的工作室，微光互娱从不干涉开发计划，只是投资和运营合作关系，冤有头债有主啊。@天极工作室制作人-谢进@天极工作室制作人-贾嘉@天极工作室主程序……”

　　钟鸣一连@了好几个人的微博，全都是天极工作室的管理层。

　　有很多愤怒的吃瓜群众刚准备开火，结果看到这条微博之后，仇恨瞬间被分散了。

　　“啥情况？钟鸣这微博算是祸水东引吗？”

　　“卧槽，我第一次知道这个工作室的制作人叫贾嘉！藏得挺深啊！”

　　“这个谢进也不是什么好鸟，都别跑！”

　　“主程序应该是无辜的吧？”

　　“不管，先骂一波！”

　　“哎卧槽，贾嘉的微博在抽奖啊？”

　　“？？抽奖？”

　　“对啊，就刚才抽奖了，《黎明纪元》里的皮肤，还有《城池守卫战》里的高级竞技场宝箱。”

　　“哪呢哪呢！我也要！”

　　之前天极工作室的工作人员隐藏得都特别好，比如贾嘉，微博一直是自己在日常使用，偶尔会放出一些跟天极工作室有关的东西，比如照片、手办之类的，但没有加认证，别人也不知道他就是《城池守卫战》的设计师。

　　主要是老谢跟贾嘉都知道，自己真要是加V认证了估计挺招人恨的，所以一直都是闷声发财，连玩家见面会之类的活动也很少开展。

　　结果现在钟鸣@了一下，直接就把他们给推出来挡枪了！

　　不过钟鸣还算厚道，挡枪之前跟这俩人提前说了一声，所以贾嘉早有准备，直接在微博上搞了个抽奖。反正《黎明纪元》和《城池守卫战》有那么多的奖品，随便拿出来抽一抽也没什么损失。毕竟是公账，又不是贾嘉自己的钱。

　　于是那些氪了不少钱、很像找天极工作室算账的玩家们瞬间就被吸引走了，纷纷参加抽奖活动，发出了诸如“万一中了呢”、“拉低中奖率”、“天极工作室牛逼”之类的声音。

　　那些跟天极工作室没什么直接利益纠葛的吃瓜群众们看到这一幕则是哭笑不得，而且也开始对彭亮所说的话有所怀疑了。

　　“怎么看钟鸣的意思，这些氪金手游跟他没关系？”

　　“看起来应该是吧，你看，天极工作室有制作人，有主设计师，整个设计组跟微光工作室完全就是两套不同的班底，这游戏显然不是钟鸣做的啊。”

　　“就是，我觉得天极工作室这种氪金游戏也不是钟鸣的风格，确实不像。”

　　“但是怎么解释钟鸣是天极工作室的法人啊？”

　　“注资呗！就像狮鹫工作室不也会投资一些其他的工作室吗？都是正常的商业行为。”

　　“原来如此，也就是说，钟鸣并不是屈服于资本，而是驾驭了资本？”

　　“嗯嗯，肯定是这样的！”

　　玩家们一琢磨，彭亮说得话好像不太成立啊！

　　彭亮微博的意思是说，钟鸣你别在这装大尾巴狼，天极工作室那么氪金那都是你干的，别把自己搞的跟白莲花一样出淤泥而不染。

　　结果钟鸣反手@了天极工作室的一堆人，然后告诉吃瓜群众们：别来找我啊，我跟天极工作室就是正常的投资关系，氪金游戏都是他们做的！

　　然后吃瓜群众们一琢磨，好像确实是被彭亮给误导了啊！

　　微光互娱又不是纯粹的游戏研发商，它也搞投资的，既然是投资，那投资天极工作室、宇诺科技这种公司，完全没毛病嘛！

　　天极工作室口碑怎么样暂且不说，既然它的盈利能力很强，那肯定就是一个很好的投资对象。

　　微光工作室那才是钟鸣的亲儿子，这么长时间一直是踏踏实实地做高品质的3A大作，向全世界宣传华夏文化，钟鸣的精力肯定都扑在微光工作室这边了，哪还有精力去盯着天极工作室制作氪金游戏？

　　所以，在吃瓜群众眼中，这事就很清楚了。

　　钟鸣一直以来都是尽心尽力地通过微光工作室制作良心的3A大作，不过微光互娱也会去投资一些其他前景比较好的公司，比如天极工作室这样的。如果因为天极工作室做了氪金游戏就把这口锅扣到钟鸣头上，这显然非常不合理啊！

　　很多发现自己误解了钟鸣的玩家，愤怒地跑回彭亮的微博。

　　“还以为你爆了个什么大料呢，钟鸣就算跟天极工作室有关系又怎么样！氪金游戏又不是他做的！”

　　“对啊，照你这么说Alpha公司之前还投资了智能飞车呢，是不是Alpha公司就是一家飞车企业了啊？”

　　“你看看微光工作室出游戏的速度，钟鸣肯定是把全部精力都放在微光工作室这边了，这样一个良心的设计师，你竟然还黑他，你还是人吗？”

　　彭亮刚刚得意了没两分钟，突然发现风向变了。

　　之前还有好多人在自己微博下面疯狂吃瓜呢，这一转眼，怎么全都倒戈了？

　　关键是这些吃瓜群众也不知道怎么被钟鸣给洗脑了，彭亮再说什么都不好使了。

　　关键彭亮也没法证明天极工作室的氪金游戏是钟鸣做的，而且就算他能证明，大家也根本不信了！

　　彭亮整个人都不好了，但拿这些吃瓜群众一点办法都没有，只能绝望地关掉了微博的评论功能，自己生闷气去了。

　　……

　　天极工作室。

　　贾嘉苦着脸：“老大你可把我给坑苦了啊！我这微博一天涨了十万粉，现在还在涨呢！”

　　钟鸣笑了：“涨粉那不是好事吗？你堂堂明星设计师，原先微博上一共才那么点粉丝，不嫌丢人吗？”

　　贾嘉很无语：“关键涨的这都是黑粉啊！幸亏我灵机一动搞了个抽奖，否则还不知道要被玩家们怎么骂呢！”

　　“我怎么教你的？作为一个设计师，一定要有良好的抗压能力！”钟鸣语重心长地说道，“作为一个设计师，你要时刻准备好承担玩家们的怒火，这么点压力都扛不住，怎么能做出好游戏呢？”

　　贾嘉：“……”

　　“你看看谢主管，多淡定。”钟鸣说道。

　　老谢呵呵一笑：“我被玩家们骂得多了，这都是小场面。再说了，做氪金游戏的，越多人骂你就说明你赚得越多，这不是好事吗？小贾你的思路还是没有成功地转变过来啊。”

　　贾嘉：“……”

　　贾嘉感觉自己入行之后三观日益扭曲，两个人这一副理直气壮、安之若素的样子是怎么个情况……

　　关键是，钟鸣也太鸡贼了，把我推出来抗压，结果每次被吹捧的时候他就自己上了……

　　无耻，太无耻了！

　　但考虑到是自己的老板，也只能默默地忍了。

　　“对了，老大。”贾嘉说道，“天极工作室差不多也该开发下一款游戏了，但是目前我跟谢主管还没有达成很好的一致意见，还是你来帮我们拿个主意吧。”

　　天极工作室上一款游戏还是《城池守卫战》，差不多也该出一款新游戏了。

　　以微光工作室出游戏的频率来看，天极工作室肯定已经是很慢了，但如果按照其他公司的研发速度来看，这属于正常水平。

　　像《城池守卫战》这种级别的游戏简直就相当于是摇钱树，做出来之后的一两年内只要持续地调整平衡性、搞运营活动、烧钱推广，就可以持续地产生盈利，根本不需要再去开新项目。

　　不过，贾嘉跟老谢毕竟也不是那么咸鱼的人，还是在考虑新项目的事情。

　　“有设计概念稿吗？”钟鸣问道。

　　贾嘉从手环上调出来一个简单的概念稿：“有，但是写的还不是很详细，感觉玩法还是差了点意思。我想的还是按照之前《城池守卫战》的这种思路，只不过做一些细节上的改动……”

　　贾嘉简单说了一下自己的想法。

　　贾嘉跟老谢肯定还是要做手环游戏的，但具体做什么样的手环游戏，还没能确定。

　　目前贾嘉的思路主要还是在延续《城池守卫战》的思路，当然，也不只是天极工作室，全世界的很多手游厂商都在学习。

　　《城池守卫战》上线之后就很快地火遍全球，而且东西方通吃，在加上不遗余力地推广，这款游戏直到现在都是手游的代表作。在移植到Alpha平台之后，也长期霸占热销榜。

　　在Alpha手环火爆全球、各大传统游戏厂商都在纷纷制作手游项目的这个档口，《城池守卫战》这样一款游戏自然也成为了很多游戏厂商竞相模仿的对象，不管是华夏还是西方，都有不少山寨作品。

　　即使是那些相对不那么山寨的游戏，也多多少少从这款游戏中汲取了一些灵感。

　　钟鸣听完了贾嘉的描述，想了一下说道：“我这里倒是有一个更好的点子。”


第373章 自走棋

　　贾嘉的设计思路整体上来说跟《城池守卫战》的思路类似，基本上是优化版，换汤不换药的做法，也可以当成是《城池守卫战2》。

　　虽然在地图上有些许的变动，在兵种、战斗系统等方面有所优化，但在钟鸣看来，这种变动还是有些偏保守了。

　　在《城池守卫战》出现的那个时间，这种玩法是独一无二的，对玩家们来说非常新鲜，所以才能取得那么好的效果；而现在，《城池守卫战》已经成功、全世界的手游厂商都在研究、复制《城池守卫战》玩法，这时候再推出一版换汤不换药的《城池守卫战2》恐怕就很难再取得这样的成功了。

　　更何况，这样一款跟《城池守卫战》类似的游戏反而会冲击到《城池守卫战》的地位，自家游戏互相撞车，没什么意思。

　　既然要做一款新游戏，肯定是要把目光放长远，要能够对《城池守卫战》的玩法全面超越、对其他所有制作类似玩法的游戏厂商形成降维打击才可以。

　　钟鸣从旁边随便拿过一块手绘板，在上面简单地画了个草图。

　　贾嘉看着钟鸣画出来的几道横竖线：“这是个棋盘？”

　　确实很像棋盘，国际象棋的棋盘。这是个8*8的棋盘，一共64个格子，钟鸣又象征性地在棋盘上画了几个小人，棋盘的上方和下方各有一支小部队，双方用不同的颜色来区分。

　　“这游戏叫做《自走棋》。”钟鸣说道，“顾名思义，这游戏的主要玩法是拼凑阵容、排兵布阵，所有的战斗都是棋子自动进行的。”

　　“嗯……”贾嘉看着钟鸣画出来的草图，点点头。

　　“游戏有一些基础概念。比如人口、金钱、棋子的抽取方式、棋子的升级、阵容搭配……”

　　游戏的基础机制并不复杂，钟鸣简单地给贾嘉讲了一下，贾嘉也很快就明白了。

　　自走棋的基础机制，说白了就是通过系统给的有限的资金，去尽可能地通过升级棋谱/刷新棋子/吃利息，把自己手中的资金最大化，培养出一个最强的阵容，最终站到最后成为胜利者。

　　从这个玩法来说，自走棋又有点像是吃鸡，都是要尽可能地苟到最后。活到最后一名就是吃鸡，获得前面几名也可以获得积分。

　　通过积分对玩家的实力进行排序、分级，并根据玩家的排位等级来匹配。类似的排位机制一方面可以保证匹配的玩家水平相近、保证游戏体验，另一方面又可以让玩家有一个长期的游戏目标。

　　“至于阵容搭配，主要是考虑三个方面。棋子的羁绊、棋子的强度、棋子的获取难度。棋子之间可以组成不同的阵容，比如同时上阵N个同兵种就可以有特殊的阵容加成。而棋子本身是可以释放技能的，稀有卡的属性更高、技能更强。当然，这些稀有卡的获取难度也更高，一些易于获取的棋子更容易合成三星。”

　　“同时用三个维度制约玩家的阵容选择，同时在每次刷新棋子的时候都会有一定的随机性。加入随机因素之后，玩家需要时刻考虑自己的阵容搭配，利用有限的资源寻找到赢牌的最优解，这就是自走棋的乐趣所在。”

　　贾嘉一边听一边点头。

　　果然，这套设计方案基本上跟《城池守卫战》完全没有任何关系，这是一款完全不同的游戏。

　　贾嘉下意识地把这款游戏跟《城池守卫战》对比了一下。《自走棋》的战斗策略显然完全不同，没有了防御塔，也不能在战斗中自主放置兵种位置形成聚兵的效果。

　　或者说，《自走棋》有点像是一些非常传统的手游卡牌游戏，阵容摆好之后打成什么样子玩家完全无法干预。玩家只需要关注战前策略，战斗中没有任何策略。

　　而《城池守卫战》则是一款兼顾战前和战中策略的游戏，在游戏体验上肯定是有区别的。

　　“这个玩法，确实有点像是国际象棋啊。只不过棋子的包装全都改成了游戏角色。”贾嘉说道。

　　钟鸣点点头：“对，而且，你不觉得跟麻将有点像吗？”

　　贾嘉愣了一下，但是这么一想，还真是。

　　自走棋在某些方面跟麻将还真有相似之处，比如来牌看运气，打牌讲策略，真正的高手都是用好牌尽可能多赢钱、拿到烂牌少亏钱。

　　自走棋里面，三个棋子可以升级，跟麻将里的碰、杠有些类似，而自走棋的终极目标是组成一套完美的阵容，这也跟麻将里追求一些高番数的胡法有点类似。

　　在实际的游戏体验中，自走棋给人的感觉也和麻将类似，所以很多一开场就白嫖到好牌的玩家被称为“天胡哥”，这个说法应该也跟麻将有一些联系。

　　至于麻将这种传统棋牌的可玩性和乐趣的丰富性，自然是不用多说了。自走棋同时具备国际象棋和麻将这两种棋牌的特质，玩法的丰富性方面自然也毫无问题。

　　之后就是自走棋具体的棋子，每个棋子都有基础属性、技能和羁绊等不同的元素，玩家们需要通过这些内容筛选出一套适合自己的阵容。

　　如果对于新手玩家而言，只需要记住几套搭配好的常用阵容，然后努力地去凑就行了；如果是高手的话，还要关注其他玩家的阵容或者根据自己拿到的棋子进行随机应变的搭配。

　　简而言之，《自走棋》属于一款不是特别容易上手、难于精通的游戏。跟《城池守卫战》相比，它的学习成本要更高一些，玩家首先至少要背过一套比较厉害的阵容，而且要摸清楚游戏最基本的玩法（比如刚开始拿到钱不要着急地一直刷棋子把钱花光）才能获得游戏的乐趣，否则就只能是玩得一头雾水。

　　可一旦玩家入门了，这款游戏给玩家们带来的快乐也是远比《城池守卫战》要多的。而且，这款游戏的平衡性也比《城池守卫战》要好很多。

　　简单讲完了玩法之后，接下来还有一些相对不那么重要的设计，比如游戏的画风、特效，以及游戏的盈利机制。

　　在手环游戏全面全息投影化的现在，《自走棋》肯定要做成全息投影模式，这一点是理所当然的。在全息投影的虚拟棋盘上，给玩家的感觉就像是在真实世界中下国际象棋一样。全息投影模式的立体展示效果比平面的展示效果要好很多。

　　至于游戏的操作方式，主要还是通过拖动、点击等操作来完成，按照大部分手游的通用操作方式就可以了。

　　此外就是游戏的美术风格。

　　钟鸣前世的自走棋手游走的是Q版风格，这一方面是考虑到可能出现的版权问题，另一方面则是为了尽可能地照顾到更广泛的用户群体，比如女性玩家。

　　但在钟鸣看来，Q版风格跟自走棋其实并不太搭。

　　Q版美术风格的问题有很多，首先，Q版导致棋子的辨识度不够高，再加上手游的屏幕本身就比较小，分辨棋子会比较吃力；其次，《自走棋》的核心玩家群体是男玩家，甚至占到游戏群体的80%以上，Q版风格并不符合他们的口味，即使是做Q版，头身比保持在1:3左右就是极限了，更Q的风格对钢铁直男们有一些劝退效果；同时，Q版画风意味着整个游戏的风格都要做出调整，不管是战斗特效、配音还是动作等等，都不可避免地向Q版去靠拢，做出来的效果很难特别出彩。

　　所以，这次钟鸣制作的《自走棋》基本上还是以写实画风为主，尽可能地强化出不同棋子在外观上的差异，对于一些稀有的棋子尽可能做得比较帅气，让整个游戏的质感更强。

　　当然，也会加入一点点细节，让整个游戏不会显得那么严肃。比如这些棋子的日常动作、上场/被卖掉时的台词等，都会做得俏皮一些，游戏中的一些女性棋子也做得颜值很高，稍微照顾一下外观党玩家。

　　还有就是游戏的营收问题。

　　《自走棋》的游戏不适合做成《城池守卫战》那种花钱抽卡的套路，因为《自走棋》的乐趣就在于不同棋子的阵容搭配。虽然一下子给玩家所有的棋子会提升他们的学习成本，但如果限制他们获取棋子的话，会造成极大的不公平。

　　即使是根据玩家阵容的强度加入匹配机制，让所有新手玩家匹配到一起，那么“阉割后”的阵容搭配方式也会产生变化，直接导致新手和老手玩成了不同的游戏，这完全不符合《自走棋》这款游戏的玩法。

　　所以，钟鸣采取的盈利模式是DOTA2的卖饰品模式。

　　玩家进行游戏或者充值都可以获得游戏中的代币，通过这些代币抽奖即可获得饰品。这些饰品主要是改变棋子、棋盘或游戏中其他元素的外观，对战力没有任何影响。

　　饰品可以装饰不同棋子的各个部件，根据外观的不同有品质之分。同时，这些饰品允许在游戏内交易，有一定的保值效果。

　　至于外观的展现方式具体是做饰品还是做皮肤，其实区别不大。

　　做成皮肤的优点在于可控性比较高，因为皮肤都是由专门的画师整体设计的，不会出现一些辣眼睛的搭配，而且制作起来也方便一些；而饰品的优点在于可以随意搭配，玩家可以根据自己的喜好和需求搭配出独特的配装方案。

　　……

　　钟鸣把游戏的各个方面讲了一遍，然后又把大致的阵容构成讲了一下。

　　根据棋子之间的羁绊，玩家组阵容需要综合考虑羁绊效果、棋子强度和获取难度等多个方面，阵容自然也有无数种。但归根结底，玩家们肯定还是会总结出几种常用阵容的最优解，这是很正常的，官方鼓励新手玩家去死记硬背这些最优解，需要做的只是平衡好各个阵容，不让游戏陷入同质化。

　　至于具体的平衡性，肯定是贾嘉来做的，钟鸣只要把这些常用棋子的列表给他就可以了。

　　“老大，我感觉，这游戏的时长好像会很长啊。”贾嘉突然意识到了一个问题。

　　《自走棋》分成了前中后期，即使压缩一些游戏时间，四十回合至少要三十五分钟，如果真的能吃鸡或者杀进前三，而且决赛圈的战斗比较焦灼的话，游戏时长还有可能更长。作为一款手游来说，这显然已经算是相当慢节奏的了。

　　不过，强行压缩游戏时间是不妥的，因为《自走棋》的前中后期都有不同的策略，比如一些玩家会选择前期卖血攒钱憋后期棋子，这也是一种策略选择。如果强行压缩游戏时间、加快游戏节奏，可能会导致玩家更倾向于拿前期厉害的兵种，造成游戏战术的同质化。

　　所以，钟鸣的做法只能是尽可能地缩短棋子的战斗时间，毕竟战斗都是自动战斗，可以在战斗整体加速1.5倍速的情况下，对一些“拖慢战斗时间”的战斗进行加速处理。比如当战斗进行了一段时间，其他场次的战斗都结束了，只有两个比较肉的阵容还在打，这时候就加快播放速度，让这场战斗尽快结束。

　　此外，也可以新增一个“准备完成”的按钮，当所有人在排兵布阵阶段都已经摆完了之后点击一下这个按钮，就可以立刻进入下一轮，而无需等待时间走完。

　　对一些手残玩家而言，可能在某些情况下时间会不够，出现阵容没调好游戏就开始的情况。对此钟鸣按照一般棋牌游戏的惯用做法，加入了一个“时间银行”的机制。

　　每个玩家都有一个“时间银行”，当玩家摆阵时间超时的时候，并不会直接开始游戏，而是会进入一个额外的几秒钟补时时间，让玩家可以进行更加充分的准备。这个补时时间来自于“时间银行”，不能频繁使用，只是一种应急措施。

　　同时，玩家如果在规定时间内完成操作，或者提前按了准备按钮，都可以为“时间银行”充能，前面节省的时间越多，后面可用的“时间银行”就越多，这样就形成了一种动态的时间平衡机制。这样也可以鼓励玩家多使用“准备就绪”的按钮，节省游戏时间。

　　当然话说回来，《自走棋》这款游戏虽然耗时间，但这也是它的乐趣之一。钟鸣要做的是在保证游戏乐趣的前提下尽可能地优化，让它适应玩家的游戏节奏。


第374章 Alpha公司开发者大会

　　《自走棋》的设计稿敲定之后，很快进入了开发阶段。

　　微光工作室那边，主要是在筹划《星际火种2》的后续更新内容。虽然是单机游戏，但也不可避免地涉及到一些枪械平衡性调整、BUG修复等内容。

　　更何况，《星际火种2》的销量不错，可以说是大获成功，自然也会有后续的DLC开发计划，以及跟一些其他游戏，比如《水墨云烟2》、《只狼》的联动内容。

　　游戏之间的联动就是互相打个广告，两款游戏都刷一下存在感，让相对固化的玩家群体互相流动一下。

　　至于宇诺科技和薪火工作室那边，也各自都有一些杂七杂八的事情，新设备和新游戏的开发计划都要稍微推迟一下。

　　时间进入4月中旬，天气转暖。

　　这天，贾嘉还在忙着调《自走棋》的数值，突然收到了一封转发的邮件，一看是老谢发来的。

　　“Alpha公司的第六届全球开发者大会？”

　　贾嘉打开邮件一看，这是一封邀请函，中英双语写的，特别邀请天极工作室参加。

　　老谢转发邮件的同时还附上了一句：“你带公司的新人去见见世面吧，我老胳膊老腿的就不去了。”

　　自从《城池守卫战》大获成功之后，贾嘉在天极工作室基本上方方面面的内容都能兼顾了，而且他手底下的几个核心设计师也都慢慢成长起来了。以前老谢还得隔三岔五地过问一下项目的进度，现在基本上不用了。

　　所以老谢也就越来越佛系了，团队已经很成熟，自然也就不用像之前那么辛苦。

　　老谢不去，贾嘉就得去了。

　　他仔细看了一下这个全球开发者大会，发现这个大会确实还是值得一去的。

　　大会的简称是WWDC，由Alpha公司举办，现在已经办到了第六届。这个大会跟发布会不同，发布会上主要是发布一些硬件，比如Alpha手环，而全球开发者大会则主要是侧重软件方面。

　　在每年的Alpha公司全球开发者大会上，Alpha公司会公布最新的系统，并且向参加大会的研发公司详细讲述新系统的特性，用于指引他们的研发工作。这些研发公司主要是研发软件和手环上的APP，而游戏是软件中的大头。

　　Alpha公司也算是一家老牌公司，所以大会开到今年已经是第六届了。但以往的每一届影响力都远不如这次，因为Alpha手环实在太火爆了。

　　Alpha手环自发布以来，在世界范围内掀起了一股热潮，也成功地把Alpha公司捧上神坛。不仅仅是Alpha手环在硬件层面上大获成功，Alpha系统在软件层面上也在迅速扩张。

　　也正是因为如此，前一段时间直到现在，Alpha系统的用户一直在飞速增长。很多手环游戏公司抓住这个机会把游戏移植到Alpha系统平台上大赚一笔，就连很多老牌的游戏厂商也都觉得眼红，这才有了“手游大厂EQS”的梗。

　　显然，这次的Alpha公司全球开发者大会将会比之前的所有开发者大会都要更加火爆，而Alpha公司还特意给天极工作室发出了邀请函，自然也是因为《城池守卫者》获得的巨大成功。

　　在Alpha手环上市之后没多久，天极工作室的游戏就移植到了Alpha平台上。

　　尤其是《城池守卫者》，这款游戏在西方也备受欢迎，在世界范围内都有很大的影响力，可以说是全息投影模式手环游戏的代表作，引得无数手游研发商纷纷模仿。天极工作室收到邀请也就是顺理成章的事情了。

　　“卫勇，小李，下周跟我去一趟第一区，参加个会。如果有事的话，名额可就给别人了。”贾嘉把邀请函转发给两个人。

　　小李叫李新，是天极工作室现在的数值设计师。之前游戏的数值基本上是贾嘉负责、李新给打下手，所以也被老谢和贾嘉看成是重点培养对象。

　　至于卫勇，现在还在实习，不过也已经可以负责很多核心工作了。

　　说起来卫勇当时也是被钟鸣给连坑带骗地忽悠来了天极工作室，说到这个事情贾嘉就想笑。

　　贾嘉听说卫勇是被《只狼》坑了之后还不相信，等《只狼》发售之后自己还去玩了一下，然后就一边怀疑人生一边对卫勇同情起来。

　　不过，刚开始卫勇虽然对手环游戏还挺排斥，但工作了一段时间之后就觉得好像做手环游戏也蛮有意思，所以就一直实习到现在了。

　　把这两个人带上，到开发者大会上去见见世面，对以后的成长也有帮助。

　　当然，说是对以后的成长有帮助，帮助也不会太大。因为这次是Alpha公司的开发者大会，重点肯定还是在手环方面，就算能有一些交流活动，主要也是针对手环游戏的，想学到一些最顶尖的3A游戏设计理念，那是想多了。

　　不过，贾嘉他们本来也不是为了学习去的，如果想学最顶尖的3A游戏设计理念，直接坐电梯去微光工作室找钟鸣就行了，不用舍近求远。

　　这次贾嘉他们代表天极工作室参加开发者大会，学经验是次要的，主要还是扩大一些天极工作室的影响，顺便为新游戏稍微宣传一下。

　　……

　　而此时，在华夏的手游公司圈子里，也有不少人在讨论这次的Alpha公司世界开发者大会。

　　“我们公司收到Alpha公司的开发者大会邀请了！可惜只有三个名额，我去不了……”

　　“啊？真的假的？我在公司都没听说这事啊？”

　　“这次邀请华夏区的游戏公司不多，要不就是有过非常成功的游戏产品，要么就是在世界范围内有一定影响力的。”

　　“没邀请，想去怎么办？”

　　“去Alpha公司世界开发者大会官网上申请一下吧，炫一下自家的游戏，至于能不能通过那就不好说了。今年肯定要有一大堆公司去申请的。”

　　“行，我这就去申请了！”

　　华夏区的手游公司，收到了Alpha公司邀请的全都欢欣鼓舞，没收到的则是火急火燎地到官网申请，生怕去不成。

　　作为手游公司，尤其是一些中小型的手游公司而言，肯定是很想去这个大会的。会上会有一些成功游戏的经验交流，能认识很多行业内的优秀设计师，如果运气好的话，甚至可以跟Alpha公司的高层牵线搭桥，到时候Alpha公司随便在推荐位上照顾一下，说不定都能让公司瞬间起飞。

　　而且，这次获邀的也不只是游戏公司，也有很多的软件开发公司，甚至是一些媒体。只要跟Alpha手环有关的，都有参加的机会。


第375章 邀请名额

　　某设计师群里，也在纷纷讨论关于这次Alpha公司开发者大会的事情。

　　“你们公司拿到邀请了吗？”

　　“没有，我们公司什么臭鱼烂虾，没资格去。”

　　“没事，还可以去官网申请的，还有机会。”

　　“老刘，光翼互娱应该拿到邀请了吧？”

　　“哎，没拿到！别提了，我听说，于总好像气得都拍桌子了。”

　　刘宇新也在群里，聊着聊着就聊到了一些令人尴尬的话题。

　　光翼互娱确实是第八区一家体量不小的华夏公司，按理说Alpha公司的开发者大会没道理不邀请他们的，可偏偏就没邀请！

　　其实这也正常，Alpha公司是一家西方的硬件公司，对游戏公司的判断主要来源于它们的游戏作品，光翼互娱在端游方面的影响力还凑合，手游做得一般，而且不管是端游还是手游，在西方的影响力都很一般，被Alpha公司忽略掉也就很正常了。

　　虽说还可以去官网申请，但没拿到Alpha公司的邀请在于康裕看来，总归是一件相当丢人的事情。

　　群里的设计师们也都在纷纷唏嘘，Alpha公司毕竟是西方的公司，虽然表面上不说，但谁都能看出来他们对华夏的游戏公司还是有一点点排斥的。

　　“哎，谢总不是也在这个群里吗？他应该拿到邀请了吧？@谢进”

　　也不知道是谁突然@了一下老谢。

　　“对啊，谢总肯定拿到了！”

　　“天极工作室拿到邀请妥妥的。”

　　“谢总求抱大腿！”

　　“谢总这次去了开发者大会要好好表现啊，展现出我们华夏设计师的风采！”

　　“谢总到时候记得在群里分享照片啊。”

　　老谢确实在这个群里，而且是很早就在了，一直没退出去。

　　之前认识的人都是一口一个“老谢”，但后来天极工作室的《城池守卫战》越来越火，天极工作室的地位也不断地水涨船高，不知道从什么时候开始，大家都统一改口，从“老谢”变成了“谢总”。

　　过了一小会儿，老谢回复了。

　　“是收到邀请了，不过这次我就不去了，老胳膊老腿的太折腾了，让我们主设计师去了。”

　　群里陷入了短暂的沉默。

　　刘宇新彻底无语。

　　你看看你看看，这说的是人话吗！

　　其实老谢真没想那么多，就是实话实说而已，他确实是懒得大老远飞一趟去参加这个开发者大会，而且也觉得没什么必要，所以才让贾嘉替他去的。但在其他人听起来，可就不是那么回事了。

　　刘宇新感觉整个人都不好了，当时就有一种要退群的冲动。

　　光翼互娱的于康裕因为没收到Alpha公司的邀请都气得拍桌子了，至于刘宇新就更别说了，就算光翼互娱拿到了邀请肯定也没他什么事，绝对会是光翼互娱那几个最顶尖的手游设计师才有机会去，以刘宇新的资历根本就排不上号。

　　群里大部分的设计师也都是一样，即使是自己跑去官网申请，最后能申请通过的也都是凤毛麟角、少之又少。

　　可老谢倒好，Alpha公司给发了邀请，他竟然懒得去，让自己的小弟去了！

　　小弟都比刘宇新有牌面得多！

　　真是人比人气死人啊！

　　刘宇新给聊天群设置了一个免打扰，然后默默地隐身了。

　　……

　　4月24日。

　　Alpha公司的全球开发者大会即将在第一区开幕。

　　这次的全球开发者大会可以说是盛况空前，更换了场地，不管是规模还是参加人数，都远远超过了去年的开发者大会。

　　Alpha公司还非常财大气粗地为所有受邀参与开发者大会的人报销来往机票和食宿，可见土豪到了何种程度。

　　贾嘉、李新和卫勇三个人提前两天就到了，还在周围稍微玩了一下，顺便旅了个游。

　　开发者大会当天，三个人准时入场。

　　现在绝大部分的会议都是用电子入场券了，非常顺利地进入会场，在主办方准备好的座位坐下。

　　这次的开发者大会有主会场和分会场，这次的重头戏是Alpha公司在主会场公布新系统的特性，方便这些开发商去研发一些软件或者游戏，而分会场则是为一些其他的公司准备的，比如之前研发了《追风者》这款游戏的设计师就被安排在分会场进行演讲。

　　这家原本名不见经传的公司，因为研发出了《追风者》这款游戏而一步登天，变成了Alpha公司的座上宾，被视为所有手游开发者的标杆，自然也不会放过这样一个很好的宣传机会。

　　其实天极工作室也是有资格去演讲的，不过毕竟是一家华夏公司，而且之前跟Alpha公司也没有太多的合作，所以这次并没有安排类似的演讲环节。

　　卫勇颇为好奇地四下张望，这还是他第一次出国，看到这种大场面，不由得很是激动。

　　之前卫勇还问过为什么钟鸣不来，得到的答案是钟鸣并不想参与这种看起来高大上但实际没啥意思的活动。

　　参加会议的人都可以去领同声翻译的耳机，贾嘉的英语还凑合，但还是领了一个保险一些，卫勇也领了一个。

　　很快，大会开始了。

　　主会场第一个环节是Alpha公司的一个副总裁给所有人介绍Alpha系统的新特性，贾嘉他们三个人都听得有点头大。这三个人都不是技术出身的，即使有翻译耳机也还是听得云山雾罩，完全懵逼。

　　李新偷偷地看了看周围的座位，这些座位上都有一块显示屏，上面显示与会者的公司和名字。

　　他们三个人周围基本上都是华夏人，有游戏公司的，有软件公司的，还有一些媒体。

　　有一些媒体的人，也聚精会神地在听讲，也不知道他们到底是真能听懂，还是装的。

　　突然，李新发现了一个熟悉的名字。

　　“彭亮？怎么好像在哪听过这个人。哦……i评测的？”

　　李新突然想起来了，这不就是之前在微博上跟天极工作室产生了一点点小摩擦的那位吗？

　　看来i评测影响力还不小，竟然也能参加这次的开发者大会，就是不知道是Alpha公司直邀的，还是自己申请到的。


第376章 刚好有个demo

　　不知道是因为感受到了目光还是刚好扭头，彭亮一转头恰好跟李新的视线接触上了。

　　结果彭亮一看李新胸口的姓名标牌上写着“天极工作室”，立刻又把头给扭过去了。

　　李新有点哭笑不得，显然这哥们还惦记着之前微博的事情。

　　如果是其他人的话，同为华夏人，又都来了开发者大会，至少也该点头示意一下，说不定以后就有合作的机会。结果这个彭亮也是倔得很，直接就装作不认识了。

　　李新也没想太多，他对i评测本身也没什么兴趣，就只是继续去听主会场的讲解了。

　　这次的开发者大会活动不少，除了主会场这边会有很多对于Alpha系统新特性的介绍，之后还会有很多的演讲和活动。活动分成了主会场和分会场，参加开发者大会的公司和个人可以根据自身的需求决定到底要参加哪些活动。

　　只不过现在进行的这个环节属于大会的开场，也是重头戏，虽然贾嘉他们都听不懂，但也只能听完。

　　卫勇看了看手环上这次大会的栏目单，对贾嘉小声说道：“好像一会儿分会场会有手环游戏的讲解和介绍。《追风者》那家公司。”

　　贾嘉点点头：“嗯，一会我们可以去看看。”

　　终于，Alpha系统新特性的讲解结束了，进入短暂的休息时间。主会场的人开始纷纷离席，有些人起身往分会场去参加活动，还有一些人则是留了下来，跟周围的人互相交换电子名片认识。

　　能来到这个场合的大部分人，要么就是同行，要么就是在不同行业，但有潜在合作机会，大家肯定不会放过这个绝佳的扩充人脉的机会。

　　也有一些华夏厂商跟西方厂商互相交换名片，双方都有翻译耳机，所以交流起来也没什么太大的问题。

　　贾嘉三人来到分会场，过一会儿这里会有《追风者》的设计师讲座。

　　《追风者》作为Alpha公司一直力捧的典型手环游戏，同时兼具动作捕捉技术、一定的艺术性和新奇的玩法，随着Alpha手环的火爆也在世界范围内掀起了热潮。

　　它的地位有些类似于钟鸣前世智能手机刚出现时的《水果忍者》和《神庙逃亡》这一类游戏，虽然玩法并不复杂，盈利能力也不一定强，但因为利用到了新设备的技术突破，所以在世界范围内产生了非常广泛的影响。

　　虽然贾嘉觉得这款游戏的水平也不算特别高，但其他的活动兴趣都不大，听听这个讲座也不错。

　　分会场的活动就不在限定位置了，三个人随便找位置坐下，大概看了看现场的人。

　　还有人在陆陆续续地进场，其中大部分应该都是游戏行业从业人员，不少都是设计师。不过贾嘉基本上都不认识，这里面以西方人的面孔为主，而且都是手游设计师，平时基本上接触不到。

　　等了一会儿，分会场的人竟然越来越多，这次《追风者》的演讲竟然比预想的还要火爆很多很多。

　　“咦，这个会场，Alpha公司的大华夏区总裁也会来？怪不得这么多人呢。”李新又看了一眼栏目单，发现了分会场这么火爆的原因。

　　这次的分会场，Alpha大华夏区的总裁葛薇也会到场。

　　葛薇直接负责整个Alpha公司在大华夏区的各项事务，直接向Alpha公司总裁威廉汇报，属于Alpha公司毫无疑问的高层实权人物，在各个方面都有很强的影响力。

　　没过多久，分会场的人已经挺满了，一个看起来大约三十多岁的女性来到分会场，坐在了前排的位置。

　　之前卫勇虽然在网上看过了葛薇的资料，但因为真人跟照片的差距有点大，所以差点没认出来。好在参加大会的人胸口都有一块身份标牌，而且颜色有区别，卫勇这才意识到这位就是Alpha公司的大华夏区总裁。

　　这位葛薇是华裔，不过从小在西方长大，中文说得非常一般。个人能力倒是很强，否则也不可能在Alpha公司中做到这么高的位置。

　　很快，《追风者》设计者的经验交流会开始了。

　　《追风者》的设计师在台上详细地讲述了这款游戏诞生的契机、设计理念、研发时遇到的困难、玩家的反馈等等，内容的干货倒还真是不少。

　　贾嘉琢磨着，这有可能是Alpha公司特意安排的，大华夏区总裁葛薇亲自来到这个分会场，就很能说明问题。

　　显然，随着Alpha手环的市场份额不断扩张，他们也越来越重视在渠道和软件层面的发展。Alpha公司一直非常重视软硬件结合，Alpha系统的市场占有率不断上升，Alpha商店内的游戏也成为了Alpha公司营收的重要一环。

　　而这次《追风者》的经验交流会，显然也可以代表Alpha公司的一种态度：鼓励更多的游戏公司设计出《追风者》这样的游戏，能够实现游戏公司跟Alpha渠道的双赢。

　　很快，《追风者》设计师的演讲结束了，台下响起了一阵热烈的掌声。

　　在设计者回答了几个问题之后，葛薇来到台上，用英语以Alpha大华夏区总裁的身份向在场的所有设计师、媒体申明Alpha公司对手环游戏的重视，希望可以出现更多类似于《追风者》这样的游戏，Alpha商店会给出最大限度的支持。

　　在场的很多设计师看向《追风者》的设计师的目光，都充满了羡慕。

　　原本是一家名不见经传的小公司，就因为开发出一款手游就一步登天，营收能力暴涨几百倍，从默默无闻到手游圈子里几乎人尽皆知，其他人也很难不羡慕。

　　葛薇又回答了几个问题，这次的经验交流会就彻底结束了。

　　现场开始散场了，葛薇打算离开，结果刚走到门口，一个华夏人满脸堆笑地走了上来。

　　“葛总您好，我是i评测的CEO彭亮，我们之前跟贵公司的商务部门有过合作……”

　　彭亮说的是一口流利的英语，态度颇为谦卑。

　　虽然两个人名义上都是高管，但Alpha手环是个什么体量，i评测是个什么体量，彭亮自己心里还是很有数的。

　　其实彭亮也没有什么特别的事情，主要是在东拉西扯，说说自家评测在华夏地区的影响力，然后夸赞一下Alpha手环之类的。对于彭亮来说，能在这个会场上见到Alpha公司的大华夏区总裁也是一件非常难得的事情，当然得尽可能攀上，能交换一下电子名片最好，就算不能，也至少混个脸熟。

　　葛薇保持着礼貌的微笑，时不时地用“fine”、“interesting”、“wow”等词语来回应。

　　贾嘉和李新这三个人也看到了这一幕，有些哭笑不得。

　　李新小声说道：“看见没，典型的键盘侠。微博上指点江山跟个土皇帝一样，怼天怼地对空气，结果到了这里，瞬间变身儒雅随和。”

　　贾嘉笑了笑，他也看出来了。

　　其实这种情况很正常，彭亮在微博上确实可以怼天怼地，他能怼钟鸣，那是因为二者没有直接的利益关系，一个评测媒体、一个游戏研发商，以前、以后基本上都不可能有任何的交集。但评测媒体跟手环厂商的关系实在是太密切了，当然，并不是所有的评测媒体跟手环厂商的关系都那么密切，但i评测显然不是。

　　更何况是Alpha公司这种体量的巨头，有可能发展为潜在的金主（或者已经是金主而没人知道），彭亮肯定是要保持足够的“礼貌”。

　　不过明显能看出来，葛薇脸上是职业式的微笑，多半是有一点不耐烦了。

　　而且，不少人都像彭亮一样围在葛薇旁边，有华夏人也有西方人，大概都是跟彭亮一样的想法，想尽可能地跟这位葛总搭上线，至少混个脸熟。

　　贾嘉他们三个人则是看了一下栏目单，准备离开分会场。

　　结果刚经过彭亮和葛薇身边的时候，葛薇看到了三人胸口的身份标牌，直接说道：“请等一下！”

　　贾嘉愣了一下，发现葛薇竟然是朝自己过来的。

　　“请问你们是天极工作室的成员吗？”葛薇用不太熟练的中文问道。

　　贾嘉发现确实是在问自己，点头说道：“是的，葛总您好。”

　　葛薇很高兴：“你们也到场了，我真的很高兴。我非常喜欢《城池守卫战》，请问你们有没有时间呢，我想跟你们单独聊聊。”

　　贾嘉点头：“当然。”

　　葛薇回头对众人说道：“抱歉各位，我要失陪了，如果大家还有什么疑问的话，请联系会场的工作人员。”

　　葛薇说完，直接领着贾嘉他们三个人走了。

　　彭亮和其他人全都尬在原地，很无语。

　　走了？

　　就这么走了？？？

　　彭亮整个人都不好了，如果是其他公司也就算了，结果是天极工作室！手游公司！竟然被Alpha公司的大华夏区总裁葛薇给请走了！

　　上次在微博跟钟鸣小撕了一下之后，彭亮一直很不爽。关键钟鸣玩的这一手移花接木，把锅全都推给了天极工作室，天极工作室又一个乾坤大挪移，把皮球给踢走了，反倒是彭亮的微博被不少人花式喷。

　　其实彭亮非常瞧不上天极工作室，不就是个做手游的吗，神气什么呢！

　　你们懂什么是未来科技的发展方向吗？

　　你们懂什么是站在最前沿的科技媒体吗？

　　就做了个小孩过家家一样的《城池守卫战》，结果竟然还能受邀来Alpha公司的开发者大会，真是岂有此理！

　　结果现实让彭亮难以接受，之前一直用英语对话的葛薇竟然说起了中文，而且还邀请天极工作室这三个小屁孩单独聊……

　　简直是气的要死！

　　……

　　葛薇领着贾嘉他们三个人来到会场的一个会客室，显然是不想再被其他人打扰。

　　之前的那几句简单的中文葛薇是会说的，但两个人要深入一些地交流，还是得借助翻译耳机。

　　“贾先生，我代表Alpha公司对天极工作室的到来表示衷心的欢迎。我非常喜欢玩您设计的《城池守卫战》，这款游戏看似简单，但却有非常丰富的乐趣……”

　　显然，葛薇对《城池守卫战》的设计者非常感兴趣，在确认了贾嘉就是天极工作室的主设计师之后，问了好几个关于《城池守卫战》的问题。

　　葛薇对于天极工作室的重视是很正常的。彭亮不理解为什么一个手游研发商有这么大的牌面，其实很简单，因为Alpha公司内部把游戏和软件服务定为非常重要的一个版块，正在不断加大投入力度。

　　虽然目前Alpha公司的主要盈利来自于卖手环，但对于Alpha公司来说，软件和游戏这种内容产品才是接下来一段时间的重点。Alpha手环的销量迟早会放缓，到时候内容产品的收入肯定会稳步提升。

　　对葛薇来说，她作为大华夏区总裁，又是《城池守卫战》的玩家，当然对天极工作室非常重视。

　　要知道，被Alpha公司花式捧的《追风者》，用上了视觉捕捉技术，常年挂在Alpha商店的推荐位上，但到头来还是被《城池守卫战》给吊起来打，从盈利能力上来看完全不是同一级别的。

　　葛薇问了很多关于《城池守卫战》的问题，贾嘉一一回答。

　　“不知道天极工作室最近有没有什么新的研发计划？请一定要优先发布到Alpha商店。”葛薇满怀期待地说道。

　　贾嘉笑了笑：“最近倒是有一款正在研发的游戏，只不过目前还在demo阶段。”

　　“真的吗？可以让我体验一下吗？”葛薇惊喜道，“demo阶段也没关系，对于demo中一些临时的美术素材和BUG我会理解的。”

　　“卫勇，测试用的手环给我一下。”贾嘉说道。

　　卫勇立刻拿出测试用的Alpha手环，递给贾嘉。

　　贾嘉在手环上找到《自走棋》的demo，点击打开程序之后递给葛薇。

　　《自走棋》的游戏内容其实并不算太多，主要的工作量都在棋子模型上面。不过，贾嘉手里有微光工作室和天极工作室的大量美术资源，很多美术资源改一改就能用作替代资源，能够保证游戏流畅地跑通就可以。

　　因为是demo，所以肯定是匹配不到玩家的，只能跟AI对战了。

　　葛薇看起来非常惊讶：“完成度竟然已经这么高了？天极工作室果然是一家开发进度很快的公司，我想，贵公司的项目管理能力一定非常强吧。”

　　很多西方工作室的游戏开发时间都会拉得很长，隔一两年出一款新游戏都很正常。天极工作室的《城池守卫战》现在虽然不像刚出时那么火爆，但热度也还可以，葛薇没想到这款新游戏的完成度竟然已经这么高了。

　　贾嘉在心中默默说道：“这还算快？那你一定是不知道微光工作室出游戏的速度……”

　　“这游戏叫autochess？有意思。”葛薇说道。

　　她之前在跟彭亮对话的时候，也说过“有意思”，但那是西方人常见的敷衍。

　　但看到自走棋之后，葛薇是真的觉得很有意思！


第377章 全息自走棋

　　因为目前还是demo阶段，所以《自走棋》还没有做诸如商城、大厅、匹配界面等功能，那些都是以后才会有的。

　　这个demo就只是做出了游戏最基础的内容，点个“开始游戏”按钮之后，就会自动分配7个AI，并且开始游戏。

　　游戏机制和各种棋子倒是都做完了，只不过这些棋子的美术资源还不太完整，有些是用其他游戏中的美术资源代替的。比如剑圣没有美术资源，就直接从《只狼》里把苇名一心拿过来用了。

　　美术资源的精度都是没问题的，只不过画风有点不搭，不过作为一个demo来说，这样已经算是颜值很高了。

　　游戏内有翻译包，这个世界已经有同声传译耳机，游戏中的翻译自然也不在话下。用翻译包翻译了一下之后，整个《自走棋》demo的语言就换成了英文。

　　当然，可能会有极个别的翻译错误需要校正，但都没什么大碍。

　　进入游戏之后，葛薇第一眼就觉得这个界面很亲切。

　　因为《自走棋》游戏的默认战斗场景，就是一张国际象棋的棋盘。虽然这张棋盘没有分成黑白两种颜色，但布局是一模一样的。

　　除此之外，游戏中的绝大多数UI和素材，也都尽可能地往国际象棋上面靠，比如在棋子的刷新界面，所有的棋子（模型）都是出现在一个个类似国际象棋底座上的。

　　作为一款全息投影游戏，棋盘上一个个会动的小人给人的视觉冲击力是非常强的。

　　“所以，这游戏应该怎么玩？”看着界面上比较复杂的UI，葛薇有点无从下手的感觉。

　　因为只是一个demo，所以《自走棋》还没有制作新手教程，贾嘉只能亲自给葛薇解释这款游戏的玩法了。

　　毕竟《自走棋》的上手难度还是比较高的，没人指导的话，被AI虐了也不足为奇。

　　“在《自走棋》这款游戏里，我们将参加游戏的8位玩家划分在8块不同的棋盘上，通过每回合抓取棋池中的棋子，挑选搭配出不同的棋子组合，并与玩家对抗，获取金币，购入棋子，不断强化自己的组合来获得胜利。”

　　贾嘉开始给葛薇介绍这款游戏的玩法，首先从界面UI和基础规则讲起。

　　《自走棋》改为全息投影模式之后，整个的UI布局虽然仍旧遵循了原作的设计思路，但在表现形式上有了很大的区别。

　　全息投影模式的游戏讲究的是把UI内容尽可能地融入到游戏画面中，比如在制作《城池守卫战》的时候，登录界面就是一个城堡，城堡中的不同建筑分别对应着不同的功能入口。

　　毕竟全息投影模式是一种立体的表现形式，往上面加平面UI会显得非常奇怪。

　　《自走棋》呈现在全息投影上的主题内容，就是一块边长大约20cm的棋盘（默认长度，也可以继续放大，只是会提高耗电，对Alpha手环来说问题不大），所有棋子和游戏元素都会以立体的形式展现在棋盘上，玩家可以通过不同的角度观察。

　　在棋盘面向玩家自己的这一边，有一长条操作区域，不用的棋子可以拖到这个地方。

　　更外侧的一长条，则是在显示本次对局的一些基础信息，比如回合数、棋子数、金钱等等。

　　右下角有两个比较特殊的立体按钮，一个是国际象棋的棋子，另一个是一本书。这两个分别代表【招募棋子】和【研读棋谱】的功能，棋谱上还有当前的等级和升级所需条件。

　　点击【招募棋子】后，棋盘上方会出现一个新的平台，展示刷新出来的棋子，点击或者拖动都可以把棋子买下。

　　而在棋盘的左侧还有一个较宽的长条形区域，分成了三个部分，最上方的部分是八名玩家的名字和剩余血量，按血量多少排序，两个一排，占了大约三分之一的位置，点击即可切换到对应玩家的棋盘；中间部分是玩家已经激活的棋子羁绊效果；最下方的部分是玩家上一场战斗中不同棋子的输出柱状图。

　　这三个部分虽然都在最左侧区域，但它们的信息量增大只是会增加各自的高度，互相之间的间隔存在一定的间隙，不会互相遮挡。

　　至于棋子的操作方式，基本上都是按照手游来做的，以点击、拖动为主。虽然Alpha手环支持视觉捕捉技术，但对于《自走棋》这种操作复杂、精度较高的游戏不太适用，所以没有采用视觉捕捉的操作方案。

　　整体而言，《自走棋》跟钟鸣前世的原作在UI布局上区别不大，只是从平面的UI变成了立体的UI，所容纳的信息量更大了，整个UI内容更丰富、层次更分明，看起来也更加简洁。

　　接下来，贾嘉开始给葛薇简单介绍“如何选择阵容”。

　　对于《自走棋》这款游戏来说，“选择阵容”就是游戏最核心的玩法。不管是赚钱（连胜、连败、吃利息），还是花钱升棋谱、刷新棋子，都是为了拿到更好的阵容，战胜其他玩家。但这也正是《自走棋》上手的难点所在，因为这款游戏的阵容实在太复杂了。

　　不过，它的原理其实很简单，需要考量的只有三个要素，就是棋子本身的强度、棋子之间的羁绊（种族、职业组合效果）、获得的难易度。

　　其中，棋子获得的难易度不仅仅取决于棋子本身的刷新概率，也取决于其他人的阵容。因为《自走棋》的棋子刷新总量是一定的，如果其他人已经拿到了这个棋子，那也就意味着你拿到这个棋子的概率降低，这时候就要考虑换阵容，否则再怎么花钱刷新也很难刷到自己想要的棋子。

　　当然，这些进阶技巧都是老手才需要去注意的，对于新手玩家来说暂时不需要考虑这么多，按照自己的游戏理解去搭配阵容就可以了。

　　听着贾嘉的讲解，葛薇感觉自己有点晕。

　　单个棋子要记得东西实在太多了，有棋子的技能、种族、职业，不同的种族、职业还能凑齐不同的羁绊……光是这些复杂的内容，就不知道要怎么记。

　　相对而言，《城池守卫战》的内容就简单得多，不同的兵种都可以直观地通过它们的品质来区分，打起来之后看准时机往下扔就行了，毫无上手难度。

　　但对于《自走棋》这款游戏来说可不是无脑拿棋子就行的，必须考虑自己到底要玩什么样的阵容。

　　好在有贾嘉的指导，才让葛薇的游戏体验不至于那么差。

　　“刚开始拿棋子可以相对随意，一般来说前面的几个回合钱比较少，不要去刷新棋子，有什么拿什么。这样积攒起来一定数量的金币之后，可以获得利息，等面临血线压力或者阵容到发力期的时候，再去尽可能地升级棋子或者去尝试着抽一些关键棋子……”

　　按照贾嘉的指导，葛薇在游戏的初期先组成了一套比较普通的混编阵容。

　　这几颗棋子里面，有兽人战士，有地精刺客，少数的几个羁绊效果，都显示在手环形象的左侧区域，点击该区域就会弹出一个额外的说明框，上面会显示场上存在的所有羁绊，激活的文字内容高亮显示，未激活的置灰。

　　同时，在游戏中可以更改设置，让所有棋子都默认标注星级、种族和职业，这对于新手来说是一个不错的指引，不至于看着满屏幕的棋子抓瞎。

　　从画风上来说，《自走棋》的画风非常讨喜。它并不是Q版风格，偏写实一些，但又不是绝对的写实。跟《城池守卫战》比起来，它给人的感觉更严肃一点，但因为画风比较柔和、女性角色多，也能够最大限度地照顾一些女性玩家的感受，不至于让它变成一款过于硬核、过于直男的游戏。

　　棋子购买、上阵、出售等操作时，这个棋子都会说一些台词，因为台词是找了专门的配音团队，所以比游戏要提前完成了，目前游戏中的多数角色都已经配上了台词。

　　比如，在兽人斧王在登场的时候，它会说：“战，无需多言；杀，绝不留情！”

　　而在被卖掉的时候，它会说：“蠢货，是无可救药的！”

　　在每次的战斗结束之后，如果己方获胜，那么己方的所有棋子都会发出欢呼声，同时作出庆祝动作；如果己方失败，那么在最后一个棋子在播放死亡动作的时候也会有一句死亡的台词。

　　虽说棋子说的台词是中文，葛薇只能听懂一部分，但从配音的语气上基本上也能推测出个大概，很好地营造出了一种战斗的氛围。

　　这些细节都给葛薇留下了很好的印象，让她不由得感慨：“毕竟是天极工作室制作的游戏，果然很精细啊！”

　　刚开始的时候葛薇玩得很懵，唯一的感觉就是，这游戏的画面和战斗很酷炫，而且策略性好像比《城池守卫战》要强得多。

　　每一回合的战斗开始后，棋子都会在棋盘上以一定的规则移动，并攻击某个敌方目标。攻击敌人或者挨揍都可以增长蓝条，蓝条满了之后就可以释放技能。

　　有些棋子的技能很普通，而有些棋子的技能则非常变态，甚至一个关键技能发出来就能起到扭转乾坤的作用。

　　而随着游戏的慢慢推进，葛薇也慢慢地体会到了这游戏的乐趣，这是一种比《城池守卫战》的策略更加丰富的游戏！

　　这种乐趣跟很多棋牌的乐趣类似，在搜棋子、组阵容时候的感觉有点像是扑克牌，拿到一个关键棋子凑成关键阵容、或者成功把某个棋子升级到3星的时候，这种快感是非常强烈的。

　　而在战斗阶段，它的乐趣又有点像是棋类游戏，每个棋子在棋盘上都会按照一定的规则移动、攻击，那么在初始的时候如何排兵布阵对玩家而言就是一个非常关键的考验。

　　棋牌游戏最大的魅力，就在于随机性和策略性的结合。

　　严格来说，所有的棋牌游戏都是运气游戏，从华夏流行的很接地气的斗地主、麻将，到西方比较流行的德扑，或者是出现时间比较短的集换式卡牌游戏，这些玩法全都具有很强的运气因素。

　　运气因素确实会给游戏带来一些不公平，不管一个人技术再怎么好，也扛不住敌人一手神抽或者天胡开局。但这丝毫不影响棋牌游戏和卡牌游戏给玩家带来的乐趣，或者说，这种运气因素本身就是棋牌游戏永恒的魅力之一。

　　当玩家这一局没能赢下来的时候，他会说是自己运气不好，降低失败的挫折感；同时在游戏中的时候，玩家一直都会对接下来的牌有所期待，没拿到的永远是最好的，这是一种强大的驱动力；而在玩家拿到自己想要的牌时，每一次拿到都会是一个小小的爽点刺激。

　　而《自走棋》成功地融合进了很多种棋牌游戏的玩法，结合了兵种属性、技能等多种元素，让这款游戏的毒性成倍提升。

　　其实所谓的“毒性”无非是两种，其一是尽可能地降低玩家在失败时的挫折感，其二是增强玩家在游戏中的期待感。做到这两点，玩家就会长时间地沉迷其中，情不自禁地结束一局，又立刻开始下一局。

　　……

　　很快，一局游戏结束了。

　　葛薇最终没能吃鸡，只拿到了第二名。这些AI的实力其实并不算很强，贾嘉还刻意调低了AI的水平便于测试，但毕竟葛薇是个纯粹的新手玩家，能玩到这样已经算是运气很好了。

　　其实贾鹏是可以指导的，但这种游戏最初还是自行摸索比较有意思。

　　“好可惜，最后实在是打不过了。不过这游戏确实很有意思，我从来没见过这么好玩的手环游戏！”葛薇仍旧沉浸在一种意犹未尽的情绪之中。

　　其实她之所以想跟贾嘉他们谈一谈，主要还是因为她自己就是一名《城池守卫战》的玩家，听说新游戏有demo的时候也没有抱有太大的希望，已经做好了这游戏比较平淡的准备。

　　毕竟《城池守卫战》已经是一款火遍全球的游戏，虽然后劲没那么足，但在全世界的手游圈子里还是最顶尖的那一批存在。想要做一款新游戏超越《城池守卫战》，这谈何容易？

　　让葛薇玩玩没想到的是，这款《自走棋》虽然仅仅还只是demo，却真的比《城池守卫战》还要好玩！


第378章 没资料也能宣传？？

　　在Alpha公司的开发者大会进行的过程中，各大媒体也在纷纷跟进报道，也有一部分媒体干脆直接全程直播。

　　Alpha公司当然不会禁止这种行为，事实上，Alpha官方也有自己的直播，只不过是英文流的。很多华夏的科技媒体为了蹭热度，自然趁此机会进行转播、使用人工智能翻译技术进行同声传译，专门服务普通的华夏观众。

　　在i评测的直播间里，彭亮也在直播中。

　　此前在彭亮的个人微博上已经发出了一张照片，那是他跟Alpha公司大华夏区总裁葛薇的合影。

　　“Alpha开发者大会现场！有没有哪位粉丝知道我旁边的这位大佬是谁？”

　　这条微博下面，自然也少不了很多粉丝的吹捧。

　　“哇，这不是Alpha公司大华夏区的总裁葛薇吗？”

　　“牛逼啊，彭总这么有面子？”

　　“彭总在开发者大会的现场？在直播吗？我这就去看！”

　　“听说只有少数公司才能拿到这个开发者大会的邀请名额，看起来i评测还是很给力的嘛！”

　　实际上彭亮和i评测并没有拿到邀请名额，是自己去官网申请的。不过彭亮当然去到处张扬这一点，什么都不说，默认了i评测是受邀参加的，这样显得更加有逼格一些。

　　再放出一张在现场跟Alpha公司华夏区总裁的合影，倍有面子。

　　此时葛薇已经离开了分会场，彭亮则是开着直播，跟直播间里的粉丝们互动。

　　“对，大会是在第一区，跟以往相比更换了场地。其实大家从现场的情况就能看出来，太火爆了！”

　　“Alpha公司今年处于高速扩张期，这个大会可真不是想来就能来的。”

　　“我为什么能来？这不是废话吗，i评测好歹也是华夏的知名评测机构嘛。”

　　“有观众问怎么还不开始节目？大家稍等，我看看节目单。”

　　“嗯……接下来的半个多小时没什么太好的内容。哦，也不是说内容不好，我的意思是说现在的这些内容，你们应该听不懂，也不关心。”

　　“等半小时后吧，半小时后的内容你们肯定会感兴趣的，到时候这个直播间会全程直播。你们问是什么？呵呵，Alpha将会公布今年上半年会着重推出的手环游戏！喜欢玩手游的观众们可千万不要错过。”

　　彭亮在分会场旁若无人地直播，回答观众的问题。

　　目前主会场在进行的一家软件公司的技术分享会，彭亮听不太懂，直播间的观众们应该也听不太懂。毕竟这个大会是开发者大会，主要是帮助一些行内人互相交流的，在技术方面的讨论会多一些。

　　不过，这次大会也有普通人能看懂的内容，就是接下来的这个栏目。

　　Alpha公司作为一家硬件厂商，同样也非常重视软件。在每次的开发者大会上，Alpha公司也会向所有用户提前预告接下来会跟Alpha手环合作推出的一些APP和游戏，让自家用户有所期待。

　　当然，也有一部分软件是Alpha公司自己开发的，比如基于视觉捕捉技术开发的新拍照软件，用这个软件拍照的时候，手环会根据拍照者的视线进行自动对焦。

　　虽然听起来是一种聊胜于无的功能，但至少也算是在展示自家硬件的优越性。

　　其他的软件和游戏也是同样的道理，尤其是游戏，也算是很多手环用户关注的内容。毕竟APP虽然实用，但也没什么特别可吹、可期待的，主要是为了满足日常生活；而游戏就不一样了，游戏的目标是为了最大限度地榨干手环性能，往往都会把最新的全息投影技术利用到极致，而且充满乐趣。

　　虽说手环游戏跟主机游戏完全没得比，但这也并不影响手环游戏有其非常独特的乐趣。

　　……

　　半个小时很快过去了。

　　彭亮早早地回到主会场，在自己的位子上坐下，等着好戏开场。

　　主会场的位置都是安排好的，所以彭亮还是在之前自己的位子上坐下。

　　他下意识地看了看之前贾嘉他们的座位，发现他们三个人之前被葛薇叫走之后就没再见过，现在那三个位子也仍旧是空空如也。

　　“怎么还没回来呢？没理由谈这么久吧？”

　　彭亮有点走神，心里一个劲地犯嘀咕。

　　说实话，天极工作室的三个人被葛薇请走，而且很有可能还谈了很久，这让彭亮属实有点酸。

　　要是自己也能被葛薇请走，谈半个小时，不，只要谈十分钟，那该多好！

　　到时候就可以直接写一篇专访了，跟Alpha公司大华夏区的总裁搭上关系，这可不只是镀金，这简直就是往上泼金水了。

　　要是能把采访的过程给录下来，发到网上……

　　啧啧啧，不敢想。

　　彭亮畅想了半天，最后还是回到了现实中来。

　　座位上陆陆续续地坐满了人，很多之前去了分会场的人都赶回来了，在主会场找到自己的位置坐下。

　　不过座位还是没有坐满，因为分会场还有其他的活动，有些人对主会场即将介绍的手环游戏不感兴趣，就去参加分会场的活动了。

　　彭亮注意到，贾嘉他们三个人也已经回来了，在自己的位子上坐下。

　　彭亮看了看自己手环上的时间，没想到这三个人竟然去了这么久，还是情不自禁地有点酸。

　　直播间里，观众们也都在期待着。

　　很快，节目正式开始了。

　　一个三十多岁的男性走上台，他应该是Alpha公司内分管Alpha商店的负责人，开始介绍今年上半年将会在Alpha商店上架的几款重磅手环游戏。

　　“来了来了！哎，第一款游戏就没听说过。”

　　“又是一款用上了视觉捕捉技术的游戏？”

　　“感觉品质还不错啊。”

　　“就这么短的介绍吗？不应该更长一点吗？”

　　“现在就只是个预告，说不定游戏都还没有真正完成呢，耐心等着吧。”

　　“竟然还有大厂作品，牛逼啊。”

　　“果然有手游版的《诸神之光》。以后也别再黑EQS了，再说手游大厂，得把狮鹫工作室给加上了！”

　　“之前骂声一片，等这游戏真出了不还是得疯狂真香？”

　　网络上的玩家们都在议论纷纷。

　　跟之前在狮鹫工作室发布会上的情形不同，这次玩家们对《诸神之光》这款游戏的讨论要缓和了许多，不少人都表示，肯定会玩。

　　倒不是说玩家们的素质和心态在这段时间发生了变化，主要还是因为在狮鹫工作室发布会上的玩家大部分都是主机游戏玩家，对手游天然排斥；而关注Alpha开发者大会的玩家有不少的手游玩家，对于《诸神之光》的手游版当然没有任何偏见，反而还有些小期待。

　　很快，一款一款的新游戏纷纷出炉。

　　这些新游戏中，大部分都是之前从没玩过的新游戏，还有很多是专门针对Alpha手环的硬件特性研发的；小部分是一些非常经典但还没有登录Alpha手环的游戏。

　　不过，不同游戏准备的宣传资料内容不同，有些游戏的完成度已经很高了，比如《诸神之光》，在这次的大会上直接就公布了一个长达两分多钟的真实游戏片段和很多的游戏资料，让一直关注着这款游戏的真粉和黑粉们都找足了话题；而另外一些游戏的完成度还比较低，只是放出了一些宣传资料，其他的内容全都靠观众们脑补。

　　还有更过分的，《追风者2》这样八字都还没一撇的游戏也都被抬上来了，只是放了《追风者》前作的一些影像资料，然后告诉所有人“《追风者2》正在研发中、将在年中与大家见面”。

　　显然，这些游戏的完成度各不相同，所以上架Alpha商店的时间必然也会有所不同。像《诸神之光》这种游戏，可能一两周之内将就会上线，现在是最后的造势；而《追风者2》，等8月份能上线就不错。

　　但不管怎么说，如此豪华的游戏阵容，还是让现场的观众时不时地发出一阵阵欢呼声，对未来即将上架Alpha手环的游戏充满了期待。

　　进程不断推进，一个个之前期待过的精品手游纷纷亮相。

　　狮鹫工作室被黑成了梗的《诸神之光》也出来了，Alpha手环上的精品游戏续作《追光者2》也出来了，但活动还没有结束，后面竟然还有游戏！

　　很多玩家都感觉有些诧异，因为这些游戏的排序显然是根据内容的重磅程度来的，越是有分量的游戏，就越是往后放。

　　什么游戏能比《诸神之光》和《追光者2》这两款游戏还更有分量？？

　　然而接下来的内容，让在场所有的人，还有网络直播的观众们，全都大跌眼镜。

　　最后一款介绍的游戏：《城池守卫战》研发商天极工作室的最新作品：《自走棋》！

　　游戏宣传视频？没有。

　　游戏玩法介绍？没有。

　　就连游戏里面的一张原画都没有！

　　大屏幕上就只是展示了一下《城池守卫战》的一些宣传资料，还顺便介绍了一下天极工作室，但对于这款新游戏，就只是披露了一下名字而已：《自走棋》。

　　甚至连这个名字都没有多做解释……

　　关键是，这样的一款游戏，竟然放到了整个活动的最后，毫无疑问在Alpha公司的心目中，这显然是最有分量的一款游戏，比之前的《诸神之光》和《追风者2》都要有牌面！

　　而且，这游戏现在看起来还八字没一撇呢，连一点点最基础的宣传材料都给不出来，显然顶多也就是个demo状态。但就这么一点点资料，Alpha公司竟然这么给面子，直接就拿到最后来介绍了！

　　而且，Alpha公司还打算把这款游戏作为整个上半年的重点推荐作品，也就是说整个上半年如果不出意外的话，Alpha手环商店最重要的那个推荐位，都要被这款游戏给霸榜了。

　　现场的观众们都懵逼了。

　　当然，他们倒不是对天极工作室有什么不满，毕竟《城池守卫战》这种精品游戏名声在外，大部分玩家都玩过，就算小部分人对这游戏不来电，基本上也认可天极工作室的游戏设计水平。

　　让所有人都感到意外的是，天极工作室面子这么大的吗？

　　游戏都还八字没一撇呢，有没有demo还不好说呢，就能直接压过《诸神之光》和《追光者2》？

　　原本以为Alpha公司跟天极工作室没什么关系呢，现在看起来，应该是早有不可告人的PY交易吧？

　　彭亮在座位上，偷偷地看了看贾嘉他们，心里简直是酸得不行。

　　凭什么天极工作室的游戏能得到这种待遇！

　　而且，彭亮也纳闷，感觉这事有点蹊跷啊？

　　之前大华夏区的总裁葛薇好像并不认识天极工作室的这些人啊？如果一早就已经确定了主会场的活动会宣传天极工作室的新游戏，那双方怎么可能会毫无联系呢？

　　Alpha游戏商店里的游戏，虽然不是葛薇亲自负责，但她肯定也会知道的。如果双方有过合作，怎么会到会场上才认识？

　　这不合理啊！

　　彭亮怎么都想不明白。

　　对于贾嘉他们三个知道实情的人来说，这事确实是有些尴尬。

　　他们还真没打算去要这个宣传，但葛薇在玩过《自走棋》之后特别喜欢，直接就把分管Alpha商店的负责人叫了过来，临时加上了这个环节，而且还是作为最后的游戏登场的！

　　至于游戏的宣传资料，也不是故意吊大家的胃口，是真没有啊！

　　贾嘉他们来的时候就只带了《自走棋》的一个简单demo，像概念图、原画、宣传视频等，一概没有。当然，可以用手环登录内网下载一些概念图，但《自走棋》毕竟是一款重玩法的游戏，所以贾嘉觉得这些概念图用作宣传也不是很合适，而且时间上也赶不及了。

　　贾嘉本来想谢绝这次宣传的，但葛薇拍板，直接用了之前《城池守卫战》移植到Alpha商店时用的宣传资料混了一下，用“天极工作室最新作品”这个概念来宣传《自走棋》。

　　开发商不好意思上宣传位，渠道商强推着非要上，这种情况也是够离奇的了……

　　卫勇小声说道：“……这样宣传真的没问题吗？”

　　贾嘉沉默了片刻：“回去之后只能加班加点先把宣传视频给做出来了……”


第379章 宣传视频

　　Alpha公司的开发者大会一共开了三天，内容很丰富，系统、软件和手游方面的内容几乎都有涉及。

　　如果说在这个大会的游戏领域最引人瞩目的游戏，那么毫无疑问，是《自走棋》。

　　说来邪门，大会上明明有那么多重磅游戏，都是玩家们期待（或者谩骂）了很久的，像《诸神之光》和《追风者2》这种，但Alpha公司最卖力宣传的，反而是《自走棋》这样一款啥资料都没有的游戏。

　　到现在为止，对于这款游戏，玩家们就只知道两点：

　　第一，它叫《自走棋》。

　　第二，它是天极工作室开发的。

　　其他的一概不知。

　　光靠着名字跟开发商的名气，就能获得Alpha公司的宣传，而且还能在玩家群体中引发这么热烈、广泛的讨论，也是一件相当不可思议的事情了。

　　玩家们对这款游戏的猜测，基本上也都是建立在这个名字上面的。

　　自走棋，从名字上来看，它像是一种棋类，但到底怎么个“自走”法？这就很难脑补了。

　　不管怎么说，有人期待，有人看衰，但所有人都在等着天极工作室放出更多关于这款游戏的宣传资料。

　　……

　　天极工作室这边，在抓紧时间开发《自走棋》的同时，也在赶制《自走棋》的宣传视频。

　　宣传视频其实在项目立项的时候就已经在规划了，游戏中棋子的概念图出来之后，宣传视频也在同步制作中，只不过Alpha公司开发者大会的时候视频还没做完，自然也没法拿出来给所有人看。

　　虽然这个宣传流程和贾嘉他们规划中的有一点点偏差，但问题不大，或者说，情况反而更好了。

　　在Alpha公司的开发者大会上先放出风声，让玩家们的猜测飞一会儿，然后再放出视频，就能获得更好的宣传效果。

　　虽然只是一款手游，但天极工作室制作手游也一向是往精品路线上走的，抛开那些氪金因素，但从品质上来说，天极工作室的手游甚至比那些转战手游的传统厂商，比如EQS和狮鹫工作室，还要高。

　　毕竟术业有专攻，天极工作室所有人都是专门研究手游的，所有技术储备也都是专精于手游领域的，在品质上当然有保证。

　　……

　　终于，在Alpha公司开发者大会结束后一周，天极工作室放出了《自走棋》的宣传视频！

　　这个视频依旧是挂在微光游戏平台上，不过这次，在很多手环的游戏商店，也同步开辟了这款游戏的游戏页和宣传页面，而且开放了预约下载！

　　贾嘉并没有去找这些手环厂商求合作，恰恰相反，是这些手环厂商主动找上来，希望《自走棋》可以上架自家的游戏商店！

　　只不过有几家在黑名单上的渠道，直接就被拒了，比如众游游戏平台。

　　至于为什么这几家游戏渠道在黑名单上，那就得从很久之前说起了。

　　钟鸣对于手游和主机游戏的策略是不同的。

　　二者毕竟属于不同的领域，主机游戏钟鸣基本上是以一种较为温和的态度去推独占，主机平台只上GS1，不过一部分游戏为了追求更高的销量和更大的影响力，也会上PC版，比如《玄甲计划》这种。

　　而手环游戏，目前钟鸣和宇诺科技并没有做手环的打算，用手环游戏搞独占也不是很适合，所以手环游戏基本上还是以扩大影响力、增加盈利为主，会尽可能地多上不同手环的平台。

　　同样是跟渠道商合作，现在的钟鸣跟之前可是完全不一样了。

　　之前在微光工作室只有三四个人的时候，很多渠道商都爱答不理的，但现在，所有渠道商都得求爷爷告奶奶地希望天极工作室把《自走棋》上架自家游戏商店，盈利方面甚至是一再让步，别说二八分成，一九分的都有。

　　连Alpha手环这种在手环圈里堪称爸爸级别的大渠道都不遗余力地给《自走棋》推广，其他手环厂商怎么敢落后？

　　到时候所有其他玩家都能玩到《自走棋》，就只有自家用户发现游戏商店里没有，那岂不是得造反？

　　所以，这次《自走棋》还没正式上线，各大手环的游戏商店就已经纷纷开辟了游戏专区，准备好了宣传资料，预约的玩家人数也在不断地攀升。

　　玩家们纷纷点开《自走棋》的宣传视频，虽然现在游戏还不能玩，但从宣传视频上，肯定也能看出一二。

　　……

　　宣传视频开始，首先依旧是天极工作室的logo。

　　黑屏过后，首先是一个远景，这是一处华夏风格建筑的广场，这个广场就在明安市，视频中取了真实的场景，只不过通过一些特殊的手段把广场上的行人和一些不太好看的景物都给去掉了。

　　镜头拉近，来到广场上。

　　一个穿着T恤牛仔裤的妹子背着双肩包，来到广场。虽然是一身非常运动休闲的服装，但妹子的表情却有些严肃，看着对面的小哥。

　　镜头来到对面，这个小哥踩着滑板做出了一个很花哨的动作，然后停在广场的另一边。

　　两个人都对视，眼神中都带着一些敌意。

　　而后，两人不约而同的抬起左手点击手环，一个巨大的全息投影棋盘出现在广场上！

　　这个棋盘只是覆盖了广场的地表，把上面分成了64个格子，这个构造跟国际象棋的棋盘完全一致。在两个人面前有一排底座，现在还是空的。

　　而后，双方的面前瞬间出现了一排棋子。

　　这些棋子都用了跟国际象棋类似的底座，每个都有三十四公分高，整整齐齐地悬浮在空中，排列在玩家面前。

　　“你好。”

　　对面的小哥发出来一句互动语音，而后对着这一排棋子中的兽人斧王做了个手势。这颗棋子立刻化成一道流光飞到了棋盘上，变成了一个身材魁梧的兽人斧王，向对面发出一声愤怒的咆哮。

　　“祝你好运。”

　　妹子也回了一句互动语音，同样把一只精灵族的树妖小鹿放在棋盘上。

　　紧接着，双方开始互相往棋盘上扔棋子，两个人右手边有一个小小的计时界面，上面有当前回合数、倒计时、手中的钱数等等。

　　视频用一个一闪而过的镜头拍了一下回合数的变化，向玩家暗示游戏进程的不断推进。

　　对面的小哥又扔出来一个拿着西瓜刀的兽人剑圣和一个拿着三叉戟的鱼人守卫。随着他把三个相同的兽人斧王扔在棋盘上，一道光芒闪过，兽人斧王变成了两星，体型明显增大，外观也发生了一些变化。

　　而妹子这边，仍旧只有一只孱弱的树妖小鹿，一个拄着拐的精灵先知，还有一只临时拉过来凑数的食人魔法师。

　　在双方排布阵容的同时，两个人左边的空地上出现了一个浮空的模块，上面清楚地写着上场棋子所激活的羁绊数量和内容。

　　小哥这边，激活了兽人和战士的两个羁绊，可以为自己的阵容同时增加生命值和护甲；而妹子这边就显得有些惨，两德鲁伊的羁绊无法对场上的战斗产生帮助，唯一看起来有点用处的食人魔法师也很难和对方相抗衡。

　　战斗开始，小哥这边的三个战士嗷嗷叫着冲到妹子的阵容脸上，剑圣挥舞着西瓜刀疯狂旋转，如同砍瓜切菜一般。而妹子这边就比较惨了，虽然食人魔法师挥舞着大棒在疯狂输出，树妖小鹿也释放出了大范围的加血技能，但还是抵挡不住，很快败下阵来。

　　这些棋子的移动规则仍旧是走格子，从这一点上来说很像一些其他的棋类游戏。不过具体的战斗胜负，是根据场上棋子的战斗计算出来的。

　　小哥露出了一丝得意的笑容，两个人继续摆布各种棋子。

　　随着回合数的不断增加，两个人手中的钱也在不断增长，一批又一批的棋子刷新，棋盘上的阵容看起来也越来越庞大了。

　　小哥依旧在完善着自己的战士阵容，他渐渐开始抽到一些比较强力的棋子，比如人类船长，在摆到棋盘上的时候整个模型都闪过一道紫光，看起来非常酷炫。

　　而妹子这边的阵容虽然也在不断地扩充，但实力始终比小哥那边要差，不过镜头稍微暗示了一下，妹子手里存着一些钱，而且在拿到两个两星小鹿之后，就没有再继续拿了。

　　场面上的棋子越来越多，战斗也越来越焦灼，特效也越来越华丽！

　　在又一次的战斗中，妹子这边的精灵风行者射倒了小哥前排的战士，阵容前排的两星精灵古树也很好地坦住了伤害，场面一度焦灼。

　　但随着小哥那边海盗船长的技能，整个场上的局势瞬间逆转！

　　一艘巨大的幽灵船从远方破浪而来，淡蓝色的波涛甚至要将整个广场全都吞没！这艘幽灵船一头撞上了后排的精灵先知，还把旁边的树妖小鹿和风行者全都撞晕，小哥这边的战士们趁机一拥而上，将战局彻底扭转。

　　每次失败，妹子这边血条都会被扣掉一截，回合数快速增加，妹子的血量已经岌岌可危。

　　而反观小哥那边，虽然阵容还没有真正成型，但棋子的数量非常多，给人一种人才济济的感觉。

　　小哥露出一副得意的笑容，发了一句：“打得不错。”

　　妹子不为所动，不断点击刷新棋子。

　　终于，她刷到了自己想要的那张利爪德鲁伊，直接扔在场上。随着四德鲁伊的羁绊激活，场上的小鹿、精灵古树和精灵先知全都直接升到了三星！

　　原本非常孱弱的阵容，瞬间因为三个三星棋子的加入，强度提升了一大截！

　　小哥的笑容僵在了脸上，有点诧异场上到底发生了什么，而妹子则是一脸淡然，非常自信地一抬手，向手下的棋子们下达了“攻击”的命令。

　　小哥手下的战士们再度咆哮着冲了上去，但这次场上的局势已经完全不同，精灵这边的三星精灵古树简直就像是一座大山，兽人剑圣拼命挥舞着西瓜刀砍在它的身上根本没造成多少伤害。船长依旧召唤出了幽灵船，但在树妖小鹿的范围治疗效果下，精灵这边也没有出现太多的伤亡。

　　这次的战斗最终以妹子的胜利结束，这也是双方的胜负关系第一次发生逆转。

　　小哥看起来非常不服气，他开始快速地刷新棋子、升级棋谱，继续完善自己的阵容。

　　随着回合数的增加，场上也开始出现各种更加强大的棋子，小哥这边出现了高大的末日使者，这个恶魔比场上大部分棋子都要高得多，身上燃烧着熊熊烈焰，手里拿着一把大号的火焰砍刀，极富视觉冲击力。

　　而在妹子这边，一只威武的龙骑士也已经出现在场上。

　　双方不断地用过渡用的棋子被替换掉，同时也在不断地合成装备、为棋子穿戴装备，场上的局势瞬息万变。

　　在最后的回合，双方的血量都已经所剩无几，战斗也打得极度激烈，这边幽灵船刚刚撞完，那边潮汐猎人就甩出大招，把战士们全都顶到了天上；开场就瞬间变身的龙骑士向着人群中疯狂地喷吐烈焰，造成了大量的范围伤害，场面一度十分混乱。

　　但在最后，精灵这边还是占据了上风，背景旋律逐渐变得激昂起来，随着精灵摧枯拉朽地收割残局，胜负已分。

　　化为巨龙的龙骑士猛地飞到天空中，甚至遮蔽了阳光，它在空中发出一声骄傲的嘶吼，然后张开大口，一颗硕大的火球从空中直落而下，像陨石一般砸向小哥的头顶！

　　随着场上所有残存棋子对着小哥发动的一轮攻击，他的血量终于清零，妹子获得了最终的胜利！

　　投影在广场上的棋盘瞬间化为流光消失，妹子面前出现了段位分上升的提示，从骑士6上升到了骑士7。

　　小哥输掉了游戏有些沮丧，不过很快就有更多的《自走棋》玩家过来，众人一起离开了。

　　画面最后定格在广场的角落，一枚被遗落的《自走棋》棋子原本是倒在地上，突然震动了一下，立了起来。

　　最后，屏幕上出现了游戏的标题。

　　《自走棋》——天极工作室！


第380章 公平竞技手游

　　视频结束后，还有两行额外的说明内容：

　　“绝对公平竞技策略手游”。

　　“实际玩法以游戏内为准”。

　　《自走棋》实际的游戏效果跟宣传视频中展示的还是有一些区别的，比如最大的区别就是，这游戏并不是两人对战，而是八人对战，轮流互相入侵。

　　游戏的结果并不是简单的输赢，而是排名，根据最后的名次来决定得分。

　　但八人对战很难在宣传视频中展现出来，所以为了宣传视频的节目效果特意做出了一些牺牲，主要表现两个玩家的对战过程。

　　不过大体而言，这个宣传视频把自走棋的闪光点全都很好地表现出来了。

　　比如：全息投影模式下华丽的战斗场面和特效、阵容组合搭配的策略性、独创性的游戏玩法等等。

　　当然，宣传视频是一种买家秀，肯定比实际的游戏画面要好得多，现实中的游戏也不可能做到宣传视频中那么大的场面，顶多也就是在玩家手上投影一个小棋盘而已。

　　这个视频发布之后，瞬间引发了玩家们的热烈讨论！

　　“《自走棋》的宣传视频出来了，好酷炫！”

　　“感觉应该是跟《城池守卫战》差不多同级别的手游吧？画面品质肯定是没说的，绝对信得过。”

　　“画风比之前写实了一些，看起来更精致了，就是不知道放到手游的那个小画面里还能不能有这么牛逼的效果啊。”

　　“谁看懂这游戏到底是什么玩法了吗？”

　　“我就只看到这两个人一个劲地往上放棋子，打起来太混乱了，没看清楚。”

　　“好像是刷新棋子、凑阵容，然后对战？大概是这么个意思。”

　　“会不会太单调了一些？完全没有战中策略啊，怪不得叫‘自走棋’呢。《城池守卫战》里好歹还能自己决定放置棋子的位置呢！”

　　“但是这个游戏里还有阵容搭配，感觉比《城池守卫战》要复杂啊。不好说到底怎么样，还是得等游戏出来之后才知道了。”

　　“绝对公平策略竞技手游？这句话信息量有点大啊，就绝对公平这一点，就感觉有点不像天极工作室的风格……”

　　“想想《城池守卫战》，《自走棋》竟然不氪金？这根本不科学吧？”

　　“而且还是竞技手游，就这种简单的游戏机制真能竞技？我非常怀疑……”

　　“那怎么了，据说《追风者》都打算做竞技呢，反正万物皆可竞技就完事了。”

　　玩家们讨论的重点，基本都集中在了这款游戏的玩法上。

　　《自走棋》的宣传视频出来之后，对于这游戏的画面，玩家们基本上是没有任何质疑的。

　　天极工作室推出的游戏，不管是《黎明纪元》还是《城池守卫战》，单说画面在其他所有手游厂商里都是首屈一指的，而且在整体画风的把控和模型的设计上，也都是独树一帜，一流水准。

　　而从《自走棋》的宣传视频来看，这款游戏的画风相对于《城池守卫战》来说稍微偏写实了一些，精细度看起来更高了，而且由于不同的棋子严格按照格子行走、彼此之间不会互相挤占，所以打斗的场面看起来比《城池守卫战》还更有条理了一些。

　　让玩家们比较担心的是这游戏的玩法到底如何，毕竟从现有的内容来看，很多玩家会误以为这游戏是两人对战，而且战斗的策略看起来相对单一。

　　宣传视频并没能很好地表现出游戏的策略性，主要表现的就是那个男玩家用战士阵容前期压着女玩家的精灵打，而女玩家憋到中期拿到利爪德鲁伊之后利用德鲁伊的羁绊特性成功翻盘的过程。

　　但这样的策略性想要支撑起一个足够玩家玩上一两年的游戏，显然是有些不够的。

　　其实，《自走棋》还有很多更加复杂的策略和乐趣，只不过在宣传视频中很难展示出来而已。不过这也无所谓，这个宣传视频的主要作用就是用漂亮的画面吸引玩家来玩，至于游戏深层次的乐趣，等他们玩一段时间之后自然就会明白了。

　　除此之外，玩家们也在讨论另一个话题，就是宣传视频最后强调的“绝对公平竞技策略手游”。

　　这句话包含着两个关键信息，其一是这款游戏绝对公平，也就是不会有任何氪金加战力的情况，这让玩家们感到非常意外。因为《城池守卫战》是一款氪金氪到死的游戏，而且大部分天极工作室的玩家也已经习惯了他们花式氪金，现在突然告诉大家新游戏不用氪金了，很多人还觉得很不适应。

　　甚至突然替天极工作室担心起他们的盈利问题来了。

　　而另一点，就是“竞技”和“策略”，一款手游做得富有策略很简单，但想要做成“竞技”游戏，就很有难度了。因为这要求游戏机制可以有很好的平衡性和很深的策略内容，如果平衡性差的话，那么竞技过程可能就会过分依赖运气，高手和普通人之间的差异很难区分出来，“竞技性”自然也就无从谈起。

　　……

　　4月30日，由狮鹫工作室研发的手游《诸神之光》正式上线Alpha商店，并在上线的当天就拿下了畅销榜榜首的位置！

　　而这款游戏在手环上的热销，也让之前一直在跌跌不休的狮鹫工作室股价成功止跌，甚至有了上扬的趋势。

　　网络上和论坛上，玩家们对于《诸神之光》手游的骂声还在继续，但这也并不影响Alpha商店上《诸神之光》的销售数据节节攀升，更不影响手游论坛上对于《诸神之光》讨论的火爆。

　　这种诡异的现象其实很合理，因为骂的和在玩的，并不是同一批人。

　　在网上骂这款游戏的基本上都是那些狮鹫工作室的老玩家，他们喜欢玩主机游戏，对手环游戏非常不感冒，他们期待的是《诸神之光2》，而不是《诸神之光》的手游版。

　　而那些在《诸神之光》手游里消费，帮助它成功登顶畅销榜的玩家，则是数量众多的手环玩家。对比其他Alpha商店中的游戏，《诸神之光》的品质、玩法和内容显然要比它们好得多，对于手环玩家们来说当然愿意为之掏钱。

　　而之前一直在骂的玩家们，除了说一句“狮鹫工作室是手游大厂”之外，也没什么可说的了。

　　狮鹫工作室的高层和设计师们则是松了口气，幸亏手游赚到钱了，否则裤子都得赔掉了。

　　而且，不做不知道，一做吓一跳，手游是真能赚钱啊！

　　狮鹫工作室制作的《诸神之光》手游版当然也参照了目前很多氪金手游的设计，比如开箱子，主要是奔着盈利去的。

　　原本的《诸神之光》是一款买断制的单机游戏，顶多也就是卖一卖DLC，没有任何的内购服务，但《诸神之光》手游版肯定不可能走买断制，所以狮鹫工作室是按照其他的氪金手游套路，给这款游戏增加了内购服务。

　　而结果也是立竿见影的，虽然那群主机玩家骂得更狠了，但《诸神之光》手游的盈利能力确实强，从投入产出比来说，这个项目简直是大赚！

　　而且，这毕竟是狮鹫工作室的第一款手游，被骂那都是正常的，等下一款手游出来，也许玩家们慢慢地就会习以为常了。

　　看看EQS，“手游大厂”都已经成为一个梗了，但人家的股价还在不断上升，财报也一天比一天好看，真是不服不行。

　　……

　　而此时，天极工作室的《自走棋》开始进入收尾阶段，开始了测试和调优环节。

　　在开发的过程中，整个工作室的员工也都喜欢上了这款游戏，没事干的时候喊一嗓子，很快就能凑够人开一把游戏，肝得不亦乐乎。

　　贾嘉也不由得感慨，这玩法确实很有意思！

　　他刚从钟鸣手里拿到《自走棋》的设计思路的时候，还觉得心里有些没底，觉得这个玩法太复杂了，对普通玩家来说难以上手。但经过这段时间的内部测试，贾嘉发现这游戏虽然刚开始上手确实有点困难，可一旦明白了玩法，就完全停不下来！

　　就连工作室的那几个程序员也都中毒了，天天拉着设计组要一起玩自走棋，BUG都不好好修，气得测试组一个劲地催。

　　现在贾嘉也已经是一个自走棋的高手了，在他看来，《自走棋》的乐趣确实是超过了《城池守卫战》，策略性更强、更上瘾、画面表现力更好。

　　当然，《自走棋》也有缺点，比如上手较难、游戏时间长等等。但这些缺点相对于这款游戏的乐趣而言，是完全可以忍受的。

　　钟鸣过来看了看《自走棋》的进度，表示满意。

　　“6号开内测，应该没问题吧？”钟鸣问道。

　　贾嘉点头：“没问题，现在就只是一些收尾的工作了。内部测试之后会继续收集玩家数据、做平衡性调整。”

　　钟鸣对贾嘉还是放心的。

　　天极工作室成立之后，贾嘉一直在这里做主设计师，刚开始还需要有老谢带他，现在已经完全不需要了。贾嘉对一款游戏的整个开发流程已经非常熟悉了，从研发到宣传，再到后续的运营，都轻车熟路。

　　“《自走棋》正式上线之后，暂时把全部精力都放在这款游戏上就行了。《城池守卫战》的竞技比赛推广还不错，《自走棋》也可以多办一些比赛，提高一下知名度。各大主播那边，也可以提前打个招呼，让他们去试着播一下。”钟鸣叮嘱道。

　　《城池守卫战》火起来之后，天极工作室就曾经组织过一些《城池守卫战》的比赛，只不过这些比赛的热度并不算太高。

　　原因很简单，《城池守卫战》并不是一款公平竞技游戏，氪金玩家是有一定优势的。同时，不同竞技场的打法也是有区别的，低分段玩家看比赛，其实很难学到什么技术。

　　但《自走棋》则完全不同，它是一款绝对公平的游戏，完全具备办竞技比赛的条件，策略性、公平性、观赏性都比较好。

　　接下来的一段时间，天极工作室不需要再去研发新游戏，只要维持版本更新、不断推广比赛提升游戏的热度就够了。

　　……

　　5月6日，《自走棋》正式开启内测！

　　之前已经有大批玩家在各大手环商城里预约了，游戏开放下载之后，瞬间有大批玩家涌入！

　　而在各大直播网站上，也有不少主播开始直播《自走棋》。

　　而且很有意思的一点是，《自走棋》在微光直播平台上支持全息投影直播，玩家可以在全视显示器上观看直播，效果比手环要好了很多倍，光是画面大小就提升了一大截。

　　当然，游戏的视频讯号也可以转化为平面影像，观众们也可以在电脑等传统平面显示器上观看直播，只不过效果会差一些而已。


第381章 再来一把……怎么天黑了？

　　光翼互娱。

　　早上，刘宇新结束了一晚上的加班，刚刚来到车库准备开车回家。

　　“这些程序，一天天的就知道摸鱼，新版本又是紧赶慢赶通宵加班才完成。”

　　刘宇新点了支烟抱怨了两句，也不知道为什么最近的生活特别不让他满意。

　　也许是因为老谢最近经常发各种悠闲喝茶到处玩的照片把他给刺激到了……

　　“真是同人不同命啊，凭什么我就得盯项目盯到凌晨，老谢就整天吃喝玩乐？还挣得比我多很多，妈的。”

　　刘宇新把烟掐了，坐到车里准备开车回家。

　　虽然熬了个通宵，但刘宇新毕竟是领导，能偷偷地在办公室里眯一觉，断断续续地睡，等早上加班快结束的时候起来检查一下工作就可以了，又不像那些程序和设计们整夜整夜地不合眼。

　　所以说，很多当领导的强调自己也是996，可实际上他们的996跟员工的996根本就不是同一个事情。

　　不过即使是这样，刘宇新也还感觉自己这把老骨头快散架了一样，必须得立刻回家躺在床上休息。

　　打开自动驾驶模式，刘宇新顺手打开手环，看了看最近的新闻和一些业内消息。

　　“嗯？老谢的那个《自走棋》，已经内测了？这也太快了。”

　　刘宇新愣了一下，他明明记得《自走棋》前一段时间才刚刚在Alpha公司的开发者大会上放出一个消息，这么快就已经进入测试阶段了？

　　其实刘宇新不知道的是，《自走棋》那时候已经有了demo，各种棋子的原画设定稿也都完成了。

　　不过，即使是按照正常的开发时间来算，《自走棋》的开发时间也远远短于刘宇新负责带的项目。

　　至于为什么……别问，问就是水平差距。

　　“这时间点选的，还真够自信的，跟《诸神之光》和《追风者2》疯狂撞车啊。哎，不过人家毕竟有底气，看看这游戏品质怎么样吧。”

　　刘宇新默默地在心里酸了一下。

　　其他的手游公司，基本上都刻意地避开了这两款游戏的档期，《诸神之光》手游虽然被不少玩家骂，但“狮鹫工作室出品的手游”这个招牌一打出来，其他的手游厂商还是只能退避三舍。

　　至于《追风者2》就更别说了，Alpha公司的亲儿子待遇，有这款手游在，很多的推荐位都要被挤占，对其他游戏来说显然是非常糟糕的。

　　要是其他公司在这个档口发游戏，那刘宇新只能是幸灾乐祸地点上三根香给他们超度了。

　　但天极工作室可不一样，有《城池守卫战》这种火爆全球的成功游戏作为铺垫，《自走棋》在八字还没一撇的测试阶段就在Alpha公司的开发者大会上拿到了重磅推荐，一条宣传片就引发了极高的热度。

　　天极工作室完全有能力，也有底气在这个时间段发《自走棋》，该担心的不是他们，而是《诸神之光》和《追风者2》。

　　当然，具体谁死谁活，还是得看游戏的品质了。

　　刘宇新打开手环，下载《自走棋》，一边往家赶，一边有一搭没一搭地过着游戏的新手教程。

　　《自走棋》是一款上手难度颇高的游戏，它的难度倒不在于操作，而是在于对游戏机制的理解。

　　比如，新手玩家往往不甚了解游戏的金币获取机制，不知道怎么攒，也不知道该怎么花。其次就是不懂游戏中的阵容搭配，不知道当前的阶段应该去拿哪些棋子。

　　有哪些棋子要升三星？哪些二星就够？哪些只是挂件？大部分新手玩家是分不清的。

　　这两点基本上是对新手玩家游戏体验最大的影响因素，很多新手都是在这一步流失的。

　　留下来的那部分玩家大部分都是去网上看视频、看大神的讲解才慢慢学会的，一旦学会了这两点，游戏水平就能稳步提升，也能比较好地体会到游戏的乐趣。

　　所以，这次的《自走棋》在前期做了一套很丰富的游戏机制介绍，让玩家能够更好的理解游戏机制，更快走上正轨。

　　在游戏机制介绍中，会给玩家讲解金币的获取机制，除每回合固定获得金钱以外，吃利息或者吃连胜（连败）也是获得额外经济的方式之一。

　　也就是说玩家最好不要每次都把钱花光，而是在初期积累50左右的金币吃利息，同时根据自己初期的阵容强度来决定，是牺牲一些利息追求连胜，还是干脆打假赛吃连败。

　　而对于花钱方面也有讲究，玩家初期的金钱主要是用来买白嫖到的关键棋子，或者是在一些特殊节点升级棋谱，剩下的钱都攒起来吃利息。一般情况下不会花太多的钱去刷新棋子，因为棋谱等级低，刷出高品质棋子的几率也低，往往得不偿失。

　　整个对于经济系统的讲解都是在游戏过程中完成的，虽然教学过程本身会不可避免地有些枯燥，但通过设定好的战斗场面，玩家还是能获得一定的趣味性。

　　在介绍完经济系统之后，还有一套专门的辅助系统，来引导玩家进行阵容选择。

　　这套辅助系统的原理其实非常简单，就是在每次刷新棋子的时候，智能系统都会根据玩家当前阵容、棋子强度、易获得性这三个方面，来给棋子进行评分，并把这三个评分标注在全息投影的棋子上。

　　简单举例：

　　假如玩家目前的阵容主要是往六战士方面去凑的，那么当刷新出一个新战士的时候，它的“阵容评分”就会大大高于其他的棋子。

　　同样的，假设玩家当前的阵容中没有末日守卫，第一次刷新出末日守卫、潮汐猎人这种属性高而且技能强力的稀有棋子时，它们的“强度评分”也会很高。

　　至于“易得评分”，则是会综合考量目前场面上所有玩家的阵容，比如所有人都在玩地精阵容，地精棋子的可获取数量已经很少了，那么它们的“易得评分”就会非常低，一些没什么人拿到的棋子，易得评分就会比较高。

　　这三种评分，都是从1到100点，评分是根据当前场上的情况来动态计算的。比如，在游戏的初期，玩家就只有那么一两个棋子的时候，大部分棋子的“阵容评分”都会比较低，但也还是可以区分的。

　　当然，这一整套的评分系统，其实并不能够满足一些老手的需求。

　　很多真正的高手在玩《自走棋》的过程中往往是随机应变，有时候一局游戏的阵容要转换三四次甚至更多，像这种类似的辅助机制，对他们来说其实并没有太大的意义。

　　正是因为《自走棋》这款游戏的阵容很复杂、评分机制很难绝对准确，所以它才那么有乐趣。

　　话说回来，这套辅助系统也不是给高手准备的，它主要是为了让新手玩家能够更快地上手游戏，筛选到自己真正需要的棋子。依赖这套辅助系统，肯定成不了高手，但总比自己胡乱摸索要强。

　　很快，刘宇新跑完了整个新手教程，对游戏的机制也有了大概的了解。

　　新手教程不算短，刘宇新抬头一看，发现自己已经快到家了。

　　“老刘你回来了？赶紧吃早饭吧，我该去上班了。”刘宇新老婆已经准备好了饭菜，两个人一起吃了早饭之后，就去上班了。

　　刘宇新吃完饭，把餐桌收拾好，简单洗漱了一下之后，躺床上准备睡觉。

　　他刚准备把手环摘下来睡觉，结果又阴差阳错地点开了《自走棋》。

　　“打一把再睡吧。”

　　刘宇新之前只是过完了新手教程，虽然也有战斗，但那都是跟系统AI打的，主要是为了熟悉游戏机制。刘宇新觉得自己已经差不多搞懂这游戏的玩法了，就想开始一局正式的游戏试试。

　　开启全息投影模式。

　　《自走棋》，启动！

　　“前期先选择一个大概的阵容方向。我喜欢法师，嗯，就都选法师吧。”

　　“咦，这个棋子的强度评分这么高？那看起来它很厉害啊，拿上。”

　　“这个棋子我需要，但是为什么易得评分有点低？算了，还是拿上吧。”

　　“……一直输是什么情况？所以现在干脆吃连败了？”

　　“不错，打赢了！果然升星之后厉害了不少啊。”

　　“拿了个第五名，感觉有很多决策上的错误，还有进步的空间。而且关键是我运气不好！再来一把看看。”

　　刘宇新结束了第一把游戏，又饶有兴致地开始了第二把。

　　很快，刘宇新结束了第二把游戏，又意犹未尽地开始了第三把。

　　很快，刘宇新又略带惋惜地开始了第四把……

　　……

　　“哈哈哈哈！我终于拿到第一名了！牛逼！”

　　“不知不觉都到了骑士段位啊，我真是个天才。”

　　“行了，该睡觉了。”

　　“哎？怎么天都黑了？”

　　刘宇新之前一直在卧室里玩，因为准备睡觉所以拉上了窗帘，把窗外的阳光遮挡得很严实。

　　结果他离开卧室打算上个厕所，走到客厅看了一眼阳台外边，天色都已经变暗了！

　　再一看时间，现在都已经快到下午六点钟了。

　　“我……我打了十个小时？？不对啊，我感觉也就打了十多把啊？？”

　　刘宇新整个人都懵了，他本来是打算打一把就去睡觉的，结果不知不觉中竟然玩了一整个白天！

　　“这游戏有毒啊！！！”

　　刘宇新简直是要吐血了，这游戏这么杀时间？

　　关键这个事情最恐怖的地方在于，刘宇新自己就是手环游戏的设计师，什么样的手环游戏没见过？

　　之前他玩《城池守卫战》的时候，虽然这游戏的毒性也比较强，但他还能比较好的控制住自己，每天玩那么一两个小时，就能忍住不再玩了。

　　《城池守卫战》里面有开箱子的机制，而且游戏的随机性没有那么强，所以每天玩一两个小时就刚刚好，而且刘宇新也很懂这里面让人着迷的门道，所以能够抵制住诱惑，而仅仅是以一个设计师的角度去分析它的设计元素。

　　但到了《自走棋》这，刘宇新感觉自己完全失控了！完全停不下来啊！

　　玩这游戏的时候，他完全是以一个玩家的心态去玩的，而且完全沉浸到了游戏中，不知不觉时间就过去了！

　　而且最恐怖的是，他现在回想起《自走棋》的时候，也没办法非常准确地说出这游戏到底魔性在哪。

　　如果仔细回想，这种魔性可能来自于两个方面，就是游戏内容的丰富性和随机性，游戏中决定阵容强度的，有阵容搭配、棋子强度、装备等多种因素，正是因为足够复杂，才能让每一种打法都有存在的余地。而随机性则是保证玩家的每一局体验都完全不同，而且让玩家每次输了之后都会想要立刻重开一局，寄希望于自己下一次的运气会更好。

　　“完了，老谢这款游戏，又要火了……”

　　刘宇新躺在床上，带着睡眠不足的疲惫和对老谢的嫉妒非常不甘心地睡去……

　　……

　　网络上，对于《自走棋》的讨论也开始迅速地火爆起来！

　　“《自走棋》真有意思啊，我已经完全停不下来了！”

　　“打完这把就去睡……卧槽，怎么天亮了？”

　　“这游戏的毒性真不是一般的强啊，感觉我的睡眠已经要被完全杀死了……”

　　“哪位大神能给我一套完美阵容模板？玩了一天感觉还是脑袋发懵。”

　　“这游戏哪有什么模板，得随机应变！你准备好了模板也得看发牌员给不给你发牌啊。”

　　“我感觉这游戏跟很多牌类游戏差不多，关键不是怎么去摸一手好牌，而是怎么去打好一手烂牌！”

　　“不说了，再来亿把！”

　　到目前为止，玩家们对于《自走棋》还处于探索阶段，各个阵容的最优搭配还尚未完全定型，但这并不影响他们对于这款游戏的喜爱。

　　很快，《自走棋》这款游戏就开始风靡全网，不管是在游戏平台上还是在直播平台上，都获得了极高的关注度！


第382章 公平游戏，一样骗氪

　　《自走棋》上线后没多久，很快就在世界范围内快速火爆了起来！

　　一个非常明显的例子是，Alpha游戏商城中，原本登顶畅销榜的《诸神之光》在《自走棋》上线后短短的七个小时之内就被超了过去，沦为了榜单上的配角。

　　而按照之前推广计划，《自走棋》也成功登上了Alpha商城的几个大推荐位，开始了对其他手环游戏的碾压，而且随着《自走棋》上线的时间越来越长，肯定会有越来越多的玩家不断进入，它和其他游戏之间的差距，绝对会越拉越大！

　　很多玩家有点纳闷，不对啊，《自走棋》跟《城池守卫战》不一样，不是氪金游戏啊！

　　这游戏又不卖战力，也不卖稀有棋子，玩家花钱买的全都是一些外观而已，怎么会在畅销榜上超过了《诸神之光》？

　　不过玩家们很快就明白了，这游戏可是天极工作室开发的啊！

　　谁说只卖外观，这游戏就不氪了？该氪还是一样要氪的！

　　……

　　《自走棋》确实是一款公平竞技游戏没错，但它的盈利点可是一点都不少。

　　而且，对天极工作室来说，有《黎明纪元》和《城池守卫战》这两款游戏的成功经验，骗氪这种事情简直就是手到擒来！

　　《自走棋》中的付费点全都是外观，但仅仅是外观，也还是能做出花来的。

　　游戏中的常规充值内容，跟《黎明纪元》和《城池守卫战》类似，充值送额外奖励、首充奖励、升级宝箱折扣等等，全都一应俱全。

　　而游戏中的消费内容，则主要是包括棋子外观、棋手外观、棋盘外观这三个方面。

　　这其中的“棋手外观”，跟PC端的DOTA自走棋中的信使外观类似，只不过做得更花哨了一些。在战斗过程中，己方的棋手会在棋盘的右下方，而敌方的棋手会在棋盘的左上方。

　　只要拥有了不同的棋手外观，在入侵其他玩家的时候，一旦打赢了就会显得特别有面子。

　　棋手外观的内容非常丰富，有一些比较漂亮的女角色，比如骑猪少女、冰雪公主、魅影刺客；也有一些比较萌的物种，比如熊猫人、蓝色天马、哈士奇；还有一些比较威武凶恶的，比如镰刀死神、地狱恶魔、熔岩巨人等等，玩家可以根据自己的喜好自由挑选（如果你抽的到的话）。

　　这些棋手外观中，有一部分是随意抽取获得的，另一部分是提升自己的排位等级之后赠送或购买的，还有一些则是通过战斗中偶然掉落的碎片合成的。

　　试想，当玩家冲到比较高的段位之后，把自己的棋手形象换成一个高分段专属的稀有棋手，感觉还没开始打，气势上就已经赢了。

　　而棋盘外观，则是可以直接改变整个棋盘的风格。

　　棋盘外观主要有两个方面的内容，分别是“防守部分”和“进攻部分”，前者主要是场景模型，后者主要是特效。

　　棋盘外观的“防守部分”和“进攻部分”的风格是统一的，有很多个大类，比如“田园”、“雷雨”、“暴风雪”、“熔岩”、“荒漠”等等。

　　例如，玩家获得了一个“暴风雪”的棋盘外观，那么己方的棋盘就会变成冰天雪地的场景。越是稀有的场景，场景中的元素和特效就会越丰富，看起来自然也会更加的舒服。

　　己方棋盘的冰天雪地是“防守部分”的内容，而“进攻部分”的内容，则是在自己入侵其他玩家时所看到的特效表现。

　　比如，玩家现在获得了“暴风雪”的棋盘外观，入侵一个拥有“荒漠”外观的敌人。那么在入侵的同时，敌人的“荒漠”棋盘中就会飘起漫天的雪花特效，双方会在暴风雪中战斗。

　　一旦拥有“暴风雪”外观的玩家胜利，那么在胜利的瞬间整个场景都会被改变为暴风雪场景的样子，原本的荒漠变成了一片冰天雪地，胜利方的棋子在上面摆出各种庆祝的动作耀武扬威。

　　当然，如果是“荒漠”外观的玩家防守成功，那么就是“暴风雪”的特效消失，依旧保持荒漠场景。

　　棋盘的外观，也能很好地强化玩家在战斗中的代入感。设想一下，一个喜欢玩精灵阵容的玩家选择了“田园”风格的棋盘外观，或者一个喜欢玩法师阵容的玩家选择了“暴风雪”外观，不管是在防守胜利还是进攻胜利的时候，都能获得极强的代入感。

　　最后就是游戏中最多、坑也最深的棋子外观了。

　　《自走棋》中棋子外观跟DOTA2一样，是分为很多个不同部件的。在【棋子图鉴】功能中，玩家可以自由编辑己方所有棋子的外观，并根据自己的喜好，把它们打造成最帅气的样子。

　　比如，作为一个普通的法师，水晶室女只是穿着一身淡蓝色的法师袍，拿着蓝宝石法杖，身边带着一点点的风雪特效。但如果能凑齐一整套棋子外观的话，她的外观就会发生天翻地覆的变化。

　　在凑齐全套棋子外观之后，水晶室女拿上了极光神杖，穿上了坍雪寒裘、冰川皇冠、雪落手套和冰雪彗星，全身散发着幽蓝色的冰晶寒光，长袍飘舞带着大量的雪花特效，散发出如同水晶一般的夺目光彩。

　　反正先不说打架厉不厉害，光是看这一套外观，就已经赢了一半。

　　而且，这些棋子在升星之后都会变大，如果能把这些有外观的棋子升到三星的话，它们的外观将会变得更加醒目。

　　还有一些特别强力的棋子，比如战士阵容中的剑圣、末日守卫，精灵阵容中的风行者、月骑，地精阵容中的直升机、地精工程师等等，各种帅气的外观会让它们看起来更加威武霸气，游戏能不能赢另说，反正光看这个外形，是足够赏心悦目了。

　　至于这么多外观怎么获得，还是传统的套路：一部分赠送，一部分靠肝，一部分靠氪，还有一小部分既肝且氪。

　　《自走棋》中的外观销售方式经过了缜密的规划，一些比较差的外观都免费送，主要是为了培养玩家们使用外观的习惯，顺便让他们能够在游戏中留存，这样他们慢慢地玩下去，遇到一些特别喜欢的外观之后，就会情不自禁地花钱了。

　　虽然依旧是要肝要氪，但这次玩家们对于《自走棋》的这一套盈利系统，却是大为好评！不仅没有太多的反感，反而是纷纷交口称赞！

　　“《自走棋》竟然真是绝对公平的竞技游戏！呜呜呜，天极工作室我错怪你了！”

　　“是啊，确实没想到，谁能想到《城池守卫战》的开发商卖的宝箱里竟然都是不影响战力的外观？”

　　“再看看《诸神之光》，狮鹫工作室竟然也臭不要脸地卖起了战力，丢人！”

　　“高下立判啊！”

　　“《自走棋》太好玩了，简直良心，吹爆！”

　　玩家们非常自然地拿《自走棋》跟《诸神之光》比了一下，比较的结果大大的出乎所有人的意料之外！

　　本来玩家们以为，狮鹫工作室作为一家老牌的主机工作室，就算改做手游，总得稍微良心一点吧？

　　结果玩家们发现自己错了，《诸神之光》虽然不像很多玩命氪金的手游那么氪，但常见的箱子、充值活动全都有！

　　反倒是一直是氪金厂商的天极工作室，这次发的《自走棋》相当的良心。

　　很多玩家都纳闷，你俩的剧本拿反了吧？

　　其实这事不能怪狮鹫工作室，他们也根本没想到天极工作室来这么一出啊！

　　现在流行的大部分手游，之所以能在盈利能力上比端游还要强，主要就是因为这套氪金系统。《城池守卫战》就是一套标准的西方氪金模式，卖箱子、卖时间，通过各种手段诱导玩家消费，同时平衡好玩家和氪金玩家之间的关系，同时游戏品质过硬、玩家群数量庞大，就能赚得盆满钵满。

　　狮鹫工作室显然是照着这个思路来做的，《诸神之光》也自然而然地加入了这些开箱子和充值活动。

　　倒不是说狮鹫工作室的良心坏了，他们的想法是，既然决定要做手游，那肯定就要按照手游的那一套来做。做手游就是为了盈利，是为了财报好看，做一款“良心”手游，结果到最后钱也没挣了，口碑也毁了，那不是全完了吗？

　　结果狮鹫工作室做完之后，正好撞上《自走棋》，彻底傻眼了。

　　天极工作室换套路了！

　　以前是花式骗氪，怎么简单粗暴怎么来，花钱买战力、花钱买时间、花钱买运气……但现在，突然就只卖外观了！

　　这就让狮鹫工作室有些猝不及防，显得自己非常不良心一样……

　　随着《自走棋》的不断火爆，玩家们也开始研究关于这款游戏的种种套路，形成了很多独特的梗。

　　比如，能保证自己手里有50块钱吃利息，同时又可以吃连胜，被称为“天胡”，也被称为“人是打不过狗的”。

　　也有一部分玩家为了拿到连败的奖励，选择故意上一堆弱势棋子（假赛）或者干脆什么都不上（空城），在血量掉到一定程度之后一口气提升阵容强度开启连胜，被称作“锁血”。

　　不过有的时候即使花了所有的钱也依旧打不过，拿到第八名早早地出局，这种情况又被戏称为“空城转暴毙”，只能愤怒地在公屏上打一句“发牌员nmsl”。

　　随机性、策略性在《自走棋》这款游戏中达成了一个非常完美的结合，很多科普《自走棋》机制、讲解打法的视频也在各大视频网站上很快火爆，在玩家群体中快速地传播开来。

　　这样一款非常独特的手游，以它精致的画面、丰富有趣的玩法和公平的机制，很快就在玩家群体中风靡了，不管是各大游戏商店中《自走棋》的下载次数、热度还是网络上的讨论，都可以很明显地看出它的火爆。

　　而更有说服力的，应该是各大直播网站的情况。

　　钟鸣自家的微光直播平台当然是在有意地捧《自走棋》，很多打上高段位的《自走棋》玩家都自动获得了微光直播的官方推荐，很快涌现出了一批棋艺精湛的新人主播。

　　其他专区的主播，比如《玄甲计划》和其他主机游戏区的主播，也都在玩《自走棋》，这款游戏已经成为继《只狼》之后的下一个热点。

　　当然，微光直播平台捧《自走棋》可能还有点官方引导的意思，但在其他直播平台上，《自走棋》也同样火爆！

　　在灵狐直播平台上，《自走棋》也风靡了各种分区，不管是竞技游戏、网络游戏还是单机游戏，到处都能看到主播在播《自走棋》。

　　而且，很多观众惊讶地发现，自己大晚上看主播说“打完这把《自走棋》就下播”，结果观众洗洗睡了，第二天起来打开直播平台一看，那个主播竟然还在战斗……

　　在《自走棋》的魔力之下，很多原本热衷于摸鱼的主播，竟然都开始被动“加班”了，这让很多观众都感到震惊，这游戏的毒性到底是有多强？

　　……

　　微光工作室。

　　《自走棋》的成功，对钟鸣来说完全是意料之内的事情，并不值得特别激动。

　　他现在更加在意的，还是微光工作室接下来的研发计划。

　　之前微光工作室一直在专注于研发《星际火种2》的后续开发工作，到目前为止，基本上已经可以告一段落。

　　而对于钟鸣来说，他也终于可以集中精神，开始制作自己之前一直想做的“顶端游戏”了。

　　如果说在这个世界上也存在着游戏的鄙视链，那么手环游戏是最底端，模拟器游戏就是最顶端了。

　　模拟器游戏是比主机游戏更加极端的存在，它的造价更高、投入更大、玩家群体更少，但却是游戏厂商最好的秀肌肉的方式。

　　就像《星际火种2》这款游戏，虽然真正在GS1模拟器上玩这款游戏的玩家在玩家群体中属于少数人，但它却可以给玩家们带来最顶尖的游戏体验。

　　而钟鸣对于微光工作室的定位就是：跟宇诺科技相配合，不断探索目前技术条件下游戏能带给玩家的最高体验。

　　就像钟鸣前世，明明VR技术不成熟，明明各种模拟器设备因为造价的问题不可能普及，为什么还有那么多的公司去研发最顶尖的VR眼镜和一些特殊的驾驶模拟器？

　　有时候一套模拟真实驾驶的模拟器就要十几万，单单一个方向盘都要几千块，毫无性价比可言，做出来也不见得能卖几个钱，但这些公司还是在义无反顾地制作。

　　归根结底，这是一种秀肌肉的行为，虽然技术不成熟，但总得有第一个吃螃蟹的人。吃不成没关系，一旦吃成了，那就会引起整个行业内的轰动，极大地提升自家品牌的知名度。

　　而钟鸣现在就是要带着微光工作室和宇诺科技在这个方向继续前进，在最新科技带来的游戏体验方面走得更远。


第383章 机械知识

　　微光工作室，钟鸣自己的办公室里。

　　钟鸣把一份微光互娱搬迁计划规划书放在桌上。

　　到目前为止，微光互娱已经从一个只有几个人的工作室，发展成了一个拥有三个大型工作室、一家硬件公司和一家直播平台的庞然大物。

　　微光工作室专精于精品游戏，每一款游戏研发出来，都能在世界范围内引发轰动，在各种游戏评选中拿奖拿到手软。

　　天极工作室专精于手环游戏，它代表了手环游戏的最高水平，盈利能力完全可以跟许多老牌的主机游戏公司相提并论。

　　这种强大的盈利能力，允许钟鸣在制作各种3A大作时可以尽情地试错，而不必有太多的盈利压力。反正不管怎么试错，就算赔得再惨，也有天极工作室的盈利给他兜底。

　　更何况，钟鸣也从没有赔过。

　　薪火工作室专精于受苦游戏，它代表了硬核游戏、动作游戏的最高水准，《只狼》成功地告诉全世界，虽然是会让人无限受苦的游戏，却依旧有无数玩家乐此不疲，并且纷纷将之捧上神坛。

　　宇诺科技则是专注于硬件设备的研发，不管是GS1主机还是各种模拟器设备，都在不断地为玩家提供全新的游戏体验。

　　微光直播现在已经发展成为一个能跟灵狐直播分庭抗礼的直播平台，虽然暂时的盈利不多，很多时候都处于补贴阶段，但活跃人数和热度一直在不断增长，随着一款又一款微光游戏的火爆，可想而知微光直播也会继续发展壮大。

　　而这些，全都属于微光互娱，属于钟鸣。

　　到目前为止，钟鸣也差不多可以开始考虑把微光互娱搬走了。

　　实话实说，寰宇大观是个相当不错的写字楼，钟鸣跟这边的合作也比较愉快。不过，微光互娱现在已经不再仅仅是一个普通的游戏公司了，应该尝试着去制造更大的文化影响力。

　　钟鸣打算给微光互娱搬个家，把三家工作室、微光直播、宇诺科技全都搬过去。

　　具体的地点，还是在明安市。一方面，目前微光互娱的员工们大部分都来自明安市或者明安市周边，如果群体搬到其他城市，对他们来说非常折腾；另一方面，明安市官方对光翼互娱也非常重视，给出了很多优惠政策，留在这里有实实在在的好处。

　　所以，钟鸣目前已经在跟微光互娱的高层、明安市商量一个比较合适的位置，规划微光互娱总部大楼的选址和建筑方案。目前还在考虑中，不过很快应该就可以推行。

　　很快，微光互娱总部大楼就会成为明安市的一个新的地标，成为全世界玩家们朝圣的地方。

　　看完了暂定的总部大楼方案，钟鸣拿出手环，打开上面的神秘程序。

　　从上次抽奖到现在，钟鸣已经制作了七款游戏，而他手环神秘程序上的积分，也已经来到了18000多分。

　　在研发这些游戏的期间，钟鸣也间歇性地用过一些里面的道具，比如万能检索器、音乐果实、短暂穿越胶囊等等，用于新游戏的研发。这些都是他曾经用过的道具，全都用在了辅助游戏开发上。

　　这期间，因为制作游戏获得的积分很多，钟鸣也抽了很多次奖，除了常规的这些或常见、或稀有的奖励之外，还获得了一些其他的特殊道具。

　　其中作用最大的道具，是【机械知识果实】。

　　钟鸣早就想制作一款飞车类的游戏，所以这些机械知识果实也都积攒了下来，等真正有条件开发这种游戏的时候，才一次全都吃下去。

　　现在，钟鸣的驾照已经拿到了，飞车也开过了，也玩过了这个世界上许多的飞车游戏，差不多也可以把这些果实全都吃掉了。

　　钟鸣从手环中拿出机械知识果实。

　　这种果实从外观上看起来就像是一个大号的怀表，上面还能看到不同大小的齿轮结构精巧地结合在一起，就像是一些厨艺大师做出的雕塑。

　　钟鸣把自己积攒的几个机械知识果实全都拿出来，挨个吃下。

　　嗯，味道有点特殊，总感觉带着一点点的铁锈和机油味，但口感还可以，软绵绵的。

　　吃下果实之后不久，大量的机械知识开始涌入钟鸣的脑海之中。

　　这些复杂的机械知识涉及到方方面面，不仅仅是关系到飞车，就连一些其他的机械也都有所涉及。

　　比如，钟鸣甚至看到了重型装甲坦克、飞机、步战车等军用大型机械的结构，从内到外，全都呈现在钟鸣的面前。

　　而在飞车这个领域，钟鸣所获得的知识更多，包括了各种牌子的飞车、经典车辆型号、内部的精密结构和零部件、车辆驾驶时的手感和操控性等等……

　　也有一些比较传统的复古车辆——就是钟鸣前世在地上跑的那种常规四驱跑车，这些知识也都有，不过可能暂时是用不太上了。

　　这些内容很多，钟鸣消化了许久，才全都消化完毕。

　　“太有意思了。”

　　现在的钟鸣，已经瞬间变身成为一个机械师，自家的飞车如果出现了故障，能够在第一时间推测出故障的原因，并加以排查。如果有工具的话，修复也不在话下。

　　当然，严格来说开发赛车游戏，也不一定就要完全明白赛车内部的机械结构，不过了解了这么多，做起来自然更加得心应手。

　　钟鸣立刻拿出手绘板，开始构思新的设备——驾驶模拟器。

　　这个设备，钟鸣很早就想做了，但一直都没有机会。

　　严格来说，相比于射击模拟器这种设备而言，驾驶模拟器反而是技术含量更低、也更容易做的设备。

　　在钟鸣前世就有很多专门模拟车辆驾驶的设备，它们往往是由三个组合屏幕（或者VR眼镜）、方向盘、档位、踏板、座椅、震动支架等多个部分组成，能够真实地模拟方向盘的力反馈和车辆震动时的颠簸感，从而营造一种最为贴近驾驶的游戏体验。

　　总体而言，在钟鸣的前世，这是一种相对而言最成熟、体验最好的模拟设备，当然它的造价也不菲，尤其是整套震动支架，会根据游戏中车辆行驶路面的不同而进行震动反馈，占了价钱的大头。

　　在这个世界中，驾驶模拟器也是最老牌的模拟设备，之前在光翼互娱的时候，钟鸣曾经在游戏室里见过，后来在自己家也买了一台体验。

　　而现在钟鸣要做自己的驾驶模拟器，所面临的最大问题并不是造价问题，也不是研发问题——这两点都早就有其他的厂商大致摸清楚了。

　　钟鸣所面临的最大问题，是驾驶模拟器如何才能跟目前市面上其他的模拟器做出差异和区别。


第384章 驾驶模拟器方案

　　平行世界跟钟鸣前世的驾驶模拟器，有很大的区别。因为钟鸣前世的驾驶模拟器模拟的是地面的常规车辆驾驶，而平行世界的驾驶模拟器，模拟的都是飞车。

　　之前光翼互娱的娱乐室里就有一台飞车模拟器，这种模拟器的造型跟飞车的驾驶位差不多，上面有方向盘、安全带和各种操作按钮。戴上VR头盔后启动游戏，驾驶模拟器就会从底座上飘起来，保持在悬浮状态，玩家就能够尽情体验在空中驾驶飞车的感觉。

　　这种驾驶模拟器是最高端也最贵的模拟器，售价在5万到10万不等。

　　便宜一些的驾驶模拟器也都有，制作的方案也各不相同。比如一万多的驾驶模拟器基本上都是采用了机械结构控制驾驶位的翻转，在体验上比这种悬浮式的要差一些，而且机械结构也会发出一些声响，比较嘈杂。

　　还有一些更便宜的模拟器，为了节省成本无法实现360度的旋转，而只是把旋转幅度控制在90度左右，但好处就在于能够大幅压低售价。

　　显示模式，也分为两种。有些是直接采用VR头盔，还有一些则是采用大块的显示屏。从造价和显示效果来看，显示屏都是更好的方案，因为这个世界的显示屏造价很低，而且显示效果比VR头盔好得多。这个世界的VR头盔，也依旧没有解决掉分辨率不够的问题。

　　但显示屏有个很严重的问题，就是比较笨重。如果显示屏做的面积比较小，那么就无法模拟驾驶时的真实视野，跟VR眼镜看到的视野相差很大；但如果显示屏做得很大，那么整个机械结构的重量就会大幅上升，在玩家进行360度旋转的时候，便捷性和安全性都会有所下降，产品的品控问题也更难把握。

　　所以，到目前为止，驾驶模拟器虽然有很多种，市场也还算广阔，但暂时还没有一种特别完美的解决方案。

　　……

　　钟鸣开始在手绘板上绘制驾驶模拟器的结构图。

　　之前钟鸣已经考虑过很久，关于这款驾驶模拟器到底要做成什么样子。虽然之前钟鸣没吃果实，也不懂那么多机械结构方面的东西，但大致的方向还是有的。

　　首先，是在保证最佳体验的前提下，尽可能压缩售价。重点不在于压缩售价，而在于尽可能地保证最佳体验。

　　模拟器，本来就只是土豪的玩具，肯花钱买这种驾驶模拟器的，往往愿意多花一些钱去提升自己的游戏体验。简而言之，这些人都是不差钱的主，平时基本上都是花大价钱买奢侈品的，从来不考虑性价比是什么。

　　对于这些人来说，模拟器便宜几千块，可能根本就没什么感觉，反倒是模拟器的外形、游戏体验比较重要。

　　所以，钟鸣制作的驾驶模拟器，在游戏体验上肯定要超过现在市面上的所有驾驶模拟器，否则它的定位就会处于一个非常尴尬的境地：穷人买不起，土豪不想要。

　　其次，显示模式必然采用显示屏，而非VR头显。

　　虽然现在很多其他的驾驶模拟器厂商都采用VR头显的方案，但并不代表这个方案的体验会好。事实上，VR因为分辨率的问题，长时间观看会出现严重的栅格化现象，没办法长时间游玩，顶多也就玩两三个小时，就会觉得非常头晕，必须停下来休息。

　　而钟鸣一直认为，只能玩两三个小时的设备，根本就不算是一款合格的游戏设备。

　　至于显示屏方案所带来的一些问题，钟鸣打算用机械结构上的设计和游戏中的设计来弥补。

　　还有就是旋转方案，显而易见：悬浮式全角度自由旋转。

　　在制作游戏的时候有一个准则，就是宁可做多，不能做少。举个简单的例子，在制作雕塑的时候，雕塑的鼻子往往要留大一些，这样觉得鼻子太大，还可以慢慢改小；可如果鼻子一开始就照着正常尺寸去做，万一小了就没法办了。

　　制作游戏在很多情况下也会秉持这个理念，全角度自由旋转可能会造成一些人的晕眩、不适，但可以直接在软件层面上进行控制，比如某些人觉得360度翻转受不了，那么自己去调节最高翻转角度就可以了。

　　反之，如果模拟器只支持90度旋转，那些想要在空中疯狂打滚的玩家的需求就无法满足了。

　　按照这样的设计方案，钟鸣开始绘制驾驶模拟器的结构图。

　　从外观上看，这比较像是一个大球，驾驶位刚好可以坐下一个成年人。

　　整个球体分为内外两层，通过悬浮技术支撑。整个圆球内部受力均匀，可以自由旋转。

　　圆球的侧面有一个开口，玩家可以从这进入，坐到座椅上，系好安全带。开口关闭之后，整个圆球完全闭合，就可以正式开始游戏了。

　　内部的方向盘和操纵装置，都是严格按照飞车来制作的，操纵方式也完全一致。

　　跟现实中的飞车不同的是，驾驶模拟器内部的绝大多数显示内容，都是通过显示屏来展现的，包括窗外的视野、飞车内的仪表盘、中控屏幕等等。

　　飞车模拟器内的视野有点类似于钟鸣前世的战斗机，整个就像是一个透明的玻璃盖子，除了正前方有方向盘、仪表盘和中控屏幕稍微遮挡一些之外，前后左右的视野都非常开阔。

　　中控屏幕在稍微靠右的位置，玩家只要微微转身就可以双手触摸。这个中控屏幕是触摸屏，用来完成游戏中的一些特殊操作。

　　除此之外，驾驶模拟器还有通风系统、环绕式音响设备、震动反馈系统，这些基本上是驾驶模拟器的常规配置，自然也是一个都不能少。

　　最后，钟鸣又在里面加上了一个新玩意：视觉捕捉系统。

　　这套系统会实时捕捉玩家的视线，让系统知道玩家此时视线聚焦在哪里。

　　视觉捕捉技术早就已经在Alpha手环上得到了广泛的应用，但在主机游戏中，采用这种技术的游戏还极少极少。

　　至于钟鸣为什么要给驾驶模拟器加上视觉捕捉系统，显然是因为他有其他的打算。

　　在钟鸣看来，这个世界中制作驾驶模拟器的厂商，多多少少都陷入了一些误区：绝大多数厂商，都把驾驶模拟器的游戏类型锁死在了竞速类游戏上。

　　但其实，除了竞速类游戏之外，驾驶模拟器还可以支持更多的游戏类型。


第385章 《极限飞车》

　　大致画完了整个驾驶模拟器的结构之后，钟鸣来到宇诺科技，找到林晓光。

　　虽说之前林晓光也曾经跟钟鸣聊过很多次驾驶模拟器的事情，但真的看到如此详细的设计方案，还是难免有一些震惊。

　　首先的第一感觉，这台驾驶模拟器，真好看！

　　不论是底座还是球形的主体部分，都给人一种恰到好处的感觉，线条流畅、结构完善，在仅能容纳一人的球形座舱上，还做了一些外观设计，让这台驾驶模拟器有一种独特的科技感。

　　按理来说，外观设计应该是由专门的人员来设计的，结果钟鸣一手包办了，而且这水平，显然比专门做外观设计的设计师还要高！

　　光是看颜值，这台驾驶模拟器就赢在了起跑线上。

　　再看内部的结构，布局合理，而且非常符合人体工学。

　　包括座椅的尺寸、结构，以及方向盘的构造、仪表盘所在的位置……这些看起来颇为细节的方面，也全都顾及到了。

　　环绕式的屏幕，提供了非常开阔的视野，这种屏幕的设计方案比一般的显示屏式的驾驶模拟器要视野开阔得多，又比常规的VR头盔式的驾驶模拟器清晰度高。

　　“钟老师牛逼，这方案设计的完成度真高。不过……钟老师做好这东西造价不菲的准备，你这个方案，肯定便宜不了。”林晓光提前给钟鸣打了个预防针。

　　钟鸣笑了笑：“这台机器就是当奢侈品卖的，使劲堆料，不用考虑价格。”

　　林晓光点点头，他当然也知道这一点。就这台模拟器，卖个5万都不算贵，指望着薄利多销那是不可能的，只能是“三年不开张、开张吃三年”了。

　　当然，也不至于那么夸张，但这台模拟器多半是只能走奢侈品的路子，高品质、高溢价，专门卖给有钱人。就比如一些闲的没事干喜欢买各种豪车玩的富二代，等这台模拟器出来之后，多半会买来体验一下的。

　　“钟老师，这怎么还加了视觉捕捉系统？常规驾驶的话，用不上这东西吧？”林晓光有些疑惑。

　　视觉捕捉系统，不算便宜。Alpha手环上加装了视觉捕捉系统，让这台设备的售价至少提升了几千块，而钟鸣要求在驾驶模拟器上安装的是精度更高的视觉捕捉设备，而且是一整套系统，由足足8个视觉捕捉设备组成的视觉捕捉组。

　　之所以要搞这么多，是因为驾驶模拟器的屏幕太大，前后左右都要照顾到，确保玩家在看向任何方向的时候，视觉捕捉系统都能追踪到。

　　光是这套视觉捕捉系统，可能就让这台驾驶模拟器的造价又提升了一两万。

　　也就是说，这台驾驶模拟器的造价，基本上要跟目前市面上最贵的驾驶模拟器持平了。

　　“视觉捕捉系统，当然有其他的用处。林总，你看看这个。”钟鸣说这，把一份设计文档发给林晓光。

　　“《极限飞车》……钟老师，这游戏的内容，真是够丰富的啊……”

　　看完了这份设计文档，林晓光不由得感慨。

　　果然，钟鸣就是钟鸣，不出手则已，一出手，就是大手笔。

　　新游戏的名字叫做《极限飞车》，从名字上来看，这就是一款非常常规的竞速类游戏，但实际上，钟鸣为这款游戏设计的内容，可要比常规的竞速类游戏丰富得太多！

　　当然，对于林晓光来说，他还是最关心这套动作视觉捕捉系统是用来干什么的，毕竟直接把造价抬升了一两万，如果只是用来达成一些没什么必要的功能，那就很没意思了。

　　现在林晓光知道了，这套视觉捕捉系统，是为了让玩家在驾驶飞车的同时，还能进行射击。

　　没错，《极限飞车》不仅仅是一款竞速类游戏，它其实包含着三个大的玩法：竞速、改装、射击。

　　竞速玩法就不用多说了，这是所有驾驶模拟器都有的常规玩法。跟其他飞车类游戏一样，玩家可以在游戏中驾驶飞车进行竞速，体验狂飙的快感。

　　与钟鸣前世的赛车游戏不同的是，飞车的赛道信标都在空中，而且赛道往往是在许多复杂的环境中穿行——比如在繁华的都市中，在摩天大楼的间隙中穿行，有时候可能还要躲避突然出现的车流。

　　不过，《极限飞车》中也有怀旧模式，玩家驾驶的不再是可以上天的飞车，而是只能在地面开的常规赛车。怀旧模式不是游戏的主流模式，但也是一种重要的补充。

　　这些竞速游戏的内容，其他的驾驶模拟器基本上也都有，《极限飞车》就算能在拟真度、画面和环境表现等方面做得更好，也不足以形成绝对的优势。

　　《极限飞车》还有另外的两大玩法。

　　许多赛车游戏，都有改装的功能，但局限性很大。游戏所允许的改装，往往只是限定在某一个车辆型号，玩家可以更改它的轮胎、刹车板等等配件，提升车辆的操控性、抓地力等各项数据，把车辆的性能改装到更好。此外就是对车辆的外观进行改装，换颜色、换喷漆，进行自由的DIY。

　　但这种改装功能，说白了还是在换皮而已，都是小打小闹。

　　《极限飞车》允许玩家从零开始，自己用各种不同的零件拼凑一辆独属于自己的车辆，至于车辆的个性外观、喷漆等等，自然也是允许随意DIY的。

　　这就是钟鸣为什么要把驾驶模拟器的主控屏幕做成触摸屏的原因：玩家可以直接用这块触摸屏，来进行车辆的DIY制作。

　　至于车辆的制作系统，乍一看可能会很复杂，但实际上也没那么复杂。

　　在钟鸣前世就有许多类似的游戏，比如《创世战车》。车辆被拆分成了很多不同的模块，比如底盘支架、车轮、驾驶舱、发动机、动力系统、枪支、雷达等等，玩家可以把它们自由地组装起来，甚至绝大多数的部件都可以随意进行移动。

　　《极限飞车》也是如此，游戏中的车辆都可以拆分为不同的模块，包括动力系统、驾驶舱、底盘支架等等，就连车身也可以拆分为引擎盖、车门、顶盖等不同的结构，这些零件都允许在一定程度内进行扭曲、弯折和调整，让不同车辆的零件可以自由拼接在一起。

　　同时，玩家可以按照自己的需求改装车辆，比如增加操控模块可以提升车辆的操控性，增加动力系统可以提升车辆的极限速度，在车上增加武器可以提升火力，不同的武器还有不同的打击效果。

　　当然，这些所有的改装和提升，都是循序渐进的，玩家有一个“机械师等级”，这个等级越高，所能进行的改装操作就越多。随着玩家等级的提升，才能解锁更多武器，武装自己的车辆。

　　同时，各种通用的零件也都需要在游戏中抽奖获取，一些关键零件有一定的珍稀属性，不是随意就能获取的。

　　而在改装中为车辆增加的武器系统，就是为第三个大玩法——射击系统服务的。

　　“枪车球”一向是西方玩家的三大主流游戏内容，而同时有“枪”和“车”的游戏不少，但玩家往往不可能同时玩这两种东西。

　　比较典型的例子是GTA，玩家要么开车，要么坐车打枪，虽然在个别情况下会需要玩家在开车的同时射击，但大部分玩家往往会手忙脚乱，而且游戏本身的乐趣也很难保证。

　　毕竟对于大多数人来说，很难做到一心二用，又要开车看路，又要瞄准射击，难度太高。

　　而钟鸣的解决方案是，通过视觉捕捉系统确定玩家的视线，并在屏幕上标出一个准星，射击按钮直接做在方向盘上面。只要玩家将视线聚焦在想要打的方向，不管是前方、侧翼还是后方，此时按动开火键，就可以向那个方向射击。

　　再搭配上驾驶模拟器的超大视野，玩家就可以在驾驶的同时获得极佳的射击体验。

　　……

　　林晓光看完了设计文档，感慨道：“钟老师果然是大手笔啊，这么丰富的游戏内容，一般的设计师可不是说做就做的。”

　　《极限飞车》有三种大的玩法，游戏模式就更多了，包括正规竞速、地下竞速、改装车辆比赛、特殊任务等等。

　　简单来说，在这款游戏中，玩家可以单纯地去开车竞速，也可以参加一些地下竞速赛，更加刺激、更加暴力，可能还要被警察追，除此之外，玩家还可能会接受到一些特殊的任务，会用飞车去攻击一些特定的目标。

　　而《极限飞车》的地图，是一座完全虚构的岛屿，在这个岛屿上有城区，有荒原，有各种各样不同的环境。整个岛屿是飞车赛的圣地，全世界各地的车手都来到这里，希望能够闯出名堂。

　　而玩家则是扮演了一个初出茅庐的车手，要在这里不断地参加各种竞赛、拿到名次、改装车辆，并完成一个又一个的任务。

　　游戏本身有非常简单的剧情，主要是为了串联各种游戏模式，让玩家获得更好的代入感。

　　除此之外，《极限飞车》还允许玩家们自主创建比赛模式，有些玩家单纯喜欢开飞车打枪的话，也可以把这款游戏变成一款无脑突突突的游戏。


第386章 公费旅游

　　林晓光看出来了，钟鸣的《极限飞车》是奔着爆款去做的，这台驾驶模拟器要达到的目标是，其他驾驶模拟器有的，它肯定有，其他驾驶模拟器没有的，它也依然有。

　　这台驾驶模拟器，搭配上《极限飞车》这款游戏，可以满足玩家们对于模拟驾驶的全部需求，可以看风景，可以飙车，除此之外还有很多其他驾驶模拟器所没有的功能，比如车辆的高自由度改装、射击等等。

　　有短期玩法，也有长期玩法，就只是这一款游戏，就足以让玩家们玩上个好几年也一定会过时。

　　“那就开始制作吧，我都有点迫不及待地想体验一下了。”林晓光也是满脸的期待。

　　对于这个世界的玩家而言，驾驶模拟器是最接近真实体验的游戏模拟设备，其他任何游戏的代入感和真实感，都没办法和驾驶模拟器相提并论。

　　而钟鸣的这一套设计方案，显然又把驾驶模拟器的体验给提升到了一个新的高度，就连林晓光都不由得有些手痒。

　　跟林晓光碰完了驾驶模拟器的设计方案之后，钟鸣把《极限飞车》的设计概念稿交给付兴安，让他去安排设计组把这款游戏详细的设计文档给完成。

　　而后，钟鸣找到姜婉娜，跟美术组的核心成员一起开了个会。

　　到目前为止，微光工作室的美术组成员已经有上百人，这还不算一直跟微光工作室有合作的美术外包团队。这个人数其实并不算多，虽然这个世界的科技更发达，但游戏行业，还有美术相关的工作，依旧是一个劳动密集型的产业。

　　也就是说，多一个人，就能多节省一些时间。

　　微光工作室开发游戏的速度这么快，一方面是设计方案成熟、基本不会大改，另一方面就是美术团队给力。

　　美术组的核心成员有十几个人，全都来到了会议室中，有点不明所以，就连姜婉娜也觉得有些意外。

　　因为钟鸣其实已经很少找美术组开会了，都是直接把任务交给付兴安和设计组，设计组直接给美术组提需求，钟鸣基本上不再操心这边的事情。

　　这次专门给美术组开会，是稍微显得有些奇怪。

　　“首先告诉大家一个好消息。”钟鸣微笑着环顾了一下美术组的核心成员，“接下来大家会有为期一个月的公费旅游，至于去哪，由你们自己商量决定。旅游中产生的一切费用，包括食宿、机票等，全都由公司报销。”

　　在场的众人愣了一下，随即欢呼起来！

　　“公费旅游？？一个月！！”

　　“天哪，真的假的？”

　　“老板威武，老板大气！”

　　“这是微光工作室所有人的福利吗？”

　　在场的美术组核心成员一个个全都高兴坏了，这也太牛逼了吧？

　　一个月的公费旅游，想去哪就去哪，而且公司给全部报销？

　　没听说过哪家公司有这种福利啊！

　　“当然不是所有人的福利，要筛选的。”钟鸣笑了笑，“不过，大家先别急着高兴，这次不全是去玩的，有任务。”

　　“微光工作室的下一款游戏，叫做《极限飞车》，从名字上也能听出来，这是一款竞速类游戏。所以，这次你们的目标是在一个月之内去往世界各地，通过视频、照片的方式把各个地方的美景全都记录下来，不管是自然风光也好、人文建筑也好，只要是地标性的景观，全都记录好。之后，这些都会成为游戏内的素材。”

　　在座的众人恍然大悟，原来是公务啊！

　　怪不得公司全程给报销呢。

　　不过，就算是公务，这也是了不得的福利啊！

　　肖木等几个比较年轻的员工已经按捺不住了，干脆直接在手环上搜索，查找各种旅游胜地。

　　这个世界目前处于重建阶段，如果说各地的名胜古迹，那肯定是基本上剩不下什么了。不过在重建的过程中，各个区、各个城市基本上也都努力地体现地图特色，修建了很多后现代艺术雕塑、大楼之类的地标建筑。

　　更何况，在很多远离城市的地方，自然环境都恢复的不错，也有一些风景优美的地方值得参观。又或者，某些智械危机爆发时造成的废墟和遗迹，也完全可以用来取材。

　　除此之外，《极限飞车》里面还有城区的构造，很多地下赛车活动是在城区中进行的。关于整个城区的结构，也需要去不同的城市取材。

　　虽说这些东西在网上都能查到，也能找到大量的影像资料，但再怎么说，终究还是不如自己亲自去看。就像钟鸣前世GTA5的制作组，在制作游戏之前，也花费了大量的时间和精力去实地考察，拍摄了大量的影像资料，之后才能做出GTA5这种级别的大作。

　　“好了，大家回去抓紧时间制定路线，建议大家分头取材，不要只去一些热门的城市和景点，也要去一些小众、偏僻的经典，我们这次的游戏要有足够多的不同风格，才能给玩家呈现出一个足够复杂、多样的世界。”

　　钟鸣又叮嘱了两句，美术组的成员们美滋滋地离开了会议室，回去制定方案去了。

　　这次全球旅行，是核心成员的福利。名额一共30个，美术组这边有24个名额，设计组这边有6个名额，具体谁去，内部决定。

　　设计组这边，主要是跟美术对接的关卡设计、场景设计去，其他的设计师还得留在公司完成游戏的设计文档。

　　没过多久，全球旅行的事情就传开了，去不成的成员们，全都是羡慕嫉妒恨！

　　“环球旅行？完了，我去不了，我酸了！”

　　“这福利简直无敌了……”

　　“求当挂件！哪个美术组的大佬行行好，我去可以帮你们扛设备！”

　　尤其是程序组，弥漫着一股悲凉的气氛。

　　设计组好歹还能去6个人呢，程序组一个人都去不了啊！

　　当然，程序组也清楚，这次的旅行是为了取材，程序组去了也帮不上什么忙，就只能添乱。

　　但，那毕竟是公费报销的全球旅行啊！

　　明知道是工作需要，但该酸还是要酸一下的。

　　钟鸣看着大家的反应，不由得一笑。

　　随即，他在工作聊天组里发了一条信息：“大家不用羡慕，等这款游戏做完了，所有人全都给一周假期，想去哪玩公司给报。”


第387章 古代建筑

　　听到钟鸣说这款游戏做完了所有人都可以获得一周假期，想去哪玩公司给报销，所有人都嗨了。

　　“全员放假？”

　　“去哪玩都可以？而且还都给报销？牛逼啊！”

　　“老板大气！感谢老板！”

　　工作室的氛围瞬间火热了起来，虽然这款游戏到现在还八字没一撇，但大多数员工早就已经神游天外，想着那一周公费旅游的美妙假期了。

　　至于美术组的那几个核心成员，则是已经开始规划这次环球旅行的路线了。

　　这一规划才发现，一个月的时间，还特么挺赶的！

　　之前这些人都觉得一个月很长，但是真的规划了一下路线之后就会发现，任务繁重啊！

　　想要在一个月内跑完世界各地的名胜景观，一些比较出名的城市地标也都要照顾到，他们这些人肯定是要分头行动才可以的。

　　几个小时之后，姜婉娜给出了一份日程表，美术组的几个核心成员看完之后纷纷表示，完了，上当了！

　　按照这个日程，怕不是要累死？

　　关键他们这次可不是简单地去玩，他们是去取材的，普通游客到了地方之后走马观花地转一转、拍几张照片就完事了，可他们不行啊，还得拍各种视频资料，得画概念图和原画，还得构思整个场景的设计……

　　这么一算，很多工作可能都要在飞机上和酒店房间里完成了。

　　美术组的这些人这才意识到，特么的上当了！

　　果然还是老板贼啊，套路太深！

　　不过，考虑到这游戏发售之后，所有人都会有一周的假期，到时候就可以随便去自己想去的地方玩，也不用再有什么取材压力，这么一想就开心多了。

　　……

　　定好了行程，美术组的一行人准备了一下就出发了。

　　钟鸣把大家送到楼下，在大家赶往机场之前，再稍微动员一下。

　　“大家加油，好好取材啊。”

　　姜婉娜笑了笑：“放心吧，肯定完成任务。”

　　美术组的其他人感觉后背一阵发凉，怎么感觉有种被里应外合地卖了的感觉呢？

　　“对了。”姜婉娜想到一个事情，“之前定的行程，那些名胜古迹的路线规划全都去掉了没关系吗？虽然这些古迹大部分都是通过留存下来的资料重建的，但实地取材一下也总是好的吧。”

　　钟鸣摇了摇头：“没关系，古迹取材的事情你们就不用管了，我有别的打算。”

　　看钟鸣信心满满的样子，姜婉娜也就不再问了。她也知道现在网络上能够找到一些古迹的结构复原图，钟鸣大概是打算直接用这些结构复原图来制作游戏中的建筑模型。

　　美术组的众人跟钟鸣道别，赶往机场，他们中途还要分开转机，到世界各地去取材，每个人的任务都挺繁重。

　　钟鸣回到工作室，打开手环的神秘程序。

　　之前姜婉娜在制定行程的时候，把世界上很多的古迹也加入了进去。

　　当然，这些古迹都不是真的古迹，而是后来又复原的。

　　不管是东方还是西方，绝大多数的名胜古迹早都已经毁于战火，能找到一砖半瓦就不错了。但在智械危机之前，很多的名胜古迹都已经被扫描过，资料库里都有它们的虚拟结构图，所以在智械危机后，各个城市也开始着手重建这些古迹。

　　虽说不是真正的古迹，但通过虚拟结构图复原的古迹经过刻意的做旧效果，还是能达到以假乱真的效果。

　　当然，最大的问题在于，很多数据结构图，也遭到了破坏。

　　智械危机中，人类存储起来在云服务器上的数据基本上全都被人工智能给抹除掉了，只有少数存在实体硬盘且未联网的数据得以保存。各种古迹的虚拟结构图也有不少被损坏，在重建的时候只能运用现有保存下来的数据，并通过建筑学家的推测和脑补，才能重建出个大概。

　　但实际上，很多重建出来的古迹在很多细节上，已经和之前的古迹不一样了。

　　所以，钟鸣没打算让美术组去取材这些重建后的古迹，因为这些古迹有很多错误，而且美术组的时间宝贵。

　　钟鸣找到了更好的办法。

　　之前在用神秘程序抽奖的时候，钟鸣只是把积分抽了一部分，没有全部用光。后来再次抽奖的时候，抽了四千多的积分，除了出货一大堆之前用过的道具之外，还抽到了一个新道具：古代建筑技能书。

　　抽到的道具都会出现在商城中，钟鸣直接用积分购买，把古代建筑的技能点直接拉满。

　　使用技能书之后，各种名胜古迹的外观、内部结构、相关历史资料等等内容，全都自动进入钟鸣的脑海中。

　　“巴黎圣母院，埃菲尔铁塔，伦敦塔，天坛，狮身人面像……”

　　钟鸣在脑海中把这些自己非常熟悉的名胜古迹挨个检索了一遍，各种精细的结构也完全了然于胸。

　　各种资料浩如烟海，钟鸣又赶紧兑换了一大堆的万能检索器，搜索到一些资料作为辅助，而后拿过手绘板，开始绘制各种名胜建筑的结构图。

　　这种结构图是非常复杂的，钟鸣前世的巴黎圣母院失火后，因为有激光扫描技术，所以依旧有复原的可能。一次精确的激光扫描往往耗时数年，扫描点会囊括整个建筑内外的数十个地点，有几亿个数据点，这些内容会经过反复的验证和重传，最终形成一份完整的激光扫描3D数据。

　　不过对钟鸣来说，想要做到这种级别的精细度太难了，他毕竟是纯靠手绘。所以，钟鸣绘制的这些古迹的结构图，都是以游戏的需求为先，在游戏层面上做到了最高的精细度。

　　但即使如此，想要把这些比较有名的名胜古迹全都给完成，仍然是一个旷日持久的工程。钟鸣接下来的一个月打算什么都不干了，就画这些结构图，这样等其他人取材回来之后，正好可以把这些古迹建筑的结构图加进去，一起规划整个游戏的地图。

　　按照钟鸣的设想，《极限飞车》的故事发生在一个岛屿上，这个岛屿上会有各种风景点，用作景观元素。

　　这些风景点会分布在岛屿的各个角落，而岛屿本身则是充满着各种不同的风格，有沙漠、丛林、雪山等等，名胜古迹则是会直接坐落在岛屿上的几大城区之中。

　　这几大城区，有华夏风格的城市，也有西方风格的城市，全世界的所有风景、所有建筑，都会用一种特殊的方式融合在《极限飞车》这款游戏中。

　　换言之，这次的《极限飞车》将不仅仅是一款竞速游戏，更是一款旅游模拟器。

　　……

　　接下来的一个月，钟鸣和微光工作室的众人开始进行《极限飞车》开发的前期准备工作。

　　美术组的核心成员已经出发前往世界各地取材，自然风光、城市都在取材的范围之内；

　　设计组则是在完善《极限飞车》的玩法文档，除了大地图需要等取材完成之后再确定之外，其他的常规玩法都要在这一阶段完成，包括各种车辆的设计和规划，也都拖延不得；

　　钟鸣在绘制各种古迹的结构图，这些古迹也都会做到《极限飞车》中，作为游戏内容的重要补充和游戏的一个核心卖点；

　　宇诺科技那边，林晓光也已经在组织研发钟鸣设计好的驾驶模拟器，目标是跟《极限飞车》能够同步发售。

　　而在这段时间内，网上又出现了一些热点新闻，其中引发争议最大的，无疑是某个科技公司大佬关于996工作制的一番言论。

　　“很多公司、很多人想996都没有机会。如果你年轻的时候不996，你什么时候可以996？你一辈子没有996，你觉得你就很骄傲了？这个世界上，我们每一个人都希望成功，都希望美好生活，都希望被尊重，我请问大家，你不付出超越别人的努力和时间，你怎么能够实现你想要的成功？”

　　“所以，今天我们能够996，我认为是我们这些人修来的福报。”

　　这段话并不是在公开场合说的，是在这家科技公司的内部会议上讲出来的。但这番言论很快就被搬运到了网络上，并引发了激烈的争吵。

　　很多网友纷纷表示：厚颜无耻啊！

　　996这种反人性的工作制，竟然也能被吹成是“福报”？

　　其实这个话题，早在很久之前就曾经引发过争论，那时候的舆论就呈现出两极分化的迹象，后来世界政府也补充了一系列的法规，用于维护员工的合法权益。

　　但显然，法律法规是一方面，这些公司实际的做法又是另一方面，上有对策，下有对策，最近这种“奋斗论”的毒鸡汤，又有了重新抬头的趋势。

　　而出人意料的是，这番言论在网络上竟然并不全是一边倒的骂声，反而有不少人站出来支持，其中不乏很多普通员工的支持！

　　很快，这段话也被许多公司的CEO纷纷转载，i评测的彭亮也专门在公司的内部会议上拿出来讲解，让所有员工学习这种奋斗精神。在他的个人微博上，也洋洋洒洒地写了一篇长微博，描述自己对于996工作制的看法。

　　“最近关于996的言论引起了不小的争吵，在我看来，这世界上只有两种话，一种是好听的话，一种是真话。而关于996的这段话，显然属于后者。”

　　“作为前辈大佬，当然可以告诉你，你可以随意支配自己的人生，任性地享受，过上一条咸鱼的生活。可现实真的是这样的吗？我们都听过温水煮青蛙的故事，一旦你失去了进取心，那么在这个竞争的社会中，你就会被很快淘汰。那些比你天赋高的人还比你更努力，你又有什么资格去做咸鱼？”

　　“没有付出超越别人的努力和时间，不可能获得成功。自从创办i评测以来，我也曾经很多次通宵加班熬夜，累了就睡在公司的地板上，这才有了公司的蒸蒸日上，才有了这么多员工的衣食温饱。我从未后悔选择这样一条努力的人生，因为只有比别人更加努力，你才能实现人生的价值。”

　　“我可以这样断言，这世界上没有一个奋斗的企业家、公司创始人，会去选择你们所向往的那种咸鱼一样的生活。同样的，世界上也没有任何一家公司，能够在完全抛弃狼性的情况下，在这种激烈的市场竞争中存活下来。即使有，也必然是苟延残喘、日薄西山，根本无法与一流的公司相抗衡。”

　　彭亮的这番言论，又对这个话题起到了推波助澜的效果，两批人在这个问题上吵得不可开交。

　　i评测虽然不算是什么大的科技企业，但好歹也是一家知名的评测机构，在网络上有不错的影响力，而且彭亮属于赤裸裸跳出来的，之前那位大佬只是在内部会议上说了一句“996是福报”，而彭亮则是在自己的微博上长篇大论地写了一大堆，还跟几个提出不同意见的热心网友battle了一番，自然是拉到了不少的仇恨。

　　“厚颜无耻，头一次听说加班还加出福报来了？？”

　　“妈的，你是老板，你想007我都不反对，反正挣了钱都是你自己的，那能一样吗？”

　　“没有任何一个奋斗的公司创始人会休息？没有任何一家公司能在抛弃狼性的情况下在市场竞争中存活下来？我还真不信了，怎么可能没有啊？”

　　“我想到一个人，钟鸣！”

　　“就是，你们现在讨论的这个问题，之前早就是讨论烂了的，微光工作室还专门出过一款叫做《工作狗生存手册》的游戏，就是抨击你们这种思想的！”

　　几年前的游戏，又被很多玩家翻了出来，《工作狗生存手册》中的很多结局的截图还被拿出来，疯狂打脸。

　　碌碌无为的社畜结局、过劳死结局、精神崩溃结局、被辞退结局、内部斗争牺牲品结局……

　　众人这才发现，原来这个问题，在《工作狗生存手册》里早就讨论过，而且讨论得很深入啊！

　　所谓的“成功学”，那些都是毒鸡汤，游戏里早就剖析得非常清楚了，以奋斗的名义疯狂加班，最后的结果要么是猝死，要么是精神崩溃，最好的结果也无非是变成一个碌碌无为的社畜。

　　“只要再努力一点，到明年这个时候，我的老板就能换一辆新车啦。”

　　那些所谓的奋斗，也无非是压榨了自己的生活和健康，给老板创造了更多的利润。

　　彭亮发表了这番言论之后，立刻就引发了不少人的diss，众人纷纷把《工作狗生存手册》的截图甩在他的微博下面，然后评论：“世界上也没有任何一家公司，能够在完全抛弃狼性的情况下，在这种激烈的市场竞争中存活下来？呵呵，微光工作室实力打脸！”


第388章 996不是福报！（300 600月票加更）

　　看着自己微博下面的各种高赞评论和截图，彭亮有点懵逼。

　　啥意思这是？？

　　《工作狗生存手册》？

　　这是什么游戏？微光工作室还做过这种小游戏呢？

　　而且……怎么又是微光工作室和钟鸣啊！

　　这是跟我杠上了是吗？？？

　　彭亮整个人都不好了，现在回想起来，好像他每次发表个什么言论，钟鸣和他手下的工作室总会或直接、或间接地出来跟他唱反调呢？

　　《工作狗生存手册》在刚推出的时候确实引发了不小的轰动，但这种影响主要还是集中在玩家群体中，彭亮作为i评测的创始人，平时获取的主要资讯都是来自于科技圈，对游戏圈的这些事情本来也不怎么感兴趣。

　　更何况研发《工作狗生存手册》的时候，微光工作室还是个小作坊，彭亮不知道这款游戏就更是理所当然了。

　　他在网上稍微搜索了一下，发现这款游戏还真是微光工作室研发的！

　　而且，这款游戏专门就是为了抨击现在很多公司频繁加班的现象，在当时还引发了不小的轰动。

　　但是，时至今日，很多事情都已经有了变化。

　　看到这一条，彭亮不仅没有受到打击，反而高兴了起来，好像是总算找到了一个破绽，或者说是突破口。

　　“呵呵呵呵，心口不一啊，这不是被我逮到了吗？我得感谢这些玩家，把现成的子弹送到我嘴边上来了啊。”

　　彭亮直接在网络上，找到了微光工作室研发游戏的时间表。

　　他敏锐地发现，微光工作室从创建开始，基本上就保持了极快的开发速度，平均下来都是两三个月就推出一款游戏，而一些小规模的游戏，开发速度更是被压缩到了非常惊人的地步，一个多月就完成了！

　　当然，彭亮不清楚这些游戏的具体立项时间，但即使是按照上一个游戏发售之后就立刻立项下一款游戏来算，这个开发速度也相当的不正常！

　　对于游戏行业来说，游戏研发速度快当然是一件好事，而且是一个极大的优势。

　　但，这在另一方面意味着什么？

　　这意味着……微光工作室，是绝对不可能不加班的！

　　也就是说，说“996是福报”的那位大佬也好，i评测的彭亮也好，还有微光互娱的钟鸣也好，大家其实都是在干着一样的事情。

　　想要提高产出，不加班怎么可能？

　　彭亮几乎已经可以推测出这件事情的来龙去脉。

　　之前微光工作室确实研发过《工作狗生存手册》这种游戏，彭亮也相信那时候的钟鸣是真的这么认为的。毕竟那时候钟鸣刚刚从一个大公司跳出来，才二十出头，正是年轻气盛的时候，对加班这种事情深恶痛绝，也是很正常的事情。

　　所以，那时候微光工作室作为一个小作坊，制作这样一款抨击加班的游戏，可以最大限度地博取玩家们的好感，游戏天然就有了噱头和宣传方向，无疑是非常成功的一次营销。

　　可现在呢？

　　微光互娱已经发展到了如此庞大的体量，研发的游戏也都是各种容量庞大的3A大作，不管是玩法、美术素材还是程序，都需要很多的人力成本，现在还依旧保持着这样的研发速度，毫无疑问，肯定加班了！

　　“呵呵呵，钟鸣你可别怪我，谁让你五次三番地跟我唱反调呢？正好，你这也算是搬起石头砸了自己的脚。”

　　彭亮直接用网络上的资料整理了一份“微光工作室游戏研发时间表”，作为配图佐证自己的观点，然后写了一条微博。

　　“很多热心网友用《工作狗生存手册》来反驳我的观点，并且用微光互娱的例子来反驳我。那请你们仔细看看下面这张表，这代表着什么？如果微光互娱真像你们所说的是一家佛系公司，那么它研发游戏的时间，是其他公司的三分之二，甚至更短？这样一家公司，说自己不加班，你信？”

　　“很显然，微光互娱也是一家充满狼性、充满奋斗精神的公司，正是通过每一个员工的拼搏和努力，才能从几年前的一家独立游戏工作室，发展成现在的庞然大物。这恰恰佐证了我的观点。”

　　发出这条微博，彭亮不由得洋洋自得。

　　竟然能从这么细节的地方找到翻盘的方法，我可真是个天才！

　　果然，就像彭亮预想中的一样，在他发出这条微博之后，微博下方的评论明显出现了反转。

　　之前支持和反对的网友人数大概是一半一半，但现在，支持他的声音明显大了很多。

　　“呵呵呵，钟鸣老早之前做了个游戏，就是为了蹭热度而已，那么多傻憨憨竟然还认真了？”

　　“还敢说微光互娱良心？你看这研发速度，不得加班加到死？”

　　“顶彭总！彭总是愿意说真话的人，不像某些老板，一边往死里压榨员工，一边还摆出白莲花的姿态，让网友们觉得他们那里好像是人间天堂、从不加班一样，真是笑死我了！”

　　很多支持“996奋斗论”的网友纷纷跳出来，也不知道这里面有多少是真实的网友，有多少是某些公司请来的水军。

　　很多网友还真的被这条微博给迷惑到了，甚至开始疑问：“真的假的？钟鸣也强制加班？屠龙少年变成了恶龙？？”

　　这种担忧不无道理，就像钟鸣前世的很多游戏设计师，在刚入行的时候也是抱着对游戏行业的热爱，也是满心希望能够做成艺术化的游戏，与那些最杰出的设计师比肩；可在行业中拼搏沉浮了几年之后，就开始全面地向商业化妥协，变成了自己曾经所不齿的那一类人。

　　很多网友感觉自己受到了欺骗，反而纷纷声讨起钟鸣来了。

　　……

　　工作室里，付兴安翻着网上的评论，气得冒烟。

　　“草，这个彭亮是不是脑子有毛病？闲的没事干又把节奏带到我们头上来了？”

　　对于i评测，微光互娱的所有员工都没什么好感，就算很久之前有那么一点点，也早就被败光了。

　　上次彭亮就说过“没有资本改变不了的公司”这种屁话，跟钟鸣在微博上打了个嘴架，后来跟天极工作室又闹了点小矛盾，现在倒好，直接开始骑脸输出了！

　　关键是，这个彭亮在网上还是有一定影响力的，这节奏一带，很多不明真相的吃瓜群众还真的信以为真了。

　　而且，微光工作室目前没有专门的公关部门，也从来没打算去管控网络上的一些言论，所以这事闹得有点棘手。

　　倒不是什么处理不了的问题，单纯就是恶心。

　　钟鸣倒是淡定得很：“去找人力资源部门，把所有员工的考勤资料做一张表，拿数据打他的脸。”

　　很快，一份图表交到了钟鸣手上。

　　这份表是来自于微光互娱人力资源部门的考勤数据，上面有各个部门的平均工作时长，法定工作日超出8小时的部分，都按照加班处理，而且足额甚至超额发放加班费。

　　个别的部门在特殊时间节点（比如测试部门在新游戏上线前夕）会有一些加班的需要，这都是游戏行业难以避免的问题，这些也全都在图表中有所展现。针对这种情况，有调休和额外的加班补助。

　　所有的数据，都是来自于微光互娱的考勤数据，其中很大一部分都会上传到相关的监管部门，如果网友们有专门的渠道，是可以验证的。

　　同样的，微光互娱的员工，自然也可以证明这份数据表的真实性。

　　这份图表可以非常清楚地证明：微光互娱不仅没有强制加班，反而完全不提倡加班。偶尔必须的加班，全都给足了加班费，甚至远超出法定标准。

　　除此之外，图标最后还有几个小tips。

　　在微光互娱，各部门想要加班，都要提前申报，需要上级部门的批准。只有确实工作压力大、正常工作时间难以完成，可能影响游戏开发进度的时候，才会批准加班。

　　而且，每个部门，甚至是每个员工，加班时间都是有限额的，一名员工每月只有30小时的加班额度，一旦达到，即使员工自愿加班，公司也不会批准。至于工作完不成怎么办，主管自己想办法，最常用的办法是额外招人，或者去其他清闲的部门借调人员。

　　此外，一些特殊的部门，比如测试部门，在游戏研发期间很闲，在游戏临上线的时候又会很忙。这些部门都会有调休的方案，游戏正式上线之后，就可以直接调休好几天。

　　钟鸣检查了一遍，确认了这份表格的数据准确，上面写的内容也全部属实。

　　至于钟鸣为什么这次要亲自表态……

　　那还用说吗？反对加班是他一贯以来的态度，不管是之前还是现在，从来没变过，结果彭亮为了证明“996是福报”的毒鸡汤，不惜往微光互娱和钟鸣身上泼脏水，这能忍？

　　果断不能！

　　更何况，“996是福报”的毒鸡汤，实在害人不浅，这种言论之所以能够甚嚣尘上，不是因为它本身很正确，而是因为舆论掌握在资本家的手中。

　　那些大公司的高层、创始人们，鼓吹“996是福报”能给自己带来实打实的利润，员工拼命加班、透支健康、提升产出，最后都变成了老板口袋里实实在在的银子，那些大老板们，能不吹“996是福报”吗？

　　毕竟，所有的资本家都是资本的代言人。

　　这些大公司的老板们有钱有资源，把持着整个社会的话语权，当然可以鼓吹“996是福报”，以此给所有员工洗脑，但那些员工们，虽然知道这是毒鸡汤，却无法反驳，因为他们没有能力去发声。

　　所以，钟鸣知道，这次自己还是要像以前一样站出来，就像他制作《恶魔在人间》和《工作狗生存手册》的时候一样。

　　登录微博。

　　钟鸣已经有一段时间没有更新自己的微博了，之前的几条微博，也基本上都是在给自己的新游戏做宣传。

　　不过这次，他显然是要发一条影响深远、引发激烈讨论的微博了。

　　“996是福报？抱歉，我差点笑出了声。”

　　“某些行外人，对微光互娱的游戏研发时间表产生了疑问，并由此无知地推断微光互娱一定也跟他们一样存在着非常严重的加班行为。请看下面这张表，相关数据应该可以在很多地方获得佐证，怀疑真实性的，可以去自行求证。”

　　“对于‘996到底是不是福报’，我觉得这是一道智商测验题，有些人是蠢，被忽悠一下就信了；有些人是坏，明知道什么是错的，却因为自己的利益，而故意混淆是非。”

　　“每个老板都说，你的996是在为自己奋斗，但你扪心自问，在996的过程中，你是在不断提升自己的能力、接触新的工作内容，还是仅仅是在不断地进行重复劳动，为老板创造更多的价值？”

　　“你在工厂拧一千次螺丝，难道就能学会如何管理工厂？”

　　“绝大多数人都是在进行重复劳动，而重复劳动是没有提升的。想要有所提升，就要跳出已有的循环。有些人，努力一辈子996，到了四十岁中年危机，公司裁员之后发现自己无处可去；而有些人，每天只上8小时的班，在空闲时间学习新的知识，即使公司倒闭了，也能轻易地拿到更多薪水。”

　　“大部分老板鼓吹的‘996的奋斗’，都只是在诱骗你为他奋斗。996的人生，是空闲时间完全属于老板的人生；而8小时工作制的人生，是空闲时间完全属于你自己的人生。前者，并不是奋斗，后者，也并不是享乐。准确地说，前者是被剥削，而后者是自由。”

　　“最后回答一下彭总的问题：为什么微光互娱能保持这么高的研发效率？”

　　“大概是因为微光互娱一直坚持八小时工作制，员工们没有被压榨，能够始终以乐观和昂扬向上的精神状态处理好每一天的工作。我们有一群最天才的员工，有完善的管理，有一致的目标和方向。”

　　“为什么i评测一直在鼓吹加班，却还是效率底下呢？我觉得，这一点只能问彭总自己了。”


第389章 取材完成

　　很多人都在等着钟鸣的回应，这条微博一发出来，吃瓜群众们立刻纷纷转发！

　　“实力打脸！考勤数据都贴出来了！”

　　“还说微光互娱做游戏快是加班加出来的？呵呵，你们自己工作效率低下，千万别把别人跟你们想的一样啊！”

　　“钟鸣也是够直接啊，直接笑出声了可还行？”

　　“我懂了。所有的老板，包括那些互联网科技的大佬也好，彭亮也好，无非都是替资本家说话的，他们明明就知道这是一种压榨，却还是不断地美化996工作制，希望以此榨取更多的利润！”

　　“不管怎么说，感谢钟鸣的发声，果然是不被资本支配的人！”

　　网络上，立刻有大批的围观群众对钟鸣进行支援，顺便狠狠地把那些支持996的言论踩了一番。

　　只有996才是奋斗？

　　只有996才能提升工作产出？

　　996是福报？

　　一派胡言，纯属放屁！

　　看看微光互娱就知道了，钟鸣从来没有压榨员工，也从来没有用毒鸡汤给员工洗脑，可所有人却在认真工作，效率远超那些庸庸碌碌的游戏公司，收入高、精神状态好，这才是正常的雇佣关系，这才是一个真正的好老板应该做的事情！

　　至于其他的那些鼓吹996工作制的老板，无非就是在偷换概念，明明是在压榨员工的时间，却美其名曰“为自己奋斗”，甚至连加班费都不想给，简直是无耻至极！

　　一时之间，微博上，真实问答上，钟鸣的这段发言被纷纷转载，更是被那些拒绝996的人拿来作为反对996的武器。

　　而且，让所有人都没想到的是，钟鸣的这番话不仅是给反对996的人提供了有力的支持，而且也给自家的公司打了一个好广告。

　　之前，所有人都知道微光互娱是一家游戏巨头，制作了大量有口皆碑的好游戏，业内的设计师、美术和程序们，早就已经对此心向往之。

　　而现在，想去微光互娱的人们，又多了一个新的理由：这里不加班！

　　当然，不是绝对的不加班，是绝大多数时间不需要加班，极少数情况下加班给足加班费，而且还要跟上级打申请才能允许加班！

　　再看看那些其他的“血汗工厂”？

　　有些面试的时候，就旁敲侧击地询问“能否接受较长的工作时间和较大的工作压力”，实际上就是在暗示996；

　　有些表面上说“我们对加班没有硬性规定”，入职了之后却发现所有人下班之后都不走，加班实际上是一种潜规则，明明说不强制加班，准点下班却还是会被约谈；

　　甚至更过分的，对内宣称周六是正常上班，连加班都不算，公然无视法律法规。

　　俗话说得好，全靠同行衬托！

　　游戏行业，一直是加班的重灾区，因为游戏行业往往对时效性的要求很强，一款游戏早一个月出，或者晚一个月出，结局可能是天壤之别。所以，很多游戏公司也就以此为借口，千方百计地加班、赶进度，而且基本上不给加班费，已经成为了一种潜规则。

　　但是微光互娱跟这些血汗工厂完全不同，很多人纷纷向业内人士，尤其是微光互娱内部员工求证，得到的回答也确实是：这里不加班，跟钟鸣所说的一样！

　　一时之间，微光互娱成为很多人梦寐以求想要入职的公司，无形之中获得了一波效果极好的宣传，很多同时拿到多个offer的牛人，即使薪酬较低，也会优先考虑选择微光互娱。

　　而反观那些公然鼓吹996的老板，他们的公司被热心网友们整理成了一份表格：996公司表。

　　嘴上说着不加班、实际上默认加班的公司，常年996甚至8107的公司，变着花样压榨员工的公司……所有的这些公司，全都被收进了这份996公司表中，很多求职者在入职的时候，也习惯于拿过这份表来看一看，看看自己跳槽之后拿到的工资，到底值不值得自己卖命。

　　i评测的彭亮因为在这次的战斗中表现优异、仇恨拉得很足，所以i评测在这份“996公司表”上还拿到了一个C位出道，把彭亮给气得够呛。

　　简直是偷鸡不成蚀把米，原本是想跟在大佬屁股后边灌点毒鸡汤，稍微捞一点好处，顺便给自家员工打打鸡血，结果现在倒好，钟鸣这一下场，彭亮直接就陷入了人民战争的汪洋大海中，不仅没捞到好处，反而坐实了自家公司压榨员工、效率低下的问题！

　　“钟鸣，你大爷！！”

　　彭亮被网上的评论骂得当场自闭，不得已把微博的评论功能给关了。

　　……

　　一个月后。

　　前往世界各地取材的小分队回来了。

　　第二天上班，美术组的人刚进公司，把其他人吓了一跳。

　　付兴安刚到公司，拿了个杯子准备接杯咖啡喝，结果看到肖木的样子整个人都震惊了。

　　“卧槽！你不是去玩了吗，怎么……整个人都瘦了一圈？还黑了？”

　　付兴安差点惊得把咖啡给泼地上。

　　肖木是比较早入职微光工作室的那批员工之一，是个身材高大的小伙。在微光工作室工作的这段时间，因为生活比较惬意、伙食也比较好，逐渐有了发福的趋势，从入职到现在，已经胖了二十来斤。

　　结果出去玩了这一个月，整个人都瘦了一圈，还黑了，付兴安都有点不敢认。

　　肖木苦着脸：“什么去玩啊，我全程都在帮忙扛设备，不扛设备休息的时候，还得给妹子们拍照，给我累的……这一个月给我跑的，我跟你说，以后有这种好事还是你去吧，我再也不去了……”

　　付兴安笑了：“你们美术组去取材，我也没资格去啊，我还得写设计稿呢。”

　　“总之下回再去我就是狗！”肖木飘回自己的座位去了。

　　没过多久，其他取材小分队的成员也纷纷来上班了。

　　姜婉娜的状态倒是还不错，看起来跟平时没什么变化，美术组的几个妹子看起来也没太有影响，倒是几个男生，不管是美术组的还是设计组的，感觉一个个都虚得不行。

　　付兴安一琢磨，也是，一个月跑全球各地取材，男生当然得全程扛着设备，这……确实有点难顶。

　　就不说承担拍摄任务了，就正常的出去旅行，一个月之内全球各地到处跑，也挺累人的。

　　也不知道取材的任务完成得怎么样了。

　　上午，姜婉娜把取材小组的几个核心成员、钟鸣以及付兴安他们都叫上，一起开了个会。

　　大屏幕上，出现了这次取材的资料，姜婉娜开始兴致勃勃地给众人介绍这次外出取材的成果。

　　“这次取材，我们累计拍摄了30万张以上的照片，37个小时的视频，还在现场构思了大量的原画草图。目前暂时把这些素材给归类了一下，按照之前设计组给我们的游戏中的大致地形规划图……”

　　姜婉娜一边讲解，一边打开一些自己比较满意的图片、视频给众人看。

　　之前美术组的取材小分队离开的时候，设计组曾经出过一份游戏中的大致地形规划图，把游戏中的整个小岛，分成了好几个部分。

　　游戏发生在一个小岛上，有沙漠、有荒野、有雪山、有城市……按照这些已经定好的风格，取材小分队去世界各地取景，然后把取景的资料分类存储了起来。

　　“风景真美啊。”付兴安感慨道，“我有点后悔没去了。”

　　肖木在旁边表示呵呵：“真去了就不会这么想了……你知道在茫茫沙漠里扛着三脚架和专业摄像机走路是什么感觉吗……”

　　这个世界的科技很发达，三脚架的材质变轻了很多，摄像机的块头也缩小了不少，但作为专业设备，肯定比手环要笨重得多了。

　　不过，照片和视频，确实拍得很好。

　　很多视频都是用无人机航拍的，从高空的位置拍摄，整个区域的风景一览无余。

　　走马观花地浏览了一下，资料确实是够多了，取材小分队这一个月也是没白折腾，很好地完成了钟鸣布置下去的任务。

　　“不过，有个问题……”姜婉娜说道，“所有古迹建筑一概没去，取材也就只是取了几个城市，这个怎么补？直接去网上找资料吗？”

　　按照原本的设计文档规划，《极限飞车》里面的游戏内容除了这些自然风光之外，也要有大量的古迹建筑。这些古迹建筑会作为地表，融合到很多城市场景中，从而做出一种明显的区域差异。

　　但是这次的取材小分队，按照钟鸣的要求，完全没有考虑这方面的内容。

　　钟鸣摇头：“不用，我已经准备好了。”

　　他把手环连接到屏幕上，打开自己已经准备好的古代建筑原画。

　　“比萨斜塔？”

　　“圣母院？”

　　“这不是天坛吗！”

　　“还有泰姬陵啊！”

　　“凯旋门！”

　　“喔，长城的各种细节都有？”

　　“歌剧院？不是资料都损失了大部分，只留下某一个角度的照片吗？这个原画上竟然连内部结构都有？神了！”

　　“这个建筑，难道是水魔方？”

　　“这是迪拜塔？卧槽，不是说早都已经没有资料保存下来了吗？”

　　“牛逼啊，从哪搞到的？”

　　一张又一张的古代建筑原画出现在屏幕上，而且不是线稿，全都是上好色的版本。

　　所有美术组的人，全都是一脸震惊的表情。

　　太离谱了！

　　因为这里面有很多的古迹，它们的资料早就已经完全找不到了，那些保存有一些资料的，也都残缺不全。

　　就拿海上歌剧院来说，对于钟鸣而言它是前世同时代的建筑，但对平行世界的众人来说，它跟天坛、比萨斜塔一样，也都属于古迹。歌剧院在战争中被损毁，网络上的很多资料也全都没了，现在人们唯一能看到的，是一张歌剧院的照片。

　　这张照片是实体照片，因为一些偶然的因素保存了下来，如果没有这张照片的话，对于歌剧院的外观，人们就只能凭借一些文字描述来脑补了。

　　但，这张照片是在特定角度拍摄的，所以对于歌剧院的真实结构，即使是专门的建筑学家，也不好打包票，只能推测。

　　而现在，钟鸣的这张结构图，却把整个歌剧院的完整结构全都画了出来！

　　其他的古迹原画也都是如此，不仅仅是外观，就连内在结构也都有，全都清楚地呈现在众人的面前。

　　这些古迹建筑囊括了东西方各个年代、各种文明的建筑风格，细节充实，结构完整，在钟鸣的高超画技之下，简直比取材拍出来的照片更让人一目了然！

　　而且，很多资料已经完全遗失的古迹建筑，钟鸣这边也给出来了！

　　这些资料，肯定是从网上查不出来的，那钟鸣是怎么搞到的？

　　自己根据一些残缺的文字描述设计的？

　　还是全靠脑补？

　　这就很难说了。

　　“可以，那就……可以开工了。”姜婉娜说道。

　　其他人可能还会比较惊讶，但对于姜婉娜和几个老员工来说，这都只是钟鸣的基础操作而已。

　　别问，问就是天分。

　　显然，这些古迹建筑将成为游戏中的一大亮点。这款游戏不仅有世界上的现有的美好风景，就连现实中看不到的各种名胜古迹也都有，就问你想不想玩！

　　现在，素材已经全都完备了，美术组去取材了大量的自然风光和现代城市风光，钟鸣这里也给出了足够多的古迹建筑，接下来的工作，就是把这些全都转化为游戏中的美术素材，然后按照规划，把游戏中的整个岛屿给完成。

　　散会之后，姜婉娜又把美术组的众人叫过来，分配了一下工作任务，接下来的一段时间，美术组的工作就是把这些建筑模型全都赶制出来，然后跟设计组一起，用程序的编辑器把岛屿做好。

　　而另外一边，各种车辆和游戏内的系统玩法，也在开发之中。

　　《极限飞车》作为驾驶模拟器的第一款游戏，必将给所有玩家一个天大的惊喜。


第390章 漓江竞速赛

　　带着制作好的《极限飞车》demo，钟鸣来到宇诺科技。

　　驾驶模拟器的工程机已经制作完成了，现在最紧要的工作就是配合《极限飞车》的demo进行一些体验上的调优。

　　比如，《极限飞车》游戏中，飞车因为转向、气流扰动等原因发生发生一些震动，在驾驶模拟器上都要表现出来，而且不同情况出现的体感震动幅度也必须能有所区别。

　　而且，一些操控性上的东西，也必须根据demo的情况反复进行调优，才能保证玩家获得最佳的游戏体验。

　　隔了一段时间又来到宇诺科技的办公地点，钟鸣发现，宇诺科技这里明显有些人满为患了。

　　这种人员的增长是肉眼可见的，从刚开始制作GS1模拟器，到后来制作全视显示器，再到体感服……每次来，都能看到宇诺科技的员工又变多了。

　　虽说宇诺科技相当于是贴牌，只是设计+零部件整合，产品都是直接交给代工厂加工的，但各种科研人员、宣发、设计等等团队，却是越来越庞大，对于办公场地的诉求，肯定也在不断提升。

　　“钟老师你来了。来，这边，驾驶模拟器在17层。”

　　林晓光接到了钟鸣，带着他乘电梯往17层去了。

　　“前一阵子稍微搬了个家，没办法，原本的办公场地不太够用了，又新租了一片工位。扩张得太快，也是一种烦恼啊。”林晓光感慨道。

　　之前他在摩亚科技的时候，自家就有一个办公大楼，自然也不会遇到这样的问题。

　　而自从创办宇诺科技以来，这家科技公司就以极快的速度扩张，每出一款新设备都卖得很好，同时新设备的开发压力也越来越大、时间越来越紧迫，宇诺科技作为微光互娱旗下公司，肯定也要贯彻不加班的思想，所以自然是敞开了招人。

　　人招多了，场地自然也就不够用了。

　　“微光互娱的总部大楼已经在筹划中了，设计方案已经出了好几版，等月底应该就能动工。等总部大楼建好了，直接搬过去，就没这么多事情了。”钟鸣说道。

　　林晓光点点头：“嗯，也是。”

　　微光互娱总部大楼的事情，林晓光自然也是知道的。

　　两个人来到17层，钟鸣见到了驾驶模拟器工程机的样子。

　　跟他给的设计图一样，是个带底座的大球，只不过现在还是全银色的，原本外表会有一些涂装，不过毕竟是工程机，还没来得及搞那些花里胡哨。

　　按照设计，驾驶模拟器的大球其实是分为内外两层，用悬浮技术支撑，内部的球体，也就是玩家所在的驾驶舱受力均匀，可以自由旋转。只不过从外面看不出来这种内外双层结构。

　　侧面有个开口，玩家能够直接从开口中钻进去。透过开口，能看到驾驶模拟器内部的结构，有驾驶位，有方向盘，还有各种仪表盘和操控设备。只不过现在还没有开机，所以原本用屏幕显示的仪表盘现在也都是灰的，没显示任何东西。

　　“钟老师带了最新的demo吧？现在驾驶模拟器里安装的还是之前调试用的最初版本demo。”林晓光说道。

　　钟鸣点点头，用手环连接驾驶模拟器里的GS1主机，然后把储存在手环里的《极限飞车》最新版本demo传输进去，安装好。

　　最新的驾驶模拟器也是跟GS1模拟器用了相同的方案，模拟器跟主机是分离的。GS1主机在模拟器的底座位置有个特殊的插口，只要往里一插就可以自动连接。

　　同样的，玩家如果已经有了GS1 X主机，那么只需要额外购买一个模拟器设备就可以了，可以省下一部分钱。

　　之前为了配合硬件的测试，钟鸣提供了一版最初版本的游戏demo，现在已经有了更新版本的demo，之前那个就可以替换掉了。

　　很快，安装完成了。

　　“来，钟老师体验一下吧。”林晓光让旁边的工作人员调试好了设备。

　　钟鸣钻进驾驶模拟器中，轻轻按了一下开机按钮。这个按钮做的位置跟很多豪华飞车一致，这些豪华飞车都支持用指纹启动、解锁，驾驶模拟器不需要指纹启动，毕竟这玩意放自己家里也不可能被偷走，所以只是把按钮做得跟许多豪华飞车一致。

　　驾驶模拟器的开口关闭，空气循环系统开始运作，钟鸣能感觉到有轻微的风拂过。在驾驶的过程中，随着速度的逐渐加快，这种吹风的感觉也会不断增强，模拟出一种速度感。当然，主要还是为了营造一种感觉，不至于真的吹得玩家睁不开眼睛。

　　周围的环绕式大屏幕亮起，仪表盘亮起，右手边的中控屏幕亮起，驾驶模拟器内的各种显示设备很快被激活，原本灰暗一片的内在空间，瞬间变得亮堂了起来。

　　环绕式大屏幕上很快出现了准备画面，进入了名为“漓江竞速赛”的赛事。

　　因为只是一个测试用的demo，所以游戏中绝大多数的内容都还没有，就只有一个赛道而已。“漓江”是游戏中的一个虚构的东方现代微型城市的名字，位于游戏中岛屿的东方，里面以华夏风格的建筑为主。

　　环绕式大屏幕模拟出了从飞车里往外看的感觉，钟鸣环顾四周，能够看到跟他一起竞赛的飞车车手，当然，都是智能AI。

　　飞车的起步位置是在地面上，不过一个个路标却是在空中，从城市的某个边缘位置出发，要环绕整个漓江城。

　　倒计时结束，身材火辣的赛车女郎手中的小旗落下，所有飞车同一时间喷射出淡蓝色的尾焰，快速起步冲向第一个路标！

　　钟鸣所在的位置比较靠后，他并没有着急，只是正常起步，跟在其他飞车的后面。

　　轻轻向上拉动方向盘，飞车开始腾空，前方的飞车腾空拉升得明显快了一些，钟鸣看准机会，直接前面这辆飞车的下方钻了过去，成功超过一辆。

　　通过环绕式大屏幕的顶部屏幕，可以清楚地看到自己的这辆飞车几乎是紧贴着那辆飞车的底部飞了过去，甚至能清楚地看到飞车底部喷口的淡蓝色尾焰。

　　跟钟鸣前世的赛车游戏不同，平行世界的赛车游戏，更像是开飞机，除了考虑前后左右四个方向之外，还要考虑上下两个方向。不过，这也给了驾驶员更大的操作空间，在地面上的超车，几乎只有弯道超车一种，但在飞车游戏中，却可以有上下两个方向的超车。

　　很快，一辆辆飞车飞过了检查点，向着前方的漓江城飞了过去。

　　夜色之下，漓江城灯火通明。

　　从飞车的中控屏幕可以看到飞车下方的场景，在夜晚的漓江城中，有不少游人正在四下散步，还有不少人昂起头来看着天上飞驰而过的飞车。

　　前方的夜空中，一个巨大的飞空艇飘过，这艘飞空艇做成了一只华夏龙的形状，还模拟出了华夏龙飞行时身躯扭动的动作。

　　“woo~ho！”

　　智能AI的赛车手们发出兴奋的叫声，驾驶着飞车从飞空艇的下方穿过，一辆辆飞车在庞大的飞空艇周围掠过，视觉效果相当震撼。

　　紧接着，一辆辆飞车又经过更多的检查点，有时是从两栋大楼的中间空隙处穿过；有时是俯冲到地面，掠过游人众多的广场……在整个飞车赛的过程中，漓江城的风景一览无余。

　　飞到中途的时候，一众飞车在一座高楼周围飞过，能够清楚地看到高楼楼顶的园林。

　　这是游戏中的古迹之一，按照拙政园仿制的园林，只不过被修建在了高楼的楼顶上。在驾驶飞车经过高楼周围的检查点时，能够清楚地看到园林内部的诸多细节。

　　像这种古迹建筑还有很多，它们都分布在游戏中地图的各个角落，玩家进行各种竞速赛、地下赛的时候，都会经过这些地点。

　　钟鸣娴熟地驾驶着飞车，超越一个又一个的对手，甚至还有空闲时间来查看游戏中的各项辅助系统做得如何。

　　《极限飞车》跟很多赛车模拟类游戏一样，有着极为丰富的辅助系统，让玩家能够最大限度地体验这种驾驶类游戏的快感。

　　最常见的有导航线，当玩家需要过弯而速度过快的时候，导航线会变成红色，此时玩家就需要进行减速。一般的新手玩家只要老老实实地按照导航线来跑，配合各种减速、辅助过弯等驾驶系统功能，哪怕是全程猛踩油门，基本上都能跑出一个还不错的成绩。

　　而对于高手来说，自然是推荐关闭这些辅助功能，获得最真实的驾驶体验。关闭的辅助功能越多，跑完全程获得的奖励也就越多，这是给那些大佬的福利。

　　这些设置都可以直接在中控屏幕上调节，一般玩家都要暂停游戏之后才能调，但钟鸣不需要，一边开一边调也应付的过来。

　　把这些辅助功能全都测试了一遍之后，钟鸣已经默不作声地来到了第二名，超过第一名也只是时间问题。

　　随着飞车不断地俯冲、拉升、翻转，钟鸣所在的驾驶舱也在不断地翻滚。

　　整个驾驶舱是通过悬浮技术嵌套在大球里面的，所以不管是俯冲、拉伸还是翻转，都非常流畅。钟鸣还特意用飞车去跟别的飞车稍微剐蹭、碰撞了一下，模拟器传来的震感也非常及时，而且真实。

　　跑到第二圈的时候，大屏幕的右上角突然出现了通缉图标，钟鸣也听到了自己身后传来的警笛声。

　　漓江城的夜晚地图，是一张“地下竞速”的玩法地图。在“地下竞速”中，玩家的身份是一名地下车手，并不是官方组织的竞赛。不过，这种竞速的完成后，金钱上的收入远比常规的竞速活动要多。

　　正是因为这不是官方组织的竞赛，所以很快就惊动了警车。

　　钟鸣轻轻按下一个按钮，飞车的武器系统启动。

　　在这个模式中，警车会尝试着逼停所有非法竞速的飞车，如果飞车没有使用武器系统攻击的话，那么警车也不会攻击，而只会靠近之后冲撞；如果飞车使用武器系统攻击警车，那么警车同样也会使用武器系统反击。

　　至于到底要不要用，就全看玩家的个人选择了。

　　钟鸣要测试一下武器系统到底好不好用，当然是无需犹豫，直接开火。

　　他操控着飞车猛地一个甩尾，掠过检查点后一个急转弯擦着大楼的边缘飞过，而后视线紧盯着右侧追过来的警车，右手拇指按动飞车方向盘上的开火按钮。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　飞车顶部和右侧的自动机枪开始喷吐火舌，一颗颗子弹在夜空中划过，密集地打在警车的侧面，让警车瞬间有些失去平衡，向下坠落。

　　不过很快，这辆警车在空中稳住了，再度追了上来。

　　所有的车辆都有防弹设计，即使被击中也不至于立刻坠毁。而玩家自己的飞车，武器系统是可以自由改装、升级的，自动机枪只是最初级、最原始的武器系统，以后还会有更加强力的武器。

　　很快，其他的警车也开始反击，自动机枪的子弹也打在了钟鸣飞车的外壳上。

　　钟鸣还特意调整了飞车的角度，让飞车的喷气孔和一些护甲板薄弱的位置不至于中弹，否则很容易一失足成千古恨。

　　子弹密集地打在飞车上，中控屏幕上准确地展示出了中弹的位置，以及飞车受损情况的评估。

　　评估结果：轻微。

　　也就是没有大碍，可以继续飞。

　　在中弹的瞬间，模拟器的相应位置也传来了一阵模拟子弹击中的震动感，并稍稍向整个模拟器扩散，同时子弹打在护甲板上造成了清脆的金属交鸣声，也通过环绕式音响的效果传递到了钟鸣的耳中。

　　“可以，这才刺激嘛。”

　　钟鸣一遍驾驶飞车，一边通过后视镜、中控屏幕观察侧后方的警车，时不时地要做出躲避动作，否则就会被子弹击中。与此同时，他也在不断地通过视线捕捉系统瞄准、反击，有一辆警车很快就被击中，只能冒着黑烟摇摇晃晃地降落，退出了追逐战。


第391章 失火的仿古建筑

　　通过环绕式大屏幕，钟鸣也能清楚地看到其他飞车跟警车交火的场景。

　　这些飞车的车身上原本隐藏着的自动机枪全都伸了出来，不同的车辆，自动机枪所在的位置也各不相同。大部分都是在车顶，但也有一些飞车在车子的两翼和后边也安装了自动机枪。

　　这些自动机枪会根据视觉捕捉到的驾驶员视线来来进行自动瞄准，当驾驶员按下开火按钮的时候，这些自动机枪就会开始射击。

　　当然，自动机枪也存在一些射击的死角，当玩家尝试向这些死角开火的时候，屏幕会有相应的提示信息。而想要解决这个问题，就需要玩家继续升级，根据自己的习惯在飞车的一些特殊位置增添自动机枪，或者其他的武器。

　　一些飞车因为中弹太多，摇摇晃晃地落地，被警车围堵抓获，还有一些因为跟警车缠斗而进度慢慢落后。

　　钟鸣的飞车仍旧保持着极快的速度，通过了最后的重点线。

　　“FINISH！”

　　随着飞车驶过终点线，屏幕上出现了各种礼花的特效，周围的时间仿佛停滞了，开始出现这一轮游戏的结算列表。

　　后面的一众飞车也纷纷通过终点线，但那些被警车抓捕的飞车，就默认排名垫底，以未完成处理了。

　　按照跑完全程的时间，以及发生碰撞、交火数据等信息，所有赛车手都获得了一个综合评分，并根据这个评分获得奖励。

　　钟鸣看着屏幕上的SSS评分，表示情绪淡定，甚至觉得难度还能再高一点。

　　这只是游戏中的其中一种比赛模式，除了竞速赛和地下赛之外，《极限飞车》中还有很多不同的玩法，比如直线加速赛、漂移技巧赛、驾驶射击赛（在竞速的同时，需要用武器系统去打随机出现的标靶，这些标靶的分值各有不同，击中后有额外加分，同时车速越快，击中标靶后的得分越高）等等。

　　此外，还有一些特殊的玩法，比如电影替身，玩家需要驾驶特定的车辆，完成一些电影拍摄中的特技动作，例如飞车追逐（高速驾驶追到前面的车辆）、在空中追赶其他的飞车并接住从飞车上掉下来的人、飞车暗杀等等。

　　这些都是电影中的情节，但对于玩家来说，必须亲自操作完成，而且越到后面，操作就越复杂。

　　比如某个飞车暗杀的任务，玩家扮演一名杀手，要暗杀一名在某私人豪宅举行宴会的富豪。玩家首先要驾驶飞车在很危险的海岸和悬崖边飞行，避开富豪在附近侦察的保镖和正面密集的摄像头，之后玩家要驾驶飞车在特定时间段直接闯入豪宅，用携带的炸弹炸死富豪，还要逃过富豪一众保镖驾车追击，成功逃生之后才算任务完成。

　　进行完这一系列操作之后，玩家就可以完成影视拍摄工作，并获得丰厚的酬劳。

　　除此之外，游戏中还有很多的休闲任务，比如在地图上搜寻一些废弃车辆进行改装，或者是通过无人机观察一些名胜古迹，在看风景的同时完成任务，可以获得一些特殊奖励。

　　当然，这些游戏内容还都在开发中，今天钟鸣就没法体验了。

　　他这次来，主要是想体验一下新款驾驶模拟器的体验到底如何，基础竞速模式的游戏体验有没有什么意料之外的问题。

　　毕竟，竞速模式才是游戏的真正内核，其他的玩法都属于锦上添花的部分。如果玩家在模拟驾驶中没法获得很好的游戏体验，那其他的玩法都是虚的，做得再好也没用。

　　“感觉怎么样，钟老师？”林晓光问道。

　　“有几个问题，你稍微记一下。”钟鸣简单地说了一下自己在体验驾驶模拟器时所遇到的一些问题，主要是驾驶体验上的。

　　林晓光毕竟不是专门的赛车手，对很多方面的内容，敏锐度不够高。而钟鸣在体验之后，很快就发现了一些不太完善的细节，还需要继续修改。

　　这些细节对于普通玩家来说可能根本无法察觉，但如果是一些专门的赛车手，或者高端玩家来玩，肯定是可以发现的。既然要制作一款面向高端玩家的模拟器，这些细节方面肯定要全面把控，绝对不能有任何的疏漏。

　　“差不多就这些了，再修改一下，应该就是没问题了。可以考虑开始量产，提前备货。备货的话，也不用太多，先备个五万台，试试水吧。”

　　五万台驾驶模拟器设备，针对全球的游戏市场，看起来可能并不算多，但毕竟售价高。

　　按照其他的驾驶模拟器销量来看，首批五万台的备货已经很多了，甚至让林晓光觉得有点虚。

　　这毕竟是售价高达七万的高端设备，五万台如果能全都卖出去，这利润……

　　“五万台是不是太多了点？备货多了，容易积压在手里，到时候可是要赔不少钱的。当然，备货少了也有问题，卖脱销了，要被玩家骂。”林晓光也觉得有些头疼。

　　新的驾驶模拟器定名为UV1模拟器，全程是univeral vehicle，也就是万能载具的意思。售价方面，暂定价格为68999，将近七万块钱的价格，在全部的驾驶模拟器中，属于中高档。

　　比最贵的那一批模拟器要便宜一些，再考虑到UV1模拟器的品质，性价比算是很高的了，但毕竟七万块钱的价格，对大部分普通玩家来说都是难以承受的。

　　林晓光也有些没底，不敢备货太多，但又怕很快卖光断货，处于一种非常矛盾而纠结的心态中。

　　“这个好说，宣传的时候就说我们首批的UV1模拟器是限量版，第一批的UV1模拟器会用绝版涂装，第二批会在一个月之后才放出，而且涂装会更改。想要收藏的玩家，就去买第一版。”钟鸣很快给出了一个解决方案。

　　林晓光沉默片刻之后憋出来一句：“……可以。”

　　林晓光之所以担心断货，主要还是怕被玩家觉得备货能力不足、产能不够，再加上一些别有用心的人一带节奏，货备多了或者备少了都有问题。

　　但搞一个“首批限量”，这些问题就都迎刃而解了。

　　大大方方地告诉玩家们，第一批的UV1模拟器是限量典藏版的，而且专门改了涂装，有一定的绝版收藏价值。这样，肯定有不少土豪会为了抢一个绝版涂装而入手，而即使第一批UV1模拟器很快售罄也没关系，大家都知道这是绝版收藏，卖光了那不是很正常的事情吗？也不能说林晓光耍猴。

　　……

　　离开宇诺科技之后，钟鸣开车，准备回微光工作室去看看《极限飞车》的后续研发工作怎么样了。

　　进入自动驾驶模式后，钟鸣打开飞车中控屏幕上的新闻软件，准备听听最近有什么新闻。

　　“接下来播报一条最新消息。让所有人都极为关切的飞燕塔失火事件，现在火势已经得到了控制，但根据现场发来的报道，这座重建起来的仿古建筑极有可能在这次的大火中损毁严重，最为可惜的是，飞燕塔中由近代书法家周汝良大师所临写的《飞燕碑帖》，也在大火中严重损毁……”

　　听到这条新闻，钟鸣不由得愣了一下。

　　飞燕塔？

　　好像在之前的古建筑资料里有这个建筑啊。

　　钟鸣仔细回忆了一下，确实有这个建筑。

　　这个飞燕塔，在钟鸣前世是没有的，而在这个世界，飞燕塔是华夏的一个非常著名的古建筑，被誉为“华夏十大名塔”之一，而且在造型上非常特别。

　　在智械危机的战争时期，飞燕塔已经毁于战火，但相关的资料留存下来了一部分，所以后来世界政府又进行了重建，重建后的飞燕塔虽然跟原本的飞燕塔有了很大的区别，但好歹算是给所有人留了一个念想。

　　而且，飞燕塔中曾经有一位古代书法家所写的《飞燕碑帖》，也是古代的书法名作之一。近代书法家周汝良为了庆祝飞燕塔的重建，专门临写了一幅《飞燕碑帖》，被篆刻在一块石板上，放在新的飞燕塔中供游客们观赏。

　　结果，这次的失火事件，对重建的飞燕塔造成了严重的损毁和破坏，就连《飞燕碑帖》，也被严重损毁，根本没法看了。

　　而且，周汝良大师已经过世了很多年，这次的失火事件，可以说是损失惨重！

　　钟鸣点了一下屏幕，翻到这条新闻短讯视频的评论区，发现下面的网友们也在纷纷表示惋惜。

　　“周汝良大师的字啊！！！”

　　“这么重要的仿古建筑到底是怎么失火的，相关责任人建议当场枪毙！”

　　“救援速度太不给力了，都烧了那么多了消防车才赶到，都是干嘛吃的！”

　　“还能重修吗？还能复原吗？”

　　“去年还去看了，飞燕塔修得确实不错，仿古建筑里算是很成功的。没想到，哎。”

　　评论里，全都是一片扼腕叹息的声音，还有不少人在怒骂世界政府和飞燕塔的管理人员。

　　虽然飞燕塔是仿造的建筑，但那也是非常珍贵的，尤其是里面的一些陈设，比如周汝良大师的《飞燕碑帖》，还有一些原本属于飞燕塔的文物，也全都放进去展览，这次有不少都被烧坏了，那可都是无价之宝啊！

　　这么重要的仿古建筑竟然会失火，造成了如此严重的损失，真是岂有此理！

　　钟鸣在中控屏上点击了几下，搜索到了几张飞燕塔烧毁之前的照片。

　　“结构好像有点问题吧？”

　　钟鸣看着这几张照片，隐约感觉有些不对。他之前就从神秘程序那里拿到过很多古建筑的详细结构图，现在再看飞燕塔的照片，总感觉这个重建后的建筑跟原本的建筑有一些诧异。

　　从外面看，区别倒不算是特别明显，但仔细一研究，就会发现内在的结构跟原本的建筑有很大区别。

　　简单来说，重建的飞燕塔完全是按照现代的建筑工艺来修建的，只是做了个表面工程，实际上里面跟真正的飞燕塔有不小的区别！

　　就连周汝良临摹的《飞燕碑帖》，其实也跟原作有一些细微的差别，加入了他个人的许多理解。

　　也就是说，周汝良大师版本的《飞燕碑帖》虽然水平很高，但实际上跟真实的《飞燕碑帖》还是有不小的区别。

　　钟鸣立刻拿出手环，发了一条微博。

　　“最近发生的飞燕塔失火事件，让全世界为之哭泣。微光互娱将捐献500万用于飞燕塔的修缮工作。此外，在飞燕塔暂时离开的这段时间内，各位玩家可以来微光工作室的新游戏中与它见面，与飞燕塔有关的游戏内容，将作为试玩部分提供给所有玩家。游戏中的飞燕塔结构，也可用于指导现实中的飞燕塔修复。游戏的具体发售时间，敬请关注。”

　　这条微博一发出来，下面很快就是大量的回复。

　　“卧槽？？？”

　　“钟鸣诈尸了？最近诈尸有点频繁啊！”

　　“捐款500万用于修缮工作？可以，大气啊！”

　　“什么叫在微光工作室的新游戏中可以跟它见面？难道微光工作室的新游戏，刚好跟飞燕塔有关？”

　　“感觉不是哦，说是跟飞燕塔有关的内容都会作为试玩部分提供，肯定只是一小部分内容啊。”

　　“卧槽，新游戏到底是什么啊，我好期待！！”

　　本来一大群人都还陷于悲痛中，结果一看这条微博，反而开始好奇起来了。

　　微光工作室的新游戏到底是什么游戏？怎么还能取材到飞燕塔呢？

　　难道是某个华夏风的古代游戏？

　　……

　　很快，钟鸣回到了微光工作室。

　　付兴安一脸懵逼地找了过来：“老板，我们要捐款？还要提供试玩内容？我怎么不知道这个事情？？？而且……我们这次的规划里好像都没规划飞燕塔啊……”

　　钟鸣呵呵一笑：“现在规划上不就行了？”

　　付兴安：“……”

　　钟鸣从神秘程序里拿到了大量的古建筑资料，其中确实有飞燕塔没错，但因为古建筑太多了，所以钟鸣只是画出了飞燕塔的结构图，实际开发的时候，已经把这个建筑给砍掉了，打算后续再做的。

　　结果计划赶不上变化，谁能想到重建的飞燕塔失火了？

　　付兴安很无语，老板这也太任性了！

　　他们几个人正在工作呢，人在家中坐，活从天上来，看样子钟鸣是要打算把飞燕塔的内容直接塞到现在的游戏里，而且还要把飞燕塔周边的区域作为试玩内容提供。

　　不过付兴安也不得不承认，这确实是一个很好的机会。


第392章 很难出新意的游戏？

　　钟鸣的微博发出来之后，美术组和设计组都忙成了一团。

　　美术组那边，要立刻把之前砍掉的飞燕塔模型给做出来，而设计组则是需要重新规划整个地图，关键是在试玩和最初的新手指引部分，需要改动很多。

　　虽然这些改动主要是改配表和初期的引导流程，但还是有一定工作量的。

　　只能说，老板动动嘴，员工跑断腿啊！

　　不过，对于这些工作量钟鸣是心里有数的，完全能在原定计划时间之内给做出来。开发计划里强塞了一个飞燕塔，再砍掉一两个原计划内不那么重要的建筑就行了。

　　反正要做的古建筑这么多，后续的资料片和更新内容也要慢慢往里加的，先做哪个后做哪个区别不大。

　　与此同时，《极限飞车》的宣传CG，也在制作中。

　　这种游戏的宣传CG相对来说要好做得多，全都用游戏中的高清素材做即时演算就行了，反正赛车游戏也不用表现太多的剧情内容，截上各种不同的场景，好好展现一下风景画面，再配上一些动感的音乐，就能把游戏的气氛给很好地烘托出来。

　　……

　　钟鸣的这条微博，在玩家群体中引发了不少的关注。

　　一方面，微光互娱表示要为修缮飞燕塔捐助500万，狠刷了一波好感度；另一方面，钟鸣也透露出新游戏会跟飞燕塔有关，这个古建筑会作为游戏中的素材之一，这也让很多人纷纷猜测到底会是一款什么样的游戏。

　　考虑了半天，其实也就两种最可能的游戏类型，一种是古代题材的RPG游戏，另一种就是看风景的竞速类游戏。

　　古代题材的RPG类单机游戏的可能性其实也不大，因为飞燕塔虽然算是华夏十大名塔之一，但关于它的背景故事，其实并不多，它之所以出名，仅仅是因为它被重建了，而且还有现代的书法大师临写了《飞燕碑帖》，可供游戏中取材作为背景故事的内容，基本上没有。

　　更何况，可取材的古代建筑有那么多，钟鸣又怎么可能未卜先知地知道飞燕塔要失火，还提前做到了游戏里？

　　所以，大部分人都在猜测，多半是钟鸣在新游戏里做了很多古建筑，其中早就包括了飞燕塔。而这次飞燕塔失火跟钟鸣的新游戏发售，只是刚好凑到一起了。

　　那么钟鸣的新游戏也就呼之欲出了，能在游戏里做这么多古建筑，多半就是看风景的游戏了，很有可能是竞速类游戏。

　　毕竟大部分竞速类游戏主打的优势，都是各种绝美的风景，而古建筑也是风景的重要组成部分。

　　一周后，微光游戏平台上，正式开放了微光工作室新游戏的专区，上面也更新了新游戏的宣传片。

　　游戏名称是《极限飞车》！

　　专区上更新的宣传片时长并不算长，只有三分多钟，也没有任何的剧情内容，全都是游戏内的实景画面，全程飙车。

　　在宣传片的开始，是一片绿意盎然的田野，微风吹拂，绿草和野花轻轻摇动，一辆豪华的飞车从上方飞掠而过，强烈的风压让地上的绿草纷纷倒伏，又很快立起。

　　镜头切换，各种不同的豪华飞车从空中掠过，它们在竞相追逐，互不相让。

　　这些飞车外形各不相同，颜色也各异，但毫无例外的，它们看起来都很贵。

　　飞车在各种不同的景区掠过，有春意盎然的田野，有蓊蓊郁郁的丛林，有荒芜的沙漠，有绵延的雪山，还有飞流直下的湍急瀑布……各种美不胜收的自然风光，被尽收眼底。

　　而后，这些飞车向着远方的城市飞去。

　　镜头快速拉高，从高处可以看出来，这些飞车所在的地方是一座巨大的岛屿，岛屿上分布着好几个不同的城区。这些飞车先是来到岛屿东部的城区，最高的一座摩天大楼楼顶有一座华夏古典的园林建筑，而在大楼的侧面则是写着几个大字：“欢迎来到漓江！”

　　飞车在城市间穿行，这是一座神奇的华夏城市，既有许多诸如园林、龙形状飞艇之类的华夏古典元素，又有大量的摩天大楼和现代建筑，两种风格被很好地结合在了一起。

　　飞车继续向前飞行，向北离开漓江城区，在失去了摩天大楼的遮挡之后，前方突然出现一座高塔。九层塔身，四方楼阁式构造，在塔身上面还有不少的飞燕雕塑。

　　飞燕塔虽然在高度上远远无法跟现代的摩天大楼相比，但因为在漓江城的城外郊野，周围没有高大的建筑，所以还是非常醒目的，在这个宣传片中还给了飞燕塔一个近距离的特写，非常抢镜。

　　很快，飞车又来到了一个西方城市。这里也是跟漓江一样的现代都市，但在建筑风格中有大量的西方古典建筑元素。城市中央有一个大型的游乐园，惊魂古堡、云霄飞车和摩天轮等建筑一应俱全。飞车从云霄飞车的路线中钻过，还能听到云霄飞车上游客发出的尖叫声。

　　刚刚经过游乐园，几辆飞车后面就响起了警报声，一辆辆警车从城市中出动，开始对这些飞车进行抓捕。

　　背景旋律突然变得紧张起来，在警报声中，几辆飞车纷纷激活武器系统，它们的车身两侧、车顶、后备箱等位置纷纷打开，露出各种武器，有自动机枪、磁能炮、烟雾弹等等，双方展开混战！

　　有些警车被武器击中，摇摇晃晃地落地，退出了追逐；而有些飞车也被截停，被警车拦住动弹不得。

　　最终，几辆领头的飞车快速地越过重点线，镜头一转，画面上出现了游戏的标题和logo。

　　《极限飞车》，微光工作室！

　　……

　　这次的宣传视频，彻底石锤了微光工作室的新游戏：一款叫做《极限飞车》的竞速类游戏！

　　只是对于很多一直在期待着微光工作室新游戏的玩家们来说，这款新游戏却让他们有些不太满意。

　　倒不是说觉得这游戏的品质不好，只是他们不喜欢这个游戏类型。

　　“……等了半天，原来是个竞速类游戏？”

　　“之前不就有人猜过了吗，把飞燕塔做到游戏里，除了古代题材的RPG以外，就只能做竞速类游戏了吧？”

　　“视频里飞燕塔出来的时候还真吓我一跳，还原度好高啊！不过，怎么感觉跟现实中的飞燕塔有一点点区别？”

　　“好像确实是没做太好，不过……毕竟只是一家游戏商，不可能像很多建筑师和考古学家研究的那么透彻吧，情有可原。”

　　“没意思啊，竞速类游戏有那么多了，微光工作室没必要再做一个了。”

　　“我觉得也是，这么好的素材，我还以为要做成《水墨云烟2》那种开放世界游戏呢！”

　　“对竞速游戏不是特别感冒，而且，这种游戏比较适合在模拟器玩吧？不知道微光工作室要跟哪家驾驶模拟器合作？”

　　“模拟器？那打扰了，买不起。”

　　“听说是驾驶模拟器我也就不问售价了，肯定非常打扰。只能是在电脑上玩了。”

　　“但是电脑上玩跟模拟器上玩，完全就是两种体验啊！”

　　“感觉这种游戏很难做出新意啊，微光工作室怎么会做这种没啥新意的游戏哦！”

　　“新意嘛……好像还是有的，我记得所有的飞车都可以开枪？”

　　“什么幺蛾子新意，一边开车一边打枪就叫创新了？别到时候做得不伦不类的就行了！”

　　很多玩家对于竞速类游戏还是有一定偏见的，倒不是说这个游戏类型本身有什么问题，关键是有点被做烂了！

　　平行世界中的驾驶模拟器出了很多，配套的竞速类游戏也有不少。

　　而竞速类游戏本身，其实是很难做出什么新意的，一个优秀的竞速类游戏其实只需要做到两点：好看的风景和良好的驾驶感。只要把这两点做好了，这款竞速类游戏就能被称为优秀。

　　反过来，在做好这两点的基础之上，其实也没有什么太多的进步空间。

　　剧情？各种特别的衍生玩法？不同的竞速模式？当然都是可以做的，但做出来的效果往往不会太明显。

　　很多竞速类游戏都曾经尝试着加入一些比较复杂的剧情，但最后的效果都非常差，属于吃力不讨好的情况。

　　对于很多玩家而言，钟鸣和微光工作室选择制作这种游戏，是不是有点缺少发挥空间了？

　　……

　　光华市，机场。

　　“钟总，林总，这边请。”负责迎接的工作人员从钟鸣和林晓光手里接过行李箱，放到飞车里。

　　今天是个比较特殊的日子，在光华市的宇诺科技体验店正式开业。

　　这已经是宇诺科技的第四家线下体验店，从明安市的体验店一路开过来，体验店也是越开越大。

　　在光华市的体验店在市中心的一个热门商圈的大型商场里面，整整占了两层，里面全都是各种宇诺科技的设备，包括GS1模拟器、主机、全视显示器等等，全都一应俱全。

　　而这次新开业的体验店，又新加入了UV1模拟器供玩家们体验。

　　所有的这些体验店都是限时免费体验，每个玩家都有30分钟的免费体验时间，如果超时的话就要收费了。

　　运到这家体验店的UV1模拟器一共有50台，里面安装了试玩版的《极限飞车》。虽然到目前为止《极限飞车》还没有彻底研发完成，但大体的游戏内容已经差不多了，剩下的都是一些细节，只需要在线更新就可以了。

　　所有的UV1模拟器里面都默认自带《极限飞车》，而且是终极豪华版，永久免费更新的那种。

　　《极限飞车》跟其他的飞车类游戏一样，也是会卖扩展包的，有车辆扩展包、额外内容等等。游戏本体只卖98，如果是肝帝，或者考虑长时间玩的话，可以只买本体。不过游戏中也有很多的车辆扩展包，一些豪车要么通过肝来解锁，要么直接买豪华版。

　　《极限飞车》有三个档位的售价，分别是98的游戏本体，298的豪华版，和498的终极版。终极版包括了所有的车辆扩展包和额外内容，当然所谓的额外内容大部分是外观方面的，包括车辆涂装、配件等等。

　　而UV1模拟器中会自带《极限飞车》终极版，而且这款游戏以后的任何更新，都可以免费获取，包括一些付费的DLC。

　　毕竟UV1模拟器本身售价好几万，再不送个游戏是说不过去了。

　　这将会是UV1模拟器第一次亮相，今天试玩的玩家将会成为一批幸运儿，能够体验到全新模拟器与《极限飞车》相结合的完美体验。


第393章 请来了专业赛车手

　　体验店外面，已经有不少的玩家在等着了。

　　体验店正式开业的时间定在下午2点钟，正好是整个商场人最多的时候。很多刚刚在商场里吃完饭的玩家们，此时也都纷纷来到顶楼，准备来体验一下。

　　明安市等几个城市已经有了宇诺科技的体验店，玩家可以去自由体验各种最新的游戏设备，光华市的玩家们也早就眼馋许久了，这次听说光华市也要开一家宇诺科技的体验店，而且还是目前为止最大的宇诺科技体验店，当然是要来看一下的。

　　“怎么还不开门，等不及了！”

　　“还没到2点呢，说的是2点开。”

　　“已经排了这么长的队了，不知道里面的设备够不够这么多人玩。”

　　“其他的体验店刚开的时候也都是爆满的，所以我一大早就拉着你过来了，来晚了真抢不上位置。不过，等开一段时间，人流量就基本上保持稳定了。”

　　“你说这次会不会有《极限飞车》的试玩？按照微光工作室的开发进度，这游戏应该也做得差不多了吧？”

　　“有可能，等开门之后咱们先找找看有没有新设备，有的话一定要先给占下来！”

　　体验店门口的玩家们，一边有些焦急地等着，一边闲聊。

　　之前每次的体验店开业，基本上都有一些新的体验内容，比如明安市第一家体验店开业的时候是放出了大量的GS1模拟器，后来的体验店开业，也放出了全视显示器和《星际火种2》等一系列新设备和新游戏。

　　这也是体验店的惯常套路了，新店开业总得制造一点噱头，否则场面不够热闹。虽说是很俗套的手法，但玩家们还就吃这一套！

　　2点钟，体验店准时开门！

　　所有人都已经在门口的大厅里站好了，体验店开门之后，众人纷纷不由自主地向里面张望。

　　很宽敞！

　　体验店的占地，基本上跟很多横跨两层的电影院差不多了，电影院里的放映厅被分隔开了，但体验店却没有被分隔成一个个的隔间，毕竟体验游戏的时候可以戴耳机，而且模拟器本身也有一定的隔音效果。

　　所以，这样乍一看，整个体验店的场地也是非常气派！

　　主持人对玩家们的到来表示欢迎，简单说了几句之后，就请出了林晓光和钟鸣两个人来为体验店剪彩。

　　前排的观众们赶忙纷纷拿出手机拍照合影。

　　“钟鸣啊，不常见！”

　　“可算见到真人了！”

　　“那个是宇诺科技的林总？看起来就是成功人士啊，你看这个范，可以。”

　　“快，准备gank这两个，一定得要到合影！”

　　前排的不少观众已经跃跃欲试了。

　　很多人来体验店还有非常重要的目的就是来gank钟鸣和林晓光，因为大家都知道，钟鸣平时很少去公众场合，想要逮到的话，除了去微光工作室的工作地点之外，就是在体验店开业的时候成功几率最大了。

　　“下面请各位玩家有序入场，请不要拥挤，这次我们光华市的宇诺科技体验店为大家准备了丰富的可游玩设备，尤其是在竞速驾驶体验区，大家可以玩到最新的UV1驾驶模拟器和《极限飞车》，因为是首次开放，所以每人限时体验30分钟，到时间后自动断开连接，请大家谅解。”

　　“没有找到位置的玩家朋友也不用着急，一会儿在我们的大厅这里将会有专人演示UV1驾驶模拟器，欢迎大家围观！”

　　主持人又简单介绍了两句之后，体验店正式开放！

　　前排的玩家们本来目标很明确，结果被这个主持人这么一打岔，瞬间有点失去目标。

　　是该gank钟鸣，还是该去抢UV1模拟器的位置？

　　结果一愣神的时间，两个都没了。钟鸣跟林晓光周围很快就围了一大堆人，很多前排的玩家也已经一拥而上，把最靠近大厅的这一批UV1模拟器给占上了。

　　其他人也立刻反应过来，快步小跑着朝其他剩余的设备过去了。

　　体验店的大厅里有一个大屏幕，还有一台专门用于演示的UV1模拟器摆在大屏幕旁边。

　　很多在后边排队等着跟钟鸣合影的玩家，注意力不由得被这台UV1模拟器给吸引过去了。

　　“这玩意就是新的驾驶模拟器？”

　　“宇诺科技做的，好像跟其他的模拟器不太一样啊。”

　　“……一看就很贵，是我买不起的玩具。”

　　很多玩家颇为好奇地靠近，还有些人偷偷地摸了一下。

　　大家的第一感觉是，跟之前常见的那些模拟器不太一样！

　　之前的模拟器，有贵的，也有便宜的，有用悬浮技术的，也有用机械结构的，但从没见过这种圆球形的造型。

　　UV1模拟器就像是一个巨大的地球仪一样，只不过是内外两层的嵌套结构，可以在悬浮技术的支持下进行任意角度的旋转。而其他的那些模拟器，要么是只有一个半球形的底座，要么是一个单独的驾驶位，像这样整个把玩家包裹在里面的设计，极少极少。

　　可见光是堆料，都让玩家们觉得UV1模拟器必然会很昂贵。

　　还有不少人偷偷地从UV1模拟器的开口处往里面张望，能看到里面的大液晶屏幕和各种操控装置，座椅、方向盘等，材质全都非常好，看起来很有质感，跟那些卖得很便宜的廉价货有了非常明显的区分。

　　十分钟后，玩家们基本上已经分散到各个展区，把体验店中的大部分设备都占上了。

　　UV1模拟器作为一种全新的设备，排队的人自然也是最多的，好在每人限时体验30分钟，看看排队的人数就能大致知道自己还差多久能玩上。

　　排着队的玩家们，就只好抬头看着体验店中遍布的大屏幕，看大厅的游戏画面了。

　　而此时在大厅中，也聚集了不少的玩家，有些是在大厅的空位坐着休息或者买饮料的，有些则是在等着大厅的演示。

　　在其他的体验店中，大厅也都有一块大屏幕，连接着一台特殊的设备。在开业的时候，这块大屏幕往往用于表演，比如在第一家体验店开业的时候，老金就受邀来体验了一下GS1模拟器，并且在大屏幕上进行了实战演示。

　　之后，这台设备和大屏幕就开放给玩家们自由使用，谁对自己的操作有自信、不怕丢人给所有人看，就可以排队体验一下。

　　这一次，光华市的体验店开业，肯定也准备了类似的节目。

　　主持人来到大屏幕前，他看了看时间差不多了，说道：“那么接下来让我们有请技术一流的专业赛车手，常少华！”

　　听到这个名字，大厅里瞬间响起了一阵热烈的掌声！

　　“常少华？竟然把他都给请来了？”

　　“号称华夏第一赛车手啊，有牌面！”

　　“就为了推广个驾驶模拟器，请这么大牌的赛车手，有钱任性！”

　　很多玩家都惊了，本来以为会请一个主播，或者专精于驾驶游戏的骨灰玩家，结果主办方竟然直接请来一个专业的赛车手！

　　宣传效果能不能比主播好，这不一定，但赛车手的专业性和话题性，肯定要完爆所有的主播了。

　　常少华来到主持人身边，向所有玩家挥手致意。他这次还特意换上了赛车服，看起来非常专业，甚至让人觉得他不是来玩游戏的，而是来参加赛车比赛的。

　　主持人简单地跟常少华寒暄了两句，跟粉丝们交流了一下近况，之后就开始了正式的体验环节。

　　常少华坐进UV1模拟器，扣好安全带。模拟器开启之后就自动封闭起来，通风系统开始运作。

　　与此同时，模拟器内部的摄像头把拍摄到的常少华的手部动作以小屏幕的方式，投放在大屏幕的左下角。

　　常少华表面上稳如老狗，实际上慌得一批，因为他还真是第一次用这种UV1模拟器！

　　以前他倒是也参加过一些驾驶模拟器的推广活动，但那些活动大部分都会事先安排他去熟悉一下机器，提前跑个几圈，省得表演的时候出岔子。

　　毕竟常少华是专业赛车手，技术肯定没得说，如果他玩模拟器玩的不好，肯定不是他的问题，只能是模拟器做得有毛病。这些模拟器厂商也不敢冒这个险，必须提前让常少华适应一下自家的模拟器。

　　但是这次，宇诺科技完全没有这个意思，就直接让他上去表演了，这让常少华自己心里也有些虚。

　　不是担心自己技术，主要是担心这个模拟器。万一模拟器做的手感跟真车差别很大怎么办？

　　不过毕竟是专业赛车手，都到这一步了，总不能跟主持人说“先等等，让我熟悉熟悉”，丢不起这个人。

　　常少华坐到UV1模拟器的驾驶舱里，安全带扣好，双手握上方向盘。

　　这种感觉……好像意外地熟悉呢？

　　好像跟平时开飞车参加各种比赛没什么区别？

　　方向盘、座椅、各种零部件，基本上都是用最好的材料制作的，跟赛车内部的部件差不多，感觉非常亲切。

　　里面的按钮、仪表等等，也都跟赛车完全一致。

　　对于普通玩家来说，很多功能可能认不全，需要在设置界面详细查看一下各个按钮的功能和仪表盘的详细含义，但对于常少华这种专业赛车手来说，这些按钮和仪表盘简直是太熟悉了，根本不需要去看说明。

　　而且，还有很多的地方，比赛车还要优秀！

　　比如，常少华现在的视野是全方位的，前后左右，包括头顶，都有超清大屏幕。在开赛车的时候，大部分竞速赛的赛车都有极佳的视野，但一些拉力赛的赛车却跟常规的飞车一样，车体的立柱会造成视野盲区。

　　但UV1模拟器则完全不存在任何的盲区，视野非常开阔。

　　而且，在UV1模拟器里面还有一块巨大的中控屏幕，可以按照驾驶员的需求显示很多东西，比如飞车周围的情况、飞车下方的情况等等，显示的信息比一般的赛车还要多。

　　这些锦上添花的小功能，都对整体的操控体验有了不小的提升，让常少华觉得非常舒服。

　　进入游戏画面。

　　环绕式大屏幕上出现了周围的场景，绿草如茵，田野上开着漂亮的野花，周围是一片绝美的田园风光。车辆停在赛道上，赛道向着远方延伸，隐约能够看到在赛道的尽头有一座城市。

　　环顾四周，赛道上还有很多其他的车辆，应该是竞争者。

　　当然，地面虽然有赛道，但大部分时候飞车都是在天上跑的。

　　“咚咚。”

　　好像有人敲了敲车窗玻璃，常少华扭头一看，一个双色马尾、穿着正装手里抱着一台专业级平板电脑的妹子正站在他的旁边。

　　“你就是那个新来的赛车手吧？我是夏奈儿，嘉年华的负责人。听说你给星探留下的印象不错，所以获得了来到这座岛上跟全世界最好的赛车手角逐的机会。希望你不会让我失望，能够在花名册上拿下一个位置。”

　　“好了，那么接下来就是一个简单的小测试了。你要和其他的菜鸟车手一起，从这里经过飞燕塔开往漓江城。尽可能拿到一个不错的名次，还有就是……不要撞车。”

　　夏奈儿，常少华认识。

　　这个虚拟偶像是微光互娱一个非常出名的虚拟偶像，在《玄甲计划》等游戏中都有客串，这个角色所衍生出来的版权价值很高。在《极限飞车》里，她扮演的是整个赛事的负责人，别说，穿着正装的样子还颇为帅气。

　　“那么，比赛开始！菜鸟们，冲！”

　　倒计时结束后，夏奈儿在最前方猛地挥舞小旗落下，所有车辆同时起步，向着第一个检查点冲了过去！

　　第一个检查点还在地上，但第二个、第三个检查点就到了空中。因为是飞车，所以赛道都是悬浮在空中的，车手们具体怎么跑没有特别严格的限制，只要准确地穿过一个个检查点就可以了。

　　如果没有穿过检查点就比较尴尬，错过了只能重来。

　　越过第一个检查点之后，所有的飞车全都腾空而起，喷射出淡蓝色的尾焰，速度也快速提升！

　　常少华熟练地按照进行操控，他惊奇地发现，不仅是操控特别流畅，这种感觉也特别真实！

　　在飞车起步和腾空的时候，他还真的有一种推背感，那是来自于座椅的一种特殊效果，配合着模拟器的震动和周边景物的快速后退，常少华还真有一种在飙车的错觉！

　　而且，模拟器的操作跟真实的飞车几乎完全一致，从赛车到UV1模拟器衔接非常自然，毫无任何的不适。

　　“这个感觉……太棒了！甚至可以直接用作平时的训练了啊！”

　　常少华不由得感慨。

　　赛车是一种非常危险的运动，飞车驾驶的安全性虽然比地面上的赛车要好一些，但一旦出事就是大事。

　　但，UV1模拟器既然能达到这么逼真的模拟效果，那如果让很多新人在模拟器里训练，达到一定熟练度再去上真车，岂不是能大大提升安全性？

　　不知不觉间，常少华已经超过了两辆飞车，来到了第四名。

　　游戏中的AI难度并没有刻意调高，所以对于常少华这种专业赛车手来说，拿到第一名毫无任何压力。

　　很快，车队距离漓江城已经越来越近，城外的那座飞燕塔也逐渐出现在常少华的视野中。


第394章 探索游戏

　　与此同时，常少华的游戏画面也同步地在大屏幕上显示出来，体验店大厅里的所有玩家都能清楚地看到。

　　“飞燕塔！”

　　“宣传视频里出现过啊！”

　　“确实是游戏实景画面，做得还真像。”

　　“还有近景呢，卧槽，这细节无敌了！”

　　车队按照预先标记好的赛道，围绕着飞燕塔飞行了整整一圈，然后才继续向下一个检查点飞去。

　　在这个过程中，所有人都通过大屏幕上的游戏画面清楚地看到了飞燕塔的一些精细结构。

　　九层塔身，四方楼阁式构造，上面还有一些被时间侵蚀的痕迹，呈现出一种专门的做旧效果。

　　随着距离的拉近，玩家们甚至能看到塔身上面的各种飞燕雕塑、浮雕和彩色的壁画，种种细节尽收眼底。

　　“牛逼啊，这飞燕塔做得好惊喜，近距离看也完全没有任何虚假的感觉！”

　　“画面太好了，有一点点饱经沧桑的感觉，但上面的壁画、浮雕全都是完整的，简直完美！”

　　“可惜现实中的飞燕塔被烧了，哎。”

　　“现实中的飞燕塔也没这么好看啊，建议按照游戏里的这个飞燕塔重建，比之前那个飞燕塔好看多了！”

　　“游戏里是不是还有一些其他的古迹啊？会不会连现实中没有的那些古迹也都做了？”

　　“有可能，慢慢看吧。”

　　飞燕塔的细节，远远超出绝大多数人的意料。

　　之前飞燕塔曾经在宣传视频中亮相过，但那时候只是给了一个远景，近处的细节大家都没有看到。但在这条最初始的赛道上，玩家可以清楚地看到飞燕塔近处的各种细节，很多人赫然发现，竟然做的这么精细！

　　有一小部分人曾经去过现实中被烧前的仿制飞燕塔，但跟游戏中的这个飞燕塔一比，立刻相形见绌。

　　不管是外形、上面的浮雕和壁画的细节，全都差的不少！

　　很多人不由得在想，飞燕塔都做得这么好看，那会不会做了一些其他的古建筑？现实中根本没有的那种古建筑？

　　有这个想法也不奇怪，因为类似的竞速类游戏，古迹建筑肯定是风景中的重要一环。飞燕塔刚被烧，钟鸣就发微博说游戏中有，显然是一早就已经规划好了。

　　既然规划了飞燕塔，那么其他的古建筑，肯定也得来一些意思意思吧？

　　飞燕塔都做得这么精细了，其他的古建筑呢？

　　很多人都不由得期待了起来。

　　很快，车队越过飞燕塔，继续向着远处的漓江城前进。

　　漓江城是玩家们来到的第一座城市，也是一座东方风格的城市。《极限飞车》中的岛屿上有好几座城市，有华夏风格的，也有西方风格的。只不过这些城市的规模肯定不会像现实中的城市那么大，倒是更像一些小镇的规模。

　　毕竟现实中的建筑往往是千篇一律的，大部分城区其实没什么复原的必要，做一个跟真实世界一样大的城区，浪费资源不说，飞来飞去全都是在看差不多的房顶，也基本上没什么游戏体验可言。

　　所以，《极限飞车》中的所有城市都经过了艺术的加工，城区的规模大大缩小，但同时也保留了很多城市中的地标建筑，让整个城市的各个角落都与别处不同。

　　就拿漓江城来说，中央最高的地标建筑是一座高楼，楼顶有一座以拙政园为原型的大型园林，驾驶飞车一直向上，就可以直接俯瞰这座园林的全貌。

　　而在城市中，到处都可以看到汉字的招牌，有各种华夏传统的美食、商铺，就连街上的路灯也都是华夏风，或者是挂着大红的灯笼，或者是播放着绚丽的烟花特效。

　　在城市的广场广告牌上，有一个硕大的熊猫宣传片，广场上还有穿着熊猫服的工作人员在跟几个小孩子玩耍。旁边还有一个背着吉他的街头歌手，在唱着流行的华夏歌曲。

　　飞车车队进入市区，纷纷掠过最后的终点线。

　　常少华毫无疑问地拿到了第一名，他按照箭头指引，城市边缘的一座大楼的楼顶上停车。此时面前的屏幕上闪过了这次的成绩数据和获得的奖励。

　　根据完成时间、对手的难度、驾驶辅助等数据，系统给出了一个S级别的评分，并根据评分和其他一些数据，给了个人资历点数和赛事的积分奖励。

　　《极限飞车》中的主要数值有两个，其一是个人的资历点数，大概相当于经验值。只有当资历点数达到一定值的时候，才能解锁一系列的特定的赛事，否则主办发会以资历不足为由拒绝让玩家参加。

　　当然，除了资历点数之外，想要参加一些系列赛事的后段赛程，必须先完成前置的赛事，还要拿到一个不错的名次才可以。

　　至于积分奖励，则是可以看成一种特定的货币。

　　在《极限飞车》这款游戏中，整个故事都发生在一座岛屿上。这座岛屿是为全世界专业赛车手打造的天堂，上面有各种风格的城市、赛道和建筑，每天都在进行着许多场比赛。全世界的专业赛车手希望能够来这里出人头地，赢取大量奖金，名利双收。

　　这座岛屿的所有赛事都是由主办方承办的，赛事获胜后可以拿到积分。这些积分可以做很多事情，比如购买新的车辆，购买新的配件、喷漆，购买新的车库，等等。

　　不只是买车，玩家甚至可以通过积分在这个岛屿上购置各种不同的产业，比如独栋别墅，用于存放自己的车辆。玩家的每个地点能够存放的车辆是有上限的，想要存下更多的车辆，就要花钱购置更多的产业。

　　当然，这些地点也都可以用来观赏，同时是游戏内收集系统的一部分。

　　“干得不错嘛，菜鸟。你的成绩不错，已经成功进入了赛事花名册，成为一名合格的赛车手了。”

　　驾驶模拟器中响起了夏奈儿的声音，这次给人的感觉不是在车外，而是在车里面。

　　常少华搜寻声音的来源，很快找到了：在方向盘的左边，有一块原本空缺着的位置，那里出现了夏奈儿的半身全息投影，正在跟常少华进行通讯。

　　这种操作其实在GS1模拟器上已经用过了，全视显示器可以跟模拟器连接起来，作为一个特殊的全息投影通讯设备使用，增强玩家在游戏中的真实感和代入感。

　　UV1模拟器显然也延续了这个套路，驾驶位右前方是可触摸的中控屏，左前方则是全视显示器，用于展示一些全息显示内容。

　　夏奈儿仍旧是一身西装打扮，抱着一个专业的平板电脑，对玩家接下来要体验的内容进行指引。

　　“虽然你拿到了第一名，但也不要骄傲自满，毕竟之前你的敌人都是跟你一样的菜鸟，而现在，真正的挑战才刚刚开始。”

　　“我知道对于这个岛屿，你一定有很多的疑惑。但是我不会给你解答的，因为我很忙，而且……自己探索才更有乐趣，不是吗？”

　　“我已经在你的车载屏幕上标注了附近可以进行的活动，比如常规的竞速赛、电影拍摄，还有不能明说的地下赛事。先强调一下，主办方是不支持地下赛事的，也就是说你可能会被警车追赶，如果被追上的话……抱歉，那就自求多福吧。不过，如果能赢下这些地下赛事而且不被抓到的话，也能快速地获得大量的积分。”

　　“除此之外，你也可以去地图上标注出来的【齿轮】处看一看，那是赛车的改装店。有两种改装店，正规的改装店只能改装车辆的零部件、外观、动力系统，还有一些改装店，则是可以给你的车加上一些比较危险的小玩意，让你在被警车追的时候也能稍微反抗一下。”

　　“不过要注意，如果你敢反抗的话，警车也会还击的，被击落的话赛事方也是不会给你的家人抚恤的。”

　　“好了，那么最后，欢迎来到极限飞车，祝你在这里玩的愉快！”

　　夏奈儿说完，通讯就切断了。

　　在夏奈儿说这段话的时候，常少华面前的大屏幕上也随着夏奈儿介绍的内容，显示出一个个的图标。

　　打开地图，就可以清楚地看到这些标注过的地点。

　　虽然刚刚进入游戏，但玩家们可进行的活动还是很多的。

　　游戏中有常规赛和地下赛，常规赛只在白天进行，而地下赛只在夜间进行。游戏中同样也有正常的昼夜交替，时间流速比现实中快得多。如果玩家在错误的时间来到了想玩的赛事，可以有一个“消磨时间”的选项，快速等到赛事相对应的时间段。

　　这么多能做的事情，常少华都有点懵了，不过好在他没有选择恐惧症，直接在地图上标注了最近的一个改装店，然后驱车前往。

　　车辆的导航系统，跟现实中也是一致的，甚至更加好用。

　　因为是飞车，所以导航出来的最短路线肯定是在空中的，也就是从原始的二维地图变成了三维地图。对于现实中的飞车驾驶来说，很多驾驶员往往喜欢用手环上的全息投影模式来观看三维的导航路线，至于赛车手们，当然是要把比赛的路线给记下来。

　　而在驾驶模拟器里面，导航会在全视显示器上显示，尺寸更大，看得更清楚，在屏幕上也会有相应的路线指引，开起来非常省心。


第395章 改装武器系统

　　按照导航系统的指引，常少华来到距离自己最近的一家改装店。

　　在开着飞车在漓江城穿行的过程中，常少华也不由得对这里的风景多看了几眼。

　　太美了！

　　整个游戏世界就像是一个未经开发的巨大宝藏，不管是自然风光还是人文风光，都让人流连忘返。甚至常少华都不知道自己应该从何看起了。

　　对于这些美景，游戏提供了两种不同的观赏模式。

　　第一种就是在车里观赏，通过高精度显示的环绕式大屏幕营造出一种极为开阔的视野，就像很多人自驾游，在车里欣赏周边美景一样。

　　第二种就是无人机模式。依旧是用大屏幕显示，但使用无人机模式观看，可以进入一些建筑的内部，看到更多的细节。

　　比如漓江城中央的地标大楼，上面有一整座园林，飞车只能远远地看，无法降落在上面。但通过无人机，就可以近距离地看到园林的各种细节，里面的山水、荷花、建筑的细节等等，都可以拉到足够近的程度观看。

　　同样，像飞燕塔这样的建筑，甚至可以用无人机飞到里面去，看到里面的《飞燕碑帖》。

　　无人机的操纵模式跟飞车一样，只不过相当于是变成了微缩版的飞车，让玩家能够更好地观赏建筑的细节。

　　对于常少华来说，这是绝佳的驾驶体验，因为整个的驾驶感都跟真实世界中一样，但他知道，这是游戏。

　　既然是游戏，就可以非常放松地玩，而完全无需担心撞车或者发生事故，这种心态上的不同，也是很多玩家选择模拟器的一个重要原因。

　　把飞车开进改装店之后，改装店的员工从屏幕的左侧走过来，敲了敲车窗玻璃，然后指了指飞车里面的中控屏幕说道：“新车手？欢迎，这里可以全面改装你的赛车，前提是……你有足够的积分。我已经把改装系统同步到你的中控屏幕上去了，在那里直接选择就好。”

　　改装店的员工说完就转身忙自己的事情去了。

　　常少华盯着她的背影，不由得多看了两眼。

　　一个修车店，找个身材这么火爆的妹子来修车是几个意思？？

　　这个妹子长着一副西方人的脸孔，金发，上身穿着黄色的赛车皮衣，胸口的位置高高隆起，沟壑深不见底，下半身也是穿着很短的牛仔短裤，两条小麦色的大长腿，转身走的时候扭着猫步，比T台模特都夸张。

　　“这意思是让我多来几次改装店吗……”

　　“不过话说回来，这个场景模拟搞得跟真的一样，还挺有意思。”常少华一边看着中控屏幕上的改装方案，一边小声说道。

　　《极限飞车》作为一款模拟器游戏，自然也用上了跟常规游戏完全不同的设计思路，简单来说就是，游戏中的大部分UI界面和功能内容，全都尽可能地营造出一种真实的感觉。

　　就比如车辆改装功能，很多传统PC端的游戏都是弹出一个新的界面，屏幕上出现车辆的完整外观，上面飘出来一层UI，有各种选项卡，比如喷口、发动机、制动等等，玩家用鼠标点击选项卡，就可以对车辆进行改装。

　　但是在驾驶模拟器上制作竞速游戏时，钟鸣就不再采用这种处理方式了，而是尽可能地给玩家营造出一种“我坐在车里，我开车到了一家改装店，改装店的员工在跟我对话”的感觉。

　　包括其他的所有其他玩法，凡是能让NPC在“车窗外”跟玩家对话的部分，全都采用了这种方式，让玩家有一种我真的坐在车里的错觉。

　　中控屏幕上的画面，跟传统的改装系统UI差不多，也是一个个选项卡，可以像一般的平板电脑一样进行操作，只需要点击、拖动就可以了。

　　而在选择了一项改动之后，左手边的全视显示器就会显示出车辆的三维模型，改动的部分会用高亮显示。

　　而且，常少华很快就发现了一个更加劲爆的功能：可以给车辆加装武器系统！

　　武器系统在一个单独的页面上，简单浏览了一下，这里的武器系统简直是五花八门，有类似于自动机枪这种常规的武器，也有烟雾弹这种防御性质的武器，还有一些更加丧心病狂的，比如火箭弹、集束炸弹……

　　当然，丧心病狂的武器也都非常贵，远远不是常少华现在能负担得起的。

　　他现在最多也就给自己的飞车安装一架小的自动机枪，稍微大一点的都安不起。

　　“这个有意思啊，装一个看看。剩下的钱……还能加装一些其他的配件。呃，是改涂装呢，还是升级一下发动机呢？”

　　选择好了改装的内容之后，常少华发现自己竟然还能自由地选择这些新安装部件的部位！

　　比如他买到的自动机枪，可以安装在车顶，可以安装在飞车的前机盖，也可以安装在侧面。飞车的绝大多数位置，都是可以自由安装的。

　　只不过安装之后，可能会造成相应的盲区，虽说自动机枪可以自由旋转，但遇到遮挡就没办法了，子弹总不能拐弯。

　　比如安装在前机盖的话，就无法向背后射击了。

　　所以常少华想了一下，还是把自动机枪安装在了车顶。

　　而且，看一眼全视显示器上的预览效果就会知道，这架自动机枪是折叠隐藏式的，平时是藏起来的，从车辆外面看不出端倪，只能看到车顶多出来一块蜜汁隆起，一旦机枪激活，就会伸展开并进行射击。

　　而且，其他一些新购入的配件，也是可以自由组合的。

　　常少华又购买了一个飞车尾翼，它是空气动力套装的一部分，对飞车的稳定性有一定的提升。飞车尾翼的推荐位置自然是飞车的屁股上，但玩家也可以自由地把它的相对位置往前、往后调，甚至是安装在车头上，都可以。

　　当然，安装在车头上可能会诱发一些其他难以预知的后果就是了。

　　每次安装新部件，都会对飞车原本的重量、护甲、速度等属性产生影响。比如，玩家在自己车身的侧面加装了两块护甲板，那么在这些地方被子弹攻击的时候，就可以有效减少对车辆的损坏，在于警车的战斗中占据更加有利的地位。

　　只不过增加护甲板也可能会造成飞车重量的增加、造成速度减慢，这些需要玩家自己去根据实际的需求进行衡量。

　　常少华选择了一套自己比较满意的改装方案，然后在中控屏幕上点击【确定】。

　　扣除积分后，改装店开始改装车辆。

　　常少华看到旁边有两个巨大的机械臂把自己的车给抓了起来，然后快速地进行各种更换的操作。

　　往后看，飞车的屁股后面安装上了新的尾翼；抬头网上看，原本是完全透明的顶部现在有了一块阴影，那是新安装的自动机枪。

　　如果开启武器模式的话，这块阴影就会展开、伸出机枪的枪口，并朝着常少华所希望的方向射击。

　　车外的各种机械臂还在忙碌着，给常少华的感觉就像是自己真的坐在车里，任由外面的机械臂对自己的车辆进行改装。

　　很快，改装完成了，从全视显示器上，常少华可以清楚地看到自己这辆飞车现在的情况。

　　除了尾翼和车顶的机枪之外，车身的外观涂装也发生了一些改变，看着这辆自己高度参与DIY的车辆，常少华有一种非常荣幸的感觉。

　　改装完成，改装店的妹子又来到车窗旁边。

　　“好了，改装完成了。等你拿到更多的积分就过来吧，我们可以帮你把飞车改装到完美状态。”

　　“对了，既然你已经改装了自动机枪，那么接下来就肯定要去参加那种‘都懂的’赛事了吧？这里是其中的一处赛事的入场资格，免费赠送，千万不要被警察抓到啊。”

　　妹子冲常少华抛了个媚眼，转身去忙自己的事情了。

　　常少华不由得感慨，钟鸣这个人，好坏好坏的！

　　这游戏里一大堆的NPC全都是好看的妹子，各种类型都有，就比如改装店这个大洋马，大胸大长腿，小麦色肌肤，身上在来点纹身，抹点机油，这谁顶得住啊！

　　虽然这种往游戏里强行塞漂亮NPC的行为非常俗套，但常少华只想说：还有吗？再来，我还能顶住！

　　恋恋不舍地从改装店离开，常少华按照修车店妹子给的入场券，驱车前往地下赛的比赛地点。

　　虽然夏奈儿和这位改装店的大胸妹都警告过他地下赛的危险性，但那都是游戏内的包装，常少华很清楚，这无非就是游戏的一种玩法而已，不可能真的被抓起来吊销驾照。

　　地下赛的地方就在漓江城的一个相对边缘的城区，开始地点是一个地下隧道。

　　常少华抵达比赛地点的时候，时间还没到，外面才刚刚只是下午，好在游戏中有消磨时间的功能，开启之后，外面的环境开始飞速变化，太阳快速落山，整个城市很快就变得灯火通明。

　　很快，一辆辆飞车来到了参赛地点，准备开始竞赛。

　　地下赛的内容跟竞速赛类似，只不过具体的规则发生了一些变化。

　　路标不再是官方给设置的路标，往往是一些燃烧棒之类的悬浮在空中的挂件，在灯火通明的夜晚有时候会看不太清楚。

　　车辆之间也不再是非常有秩序地互相礼让，有些车手还会故意撞人，让自己获得更好的排位。

　　不对这些改变对于常少华这种专业赛车手来说，当然是无关紧要的。

　　一辆辆飞车在夜色中飞驰，在漓江城中横冲直撞。

　　在夜色下，漓江城有了一种别样的美，大楼上的广告牌、喧闹的夜市、空中的穿行的飞车，夜景同样是美不胜收。

　　突然，后面出来了刺耳的警笛声，几辆警车追了上来！

　　地下赛事在游戏中属于违法的灰色地带，当然，常少华知道这只是游戏包装的一部分而已，实际上只是为了给游戏加入一些追逐元素，让游戏更加刺激而已。

　　常少华还在考虑应该如何甩开这些警车，但在他侧后方的一辆飞车已经率先朝着警车开火了！

　　密集的机枪声响起，常少华清楚地看到这辆飞车的窄窄的两翼上出现了两个悬挂式的自动机枪，向着后方的警车疯狂喷吐火舌。

　　而后方的警车则是立刻反击，密集的子弹在黑夜中划成了光电，从常少华的视野中掠过。

　　“靠，别误伤我啊！”

　　常少华差点就被子弹给打中了，不由得一阵蛋疼。

　　我倒是想安分守己地跑完全程，但是再不反击有可能自己会被打掉的！

　　没办法，只能反击了，否则在这种混乱的情况之下，真不见得能坚持跑到终点。毕竟后边的警车一直开枪，虽然打的是常少华旁边的车，但常少华还是有很大的可能中枪。

　　激活武器系统！

　　常少华往上看了一眼，通过头顶的屏幕，可以看到隐藏起来的自动机枪已经展开，并且做好了射击准备。

　　系统也进行了武器系统的使用提示，非常简单，视线聚焦在想要打的方向，然后按开火按钮就行了。

　　常少华确认了前方暂时安全，于是转头看向侧面，那里有一辆警车正在穷追不舍，好几发子弹都打在了常少华飞车的屁股上，让他很是恼火。

　　开启武器系统之后，常少华视线凝视的地方会出现一个十字准星，这个十字准星会随着凝视时间的长短而逐渐缩小，精度也就会相应提升。

　　姜少华把准星套在那辆警车上面，然后直接按动方向盘上的开火按钮！

　　“哒哒哒……”

　　车顶的自动机枪立刻发出一连串的枪声，一颗颗子弹在空中划过绚丽的轨迹，准确地打在警车的侧面，溅起阵阵火花！

　　这种射击的感觉有点像是驾驶飞机时的设计，但飞机上的机枪只能往正前方射击，而游戏中的射击却是看哪打哪，要灵活许多。

　　如果只能往前面打的话，那么跑得越快也就死得越快，因为会变成活靶子，显然是非常不合理的。

　　“这个操作有点溜啊，明明是赛车，还能当枪战游戏来玩？别说，还真刺激！”

　　常少华表示，之前的那些游戏内容，现实中也一样能体验得到，无非是风景稍微差一点，但这个打枪的内容，现实中还真体验不了！

　　而且，竞速加上射击，还真的很刺激！


第396章 电影特技

　　一时之间，子弹乱飞。

　　常少华之前也体验过不少的驾驶模拟器，也玩过射击模拟器，开过车，也打过枪，但像现在这样一边开车一边打枪的玩法，还真没体验过！

　　其他的游戏公司倒是也曾有过把开车和打枪结合起来的想法，也进行了尝试，但都没有掀起太大的波澜，没有得到玩家们的认可。

　　究其原因，还是方案不行！

　　大部分人不具备那种一心二用的能力，别说打枪，很多人开车的时候打个电话都可能诱发交通事故，怎么可能一边单手开车一边瞄准射击，操作难度太高。

　　操作难度一上去了，游戏乐趣也就没了。

　　但常少华没想到的是，宇诺科技的这台UV1模拟器，竟然很好地解决了问题。

　　解决的方案看似简单，但实际上一般的设计师还真的很难转过这个弯来：利用之前Alpha手环推出的视觉捕捉系统！

　　玩家不再需要瞄准，而是只要在开车的过程中，随便抽空往目标方向瞟一眼，准星就自动瞄准了，之后玩家需要进行的操作就只是按一下开火键就可以。

　　至于能不能打中、命中率是多少，其实都不用太在意，再怎么说，这种瞄准方案也比用摇杆或者用模拟器手动瞄准要准确多了！

　　降低了操作难度之后，开车+打枪的方案，才能真正地给玩家带来足够的乐趣！

　　随着大量的子弹打在身后的警车上，警车上面很快就升起浓烟，迫不得已缓缓降落，退出了追逐。

　　好几辆落在后面的参赛车辆，也在警车的逼停或攻击下，慢慢失去动力，只能无奈地降落。

　　在游戏设定中，所有的飞车都是经过改装的，不管是挡风玻璃还是护甲板都有一定的防弹功能，尤其是驾驶员所在位置，基本上不会被子弹穿透，还是比较安全的。倒是车辆的其他部位，比如发动机、喷口等位置中弹后容易诱发故障，不过飞车本身有保护机制，不会像飞机那样直接失控坠毁，而是会触发保护机制晃晃悠悠地降落，驾驶员将会失去对飞车的控制。

　　当然，这都是游戏中的设定，跟现实中的情况并不完全一致。

　　至于为什么要采用这样的设定，一方面是因为这是一款赛车游戏，不是暴力杀人游戏，加入射击元素也只是玩法之一，没必要真的去表现那些车毁人亡的场景，真的瞄准驾驶舱射击把人给打死，从这个游戏的背景设计上也说不过去。

　　大家只是进行个地下车赛而已，属于灰色地带，结果直接变身悍匪把追来的警察给打死了，结果这赛事还一直在举行没有被禁，这岂不是太离谱了。

　　这个射击无非就是告诉玩家们，地下车赛只是小打小闹，没打出人命，也不会出现飞车坠毁砸死路人的情况，请大家不要担心这些问题。

　　而另一方面就是为了更好的制造一种拟真感。当玩家中弹的时候，模拟器会有相应的震动反馈，同时子弹打到玻璃上，挡风玻璃也会有相应的碎裂效果，还能看到镶嵌在上面的子弹（按照游戏内设定，车辆玻璃都是防弹的，子弹会卡在玻璃上）。

　　而且，在车辆受损严重的时候，玩家就会失去对车辆的掌控权缓慢落地，游戏结束，不会出现车毁人亡的情况。

　　不管是中弹还是车辆失控落地，玩家全程都是在驾驶舱中的体验，从体验上来说更加连贯、真实。像“车毁人亡”这种事情，在驾驶舱里也不太好表现，干脆就不要做。

　　地下赛跑完，常少华感觉非常不错。

　　这游戏还真的做出了新意啊！

　　不说别的，就这个开飞车+射击的做法，就可以算得上是一个非常优秀的玩法创新了，跟其他的竞速类游戏相比，有了一个非常关键的优势。

　　更何况从开始游戏到现在，还有那么多其他的优点，比如：画面极好、风景绝佳、有高度复现的古建筑、操控真实、游戏里到处都是养眼的美女……

　　就连常少华自己都有点心动了，这么好玩的模拟器，要不要买一台？

　　他自己就是赛车手，平时开飞车更是家常便饭，按理说真车比模拟器刺激多了，何苦再买这么个大玩具。

　　但现实中可没有《极限飞车》里这么好的风景，即使有，那也在很远很远的地方；现实里也没有《极限飞车》里这种随意改装车辆、变开车边打枪的内容；现实中也没有……哦，现实中倒是有很多的漂亮妹子，但他毕竟是有家室的人，就算偶尔有一些小心思，也是绝对不能乱来的，相对而言游戏里的妹子，想多看几眼总没有问题。

　　更何况，现实中的飞车赛也有一定的危险性，车辆要定期检修，开车的时候一旦发生车祸可能人就没了，但在游戏里永远不会存在这些问题，顶多就是玩着玩着突然断电了，也无非是画面一黑被吓一跳。

　　这样对比一下，这台模拟器就很有价值了啊！

　　连常少华这种专业赛车手都会动心，其他人就更不用说了。

　　现场很多体验了UV1模拟器的玩家们，从模拟器里出来之后都是一脸的意犹未尽。

　　这车真白！哦不，这赛道真大！

　　香车美女，对很多男性玩家来说都是无法抗拒的诱惑，如果能再来点美景，来点古迹，来点枪战元素……那就更刺激了！

　　虽然一般的玩家不可能像常少华这样随心所欲地驾驭车辆，但这游戏里是有辅助驾驶系统的。一些新手玩家完全可以把辅助驾驶系统全都打开，把所有AI对手的智力全都调到最低，同样也能在游戏中体会到无敌的寂寞。

　　辅助驾驶系统启动之后，系统会根据车辆将要行使的路线自动微调车辆的转向和刹车，一个菜鸡玩家哪怕是全程踩着油门，到了过弯之前车辆也会自动减速，过弯的时候正确地打个方向盘，也就成功地拐过去了；同时，闪回系统也让玩家不用担心自己在驾驶过程中的失误，失误了闪回一下就行了。

　　更何况，这可是飞车，是在天上开的。

　　在地面上开车，路就这么宽，又不可能飞到天上超车，速度快了两辆车很容易发生剐蹭，但在天上开，完全可以通过高度差来错开，对新手玩家来说，只要有辅助驾驶系统，开车的难度也高不到哪去，完全可以尽情体验飙车的刺激。

　　有不少人已经在考虑着，这台模拟器看起来确实物超所值，要不就……买一台？

　　……

　　大屏幕上，常少华还在继续体验其他的玩法。

　　不得不说，《极限飞车》里的玩法实在太多了，他都觉得有点玩不过来。

　　刚开始还没觉得，按照剧情刚来到这个岛上的时候是个新手，竞速赛、地下赛和改装店这些地方，都是一点一点慢慢开启的。

　　但随着游戏进程不断推进，常少华蓦然发现，这地图上的标点怎么这么多？？？

　　常规的赛事，有竞速赛、地下赛、拉力赛、锦标赛等等一系列赛事，每种不同的赛事规则和玩法都各不相同。

　　这些赛事的赛道可以说是遍布整个岛屿，而且还在不断地开启之中。就拿地下赛这一种赛事来说，只要完成了一个地下赛，就会立刻激活下一阶段的2~3个地下赛，所有的地下赛都是分布在地图上的，越开越多。

　　其他的赛事也是如此，同一规则的赛事至少有几十个不同的赛道，赛道的难度越来越高，奖励也越来越多。

　　除此之外，地图上还有大量的其他内容。

　　比如，玩家可以在地图的各处购置房产，这些豪宅是主角的落脚点，可以用它们来快速传送，也可以这些豪宅的车位中停放自己获得的豪车。这些房产的外观、造价各不相同，比如在海边的房产可能是一栋海景别墅，在城区中的可能是一处顶层豪宅。

　　此外，游戏中还有很多大量的景观点和特技点，都算得上是游戏中的重要收集内容。景观店就是一个个地标建筑，这里面有像飞燕塔一样的古建筑，也有一些现在城市中存在的知名地标建筑。把飞车开过去，可以激活这一景观点，还可以用无人机模式好好地查看这些地标建筑的细节。

　　这些建筑的细节都做到了令人瞠目结舌的境地，甚至连飞燕塔里面的《飞燕碑帖》也被完全还原了出来。

　　而特技点则是考验玩家车技的地方。比如有些特技点需要玩家开车从双子大楼的缝隙中传过去，围绕着双子大楼绕行出一个“8”字，还有些特技点需要玩家从山顶上俯冲直下，紧贴着湍急的瀑布飞行，然后在即将坠入湖中的瞬间把飞车拉起来。

　　在完成这些特技动作之后，系统会以电影镜头录像，每个特技点的录像都可以保存三个，玩家可以反复观赏自己驾车完成特技动作的英姿。

　　玩家还可以在游戏中过一把出租车司机的瘾，有一个专门的任务就是开出租车接送贵客，只不过这趟任务会有时间限制，而且在行车过程中绝对不能出现任何的碰撞，车辆也要尽可能地保持平稳，不能频繁加速、减速，否则客人会给差评，判定任务失败。

　　而在这诸多玩法中，常少华最喜欢的就是“电影特技”。在这个玩法中，玩家会扮演一个专门的特技车手，配合剧组的要求完成电影拍摄。

　　而这个模块，才是真正脑洞大开的模块，让常少华大开眼界！

　　刚开始的时候拍的都是一些比较简单的镜头，比如飞车追逐。常少华需要驾驶飞车紧跟上前面的飞车，土中会遭遇各种突发状况，会有其他的飞车前来阻挠，会有路人突然出现，前面的飞车还会特意地制造一些障碍。最后只要能追上前面的飞车，并将它逼停，就算是完成了任务。

　　随着进度的推进，电影拍摄的内容越来越复杂，难度也越来越高！

　　比如在某一幕中，玩家需要配合另一辆飞车，去截住一辆大型的载货飞车。

　　这种大型的载货飞车比普通的车辆要大四五倍不止，按照电影中的剧情，这台载货飞车里有大批危险武器，而玩家所扮演的特工必须将这些危险武器销毁，只不过这辆飞车旁边有其他的车辆保护，不能硬来。

　　按照设计好的计划，主角驾驶飞车跟另一辆飞车先是远远地跟随，保证自己在城区内不会暴露，不让战斗波及平民。在离开城区之后，主角和另一辆飞车上的特工就开始提速靠近。

　　载货飞车旁边的几辆飞车立刻靠过来，主角需要和他们展开空战，一边躲避子弹一边还击，跟搭档配合把这几辆飞车全都处理掉。

　　载货飞车只能加速逃跑，此时主角的搭档赶过去，把飞车悬停在载货飞车后方，一个特工从飞车中出来，直接用机械臂挂在载货飞车后面，强行打开货仓。

　　货仓打开后，里面有几个敌人，此时主角需要快速地瞄准并一一解决，否则这些人就会攻击那名爬上载货飞车的特工。

　　按照剧情，特工会用一个特殊的装置让所有危险武器的电子系统失效，防止其他人远程引爆这些武器。

　　之后有一个比较惊险的剧情，在特工即将完成任务的时候，一个潜藏在暗处的歹徒突然出手，两个人激烈肉搏之后，特工被歹徒给扔下了飞车。

　　此时玩家需要立刻开车向下俯冲，把这名特工给接住，然后干掉这名歹徒。

　　最后，两辆飞车一起破坏载货飞车的动力系统，让它进行迫降，任务圆满完成。

　　类似的这种内容还有很多，玩家也不是总扮演特工，有时候也会扮演杀手，或者其他的一些人。

　　总之，凡是一些惊险刺激，涉及到开车、枪战等元素的大场面，全都用这种拍电影的方式表现了出来。

　　这样，既节省了成本，又最大限度地让玩家们体会到了这种惊险刺激的游戏内容，还最大限度地规避了审核风险，可以说是一举三得。


第397章 游戏里的建筑至于这么精细吗？？？

　　体验店里，终于排到UV1模拟器的玩家们玩得如痴如醉，在大厅里看着常少华玩的玩家们，也一个个都觉得非常手痒。

　　在大屏幕上只能看到游戏画面，还有UV1模拟器里常少华的动作，不是自己亲自上手，这种体验肯定差了很多，但这也并不影响观众们的脑补。

　　看起来就非常好玩！

　　UV1模拟器和《极限飞车》已经在同期发售了，有不少主播或者科技评测媒体已经同步拿到了机器，还有不少人干脆在体验店现场开启了直播。

　　这种全新的模拟器设备，在很短的时间内就吸引了全世界玩家的眼球！

　　在微光直播平台上，许多《极限飞车》的直播间热度都在不断攀升，钟鸣并没有特意安排主播们去推广《极限飞车》，但光是模拟器和游戏本身，就已经足够吸引人了。

　　“看起来太好玩了！”

　　“这游戏画面简直是完美啊，还能用无人机观察这些建筑的内部？飞燕塔里面那个《飞燕碑帖》竟然都被完美还原出来了，惊了！”

　　“而且，好像比之前的那幅字写的还好看？是因为我不懂书法吗？”

　　“书法协会都说了，这幅字的艺术水平确实比之前的那幅字高，钟鸣自己就是书法家，不跟你开玩笑！”

　　“也是，毕竟是教全世界的玩家写死字的人……”

　　“其他的古迹也都做的很完美啊，不只是华夏的古迹，西方的也有，还有很多数据不全、现实中根本无法复现的古迹，竟然也全都给还原出来了？这特么到底是怎么做到的！”

　　“这哪是赛车游戏，明明就是个旅游模拟器啊！”

　　“确实，有没有人统计了这里面到底有多少古迹？感觉好像很多啊！”

　　“已经有主播专门在探索这个了。”

　　“其他的玩法也都很有意思啊，自由组装车辆，还能给车辆加装武器系统，还有大量的电影特技镜头内容……这游戏还真是超值啊，买豪华版都觉得超值！”

　　“可惜，穷逼买不起UV1模拟器，太贵了……”

　　“我打算有时间去体验店玩一下，这么好玩的设备，不摸一下实在是不甘心啊！”

　　很多玩家已经按捺不住了，因为从各个方面来看，《极限飞车》这款游戏都让人觉得物超所值，不管是游戏内容、游戏品质还是玩法创新，怎么想都不亏！

　　游戏本身有基础班、豪华版和终极版三种售价，当然，即使是最贵的终极版，跟UV1模拟器本身的设备价格比起来，也完全是九牛一毛。

　　对于买不起设备的玩家来说，就只能在主机上玩一下了，虽说用手柄的体验跟专门的模拟器相比肯定差得很远，但毕竟这游戏还有很丰富的玩法和那么好看的风景，这钱花的也一点不亏。

　　对于土豪玩家们来说，买一台UV1模拟器，足够玩好几年了。更何况有了《极限飞车》，以后就可以有《极限飞车2》、《极限飞车3》……这种竞速类游戏，是最好出续集的。

　　以微光工作室制作游戏的速度，完全不用担心没游戏可玩。

　　……

　　两个多小时后，常少华依旧有一种意犹未尽的感觉。

　　简直是欲罢不能啊！

　　赛车手平时的训练也很多，但对于常少华来说，平时的训练更像是一种工作，还是非常枯燥的。精神需要高度集中，避免任何细微的失误，同样的赛道需要跑很多遍，努力地避免任何细微的失误。

　　但是，在模拟器中开车却完全不是这样。

　　在UV1模拟器中开车，虽然在具体的操作上跟真车几乎完全一致，但却要放松得多。平时训练跑两个小时，常少华基本上是感觉累得要死，身心俱疲，但在模拟器里玩了两个多小时，却基本上没有疲惫的感觉，反而觉得自己还能再玩。

　　在《极限飞车》中，有数量众多的赛道，每跑完一个，就会开启两三个新的赛道，一直都有新鲜的赛道可以体验，传统的竞速模式跑累了，可以去跑地下赛打枪，或者是玩电影模式，或者干脆就是在地图上漫无目的地开车，找到一处古迹就去旅游一下，这种有张有弛的节奏，让玩家可以自行把握。

　　可以说，常少华平时开车，开的都是价值几百万的专业赛车，虽然贵，但那是工作，并不放松，而在UV1模拟器里面玩《极限飞车》，则是完全的娱乐和放松。

　　常少华从UV1模拟器里出来，按照流程，接下来是采访环节。

　　主持人先是问了几个常规的问题，比如UV1模拟器的驾驶体验、对于游戏内容的看法等等，之后又进行了一轮抽奖，现场抽了几份《极限飞车》终极版游戏、几件常少华签名的赛车服，还有终极大奖——一台UV1模拟器。

　　这些都是请嘉宾的常规操作了，常少华以前也曾经去过一些类似的场合，毕竟是拿钱办事，现场总要说一些客套话，比如“很想买”之类的。

　　不同的是，这次常少华是真的很想买……

　　很快，几个奖品纷纷抽完了，来到了终极大奖，UV1模拟器。

　　“好的，那么大屏幕上也显示出了这次最后一位的幸运观众，是号码为127号的幸运玩家，请上台领奖！”

　　人群中，一个微胖的男玩家一脸惊喜地来到台上领奖，留下了自己的住址和联系方式，之后就可以等着送货上门了。

　　活动圆满结束，接下来就是体验店的正常营业时间了，排队等着体验UV1模拟器和《极限飞车》的玩家还有很多，不过常少华的工作算是完成了。

　　常少华跟主持人一起退场，往后台走去。

　　“哎呀，好羡慕那个幸运观众啊。”常少华感慨道。

　　主持人点点头，同样感慨道：“是啊，我也好羡慕。”

　　常少华：“……”

　　你也很羡慕像话吗！

　　其实常少华的潜台词是，我也好想要一台UV1模拟器啊，能不能也送我一台？

　　结果也不知道主持人是没听懂还是装没听懂，并没有对他有所回应。

　　也不怪主持人装傻，关键主持人也是来打工的，没这个权力送啊，这一台UV1模拟器可就是几万块钱，哪能说送就送。

　　当然，常少华来这种场合，肯定也是有一笔不菲的出场费，不过出场费归出场费，他现在倒是更想要一台模拟器。

　　常少华到体验店的员工区，收拾了一下东西准备离开。

　　“常先生怎么样，今天玩得还尽兴吗？”

　　常少华一看，林晓光和钟鸣两个人应该是刚忙完了这边的事情，也在员工区休息。

　　常少华点头：“很尽兴！UV1模拟器确实很好玩啊！”

　　钟鸣笑了笑：“喜欢就好，常先生如果对UV1模拟器感兴趣的话，宇诺科技这边送你一台回去玩怎么样？”

　　常少华喜出望外：“那怎么好意思呢？那就多谢钟总和林总了。”

　　钟鸣笑了笑：“回头我们这边的工作人员会跟你联系，直接送货上门。常先生如果方便的话，可以考虑顺便开个直播，微光直播这边，会给到一个非常好的推荐位。而且，《极限飞车》以后肯定也会有一些专业赛事，希望还能跟常先生有后续合作的机会。”

　　常少华哈哈一笑：“好说好说！”

　　常少华美滋滋地回去了，钟鸣安排工作人员把UV1模拟器送到他的住处，然后在微光直播平台上的《极限飞车》专区给他开一个专门的直播间。

　　模拟器跟常规的游戏设备还是不一样的，像常少华这种优秀的赛车手玩《极限飞车》，稍微推广一下就会是一个很好的噱头。

　　对于《极限飞车》这款游戏，钟鸣做出的规划远比一般的竞速类游戏都要长远。

　　在很多玩家看来，《极限飞车》有绝美的景色、丰富的玩法，完全可以当成旅游模拟器来玩，很多年都不会过时，但在钟鸣的眼中，它也可以成为一款非常优秀的竞技类网络游戏。

　　当然，肯定是比较小众的那种。

　　在钟鸣的前世，竞速类游戏虽然有很大的玩家群体，“枪车球”被称为西方的主流游戏类型，但大部分竞速类游戏往往都是单机游戏，即使加入了一些网络玩法，也很难成为主流。

　　而且，竞速类游戏也很难入选一些竞技类比赛，成为类似于MOBA和FPS游戏那样火爆全球的竞技类游戏。

　　原因也很简单，因为想看类似比赛的，都去看真实的赛车比赛了，谁还看赛车游戏……

　　竞速类游戏处于一种非常尴尬的处境，如果是高度模拟现实中的赛车，那么注定观赏性差，大部分人看不懂，也不愿意去学习，大部分喜欢赛车游戏的玩家，往往喜欢频繁地使用漂移、氮气加速等技巧，观赏性上去了，但跟现实中的赛车有很大区别；

　　而如果竞速类游戏做成跑跑卡丁车那种情况，可以花式漂移，形成一套自己独特的跑法，却又会让人觉得有些儿戏，一点都不真实，同样没办法跟真实的赛车游戏抢热度。

　　所以，如果是在前世，钟鸣绝对不会有“竞速类游戏做竞技”这种想法，但在这个世界，情况稍微有一些不同。

　　飞车跟赛车不一样，钟鸣前世的赛车有非常深厚的历史，例如F1（世界一级方程式锦标赛），拥有一百余年的历史，年收视率高达600亿人次，可以说是高科技、团队精神、车手智慧、技术与勇气的集合体，跟这样一个庞然大物相比，做一款模拟F1的游戏，区别基本上跟电子宠物和真实的宠物差不多。

　　但这个世界的情况有所不同，飞车的出现仅仅是近十几年的事情，虽然快速普及，但赛事发展明显还没那么成熟，不管是关注度、观赏性、相关规则、赛道等等，都还没有那么完善。

　　在这种情况下，制作一款优秀的竞速类游戏，并以此为基础打造一个偏小众的特色竞技联赛，就有了一定的可操作性。

　　而且，UV1模拟器已经非常发达，对常少华这种专业赛车手来说，模拟器的游戏体验也已经跟真实的赛车相差无几，这也是保证模拟器游戏能够跟真实的飞车比赛抗衡一下的重要因素。

　　一旦《极限飞车》的玩家数能够达到一定的数量级，赛事达到一定的热度，那么钟鸣还可以跟世界上一些著名的飞车厂商达成合作，在游戏中联动推出一些著名飞车厂商的车牌和经典车型，实现双赢。

　　当然，这些都属于《极限飞车》未来的一些规划，就跟《自走棋》的竞技比赛一样，属于长远布局，慢慢做就行了，做起来了血赚，做不起来也不亏。

　　……

　　在《极限飞车》和UV1模拟器卖得火热的同时，一条名为“极限飞车重建飞燕塔”的话题也登上了微博的热搜。

　　之前钟鸣在游戏发售之前就已经发过微博，说微光互娱将会捐献500万用于飞燕塔的修缮工作，而游戏中的飞燕塔结构，也可以用于指导飞燕塔现实中的修缮工作。

　　刚开始玩家们还以为钟鸣是在蹭热度，或者是在夸大其词。

　　游戏里的模型，怎么可能拿来指导现实中的古迹修缮工作？？

　　在真实问答上，还真有玩家提出了这个问题，而大部分人的回答是，不可能！

　　虽说大部分游戏中确实成功复现了现实中的建筑，乍看过去也确实觉得一模一样、非常完美，但那只是对于普通玩家和外行而言。

　　对于一些专门的建筑学家来说，游戏中的建筑是充满漏洞的，缺乏细节，也缺乏完善的结构，基本上也就只能参考一些比较肤浅的外观部分——而这些外观部分，其实跟视频和照片上也是没什么区别的。

　　游戏中的建筑模型其实只需要搭一个空架子就可以了，大致形状差不多，然后再贴上精致的贴图，就可以跟现实中看起来很像。毕竟游戏中又没有重力，凭空搭建就可以。

　　而现实中就不一样了，飞燕塔这样的建筑，损坏几根柱子都有可能引发垮塌，对于结构有着极为苛刻的要求。

　　也就是说，现实中的建筑相比于游戏中的建筑，在结构上就有极大的区别，《极限飞车》里的建筑做得再精细，又怎么能指导现实中建筑的重建呢？

　　所以很多人觉得，微光互娱和钟鸣愿意为修缮飞燕塔捐款，这是好事，但游戏里的建筑指导现实中的建筑重建这个说法就太扯淡了，顶多也就是蹭个热度而已。

　　结果游戏一出来，这些发过言的答主们全都傻眼了。

　　你特么不是一款游戏吗？游戏里的建筑模型至于做得这么精细？？？


第398章 复原方案解决了！

　　网上有不少对建筑很有研究的网友，刚开始指出游戏里的建筑根本不可能拿来复原现实中建筑的也是这批人，结果等游戏一出来，一部分玩家用无人机模式查看了一下这些古迹建筑的内部结构之后，大家全都傻眼了。

　　尤其是这些懂建筑的网友震惊地发现，《极限飞车》里的飞燕塔甚至连内部构造也完全复原了可还行？？

　　明明只做一张皮就行了，结果竟然连里面的一些结构的细节也完全做了出来，这些用无人机就能看得一清二楚！

　　在飞燕塔被焚毁后，当地已经组织了一支建筑师的小组，着手准备进行飞燕塔的修复工作。

　　到目前为止，飞燕塔已经获得了一些捐款，世界政府也决定拨款用于修缮工作，总之这座仿古建筑作为当地的一个重要的旅游项目，也是许多华夏人的精神寄托，是肯定要完全修复的，否则也没办法向所有人交代。

　　而此时，对于飞燕塔的修复方案，还没有完全敲定。

　　修复小组所在办公地点就在飞燕塔附近的一座机关大楼中，此时，修复小组的建筑师们正在对修复方案进行激烈的讨论。

　　“为什么不按照原本的结构方案进行修复？虽然飞燕塔被烧毁严重，但在此基础上重建的话，肯定还是要复原以前的样貌吧？总不能重建出来跟原先不一样了，那不是让人看笑话？”

　　“对，如果重建出来跟以前不一样，游客们岂不是会拿着两张照片嘲笑我们？”

　　“但是，上次的飞燕塔仿建方案，已经被证明有不少的疏漏之处，这次重建飞燕塔，也有很多的声音要求我们完全复原历史上飞燕塔的原貌。一处仿古建筑，如果跟真实存在的古建筑存在差异，那还有什么仿建的必要？”

　　“是啊，如果造出来的东西跟真实的飞燕塔内部结构不一样，我们还怎么说它是飞燕塔？还不如起个别的名字算了。”

　　“只是内部结构有差别而已，外观上又没区别。”

　　“我们可都是建筑师，内部结构有差别不就是最大的差别？”

　　“行，你也别扣大帽子，就算是有区别吧，那我问你，完全复现历史上的飞燕塔，谁有方案？谁都没有！别说是留存下来的资料了，哪怕是现在让你提出一个跟残缺的历史数据完全相符的结构方案都很难！这种情况下，你轻飘飘地一句‘跟真实的飞燕塔完全一致’，有那么容易吗？”

　　几个资深的建筑师全都是华夏人，在重建方案问题上已经吵了好几天。

　　对于飞燕塔的重建方案，在做的这些人显然是分成了两派，一派是觉得，这座飞燕塔本来就是仿古建筑，又不是真正的古迹，既然已经烧毁了，不如完全推倒重来，正好还能修正之前方案的错误；而另一派则是认为，真实的飞燕塔数据已经残缺不全，推倒重来，也不见得就能比现在做得更好。

　　这些建筑师的担心不无道理，这个世界的仿古建筑确实都存在着这种比较尴尬的情况，一些古迹建筑的真正精细结构已经无法考证，只能通过一些残存的数据去猜测，也就是说，想要重建一座仿古建筑，凭借现有的资料很难去给出一个完善的重建方案，却很容易根据现有的数据去挑错。

　　所以一些偏保守的建筑师觉得，干脆就按之前仿造飞燕塔的方案来建造，内部结构有错误就有错误吧，关键也没有什么更好的方案了。

　　这个飞燕塔修复的专家小组自组建至今就在讨论重建的方案，但直到现在也没有达成共识。

　　几位建筑师正在讨论着，外面传来了敲门声，一名工作人员拿着一台便携平板电脑走了进来。

　　“刘工，冯工，你们快看这个视频！”工作人员把平板电脑放在会议桌上，上面的画面是《极限飞车》的游戏画面。

　　被称为刘工的是一个五十多岁头发灰白的建筑师，也是飞燕塔修复专家小组的组长。

　　他看了一眼平板电脑上的画面，不由得皱眉，有些不耐烦地说道：“小李，你也是正经建筑专业的高材生，怎么也跟网上那些网友一样？游戏里的建筑只是一张贴图而已，根本不可能拿来参考的，哪怕是一点点的参考价值都没有。”

　　冯工也觉得有些莫名其妙，这些建筑师们都正在发愁，所以也没什么好脸，只是摆了摆手：“行了行了，赶紧拿走，别打扰我们开会。”

　　小李赶忙说道：“刘工，冯工，你们先别急。这视频里面，真的有飞燕塔的内部结构啊！”

　　听完了小李的话，在场的建筑师都有些懵。

　　有内部结构？

　　闹呢？

　　不过这些建筑师们还是耐下了性子，仔细看平板电脑上播放的视频。

　　这段视频大概是某个玩家录制的，内容也很简单，就是在用无人机查看《极限飞车》游戏内飞燕塔的内部结构。

　　《极限飞车》中的无人机模式可以用自由视角查看游戏中的任何细节，包括一些建筑的内部。飞燕塔的每一层都有一个拱形门洞，无人机可以直接从这些门洞中进入，任意查看内部结构。

　　刘工本来很不以为然，但是仔细看了一下视频中的情况，双目渐渐睁大。

　　“这……这怎么可能？？”

　　视频的清晰度很高，飞燕塔的内部结构也清晰地展现在所有人的面前。

　　谁说游戏内的模型只是一张贴图、没有内部结构的？

　　这明明就有内部结构，而且非常完整啊！

　　不仅是内部结构，连内部存在的诸多细节，比如壁画也全都有！

　　最丧心病狂的是，之前塔里就有的《飞燕碑帖》，游戏中也进行了完美的复现，而且好像比之前的那幅字写的还要更好了？？

　　在场的所有建筑师全都眼巴巴地看着视频，结果两分钟之后，视频结束了。

　　刘工愣了一下，忙道：“后边呢？？？”

　　小李：“呃……刘工，视频就这么长。”

　　视频里虽然也展现了一些内部结构，但拍视频的玩家显然也没想那么多，也不可能把所有的内部结构全都给拍一遍，就只是拍了两分钟的一段视频而已。

　　刘工赶忙说道：“还有别的视频吗？不，能直接进游戏里看吗？”

　　“呃……游戏的话，没有。”小李说道，“要不现在买？”

　　刘工点头：“买！”

　　小李“哦”了一声，赶忙打开手环在网上下单了，直接买一台GS1 S，很短时间内就能到货。

　　情况有点搞笑，明明刚才还在一本正经地开会，突然就决定买一台游戏主机，不知道的还以为是演员拿错剧本了呢……

　　但是在场的这些建筑师都看得清清楚楚，这个视频确实展现出了飞燕塔的内部结构，而且结构还非常精巧！

　　游戏中的飞燕塔绝不仅仅是一张贴图，或者一个空架子，而是连内部结构也完全复现了出来。

　　不仅如此，游戏中的飞燕塔构造跟仿造飞燕塔有很明显的区别，即使是在普通人眼中也能看得出来，更别说在场的都是经验非常丰富的建筑师。

　　在主机还在路上的这段时间，几个建筑师也不再争论了，全都围着这台平板电脑，把那段视频又看了好几遍，反复确认了飞燕塔内部的诸多细节。

　　“这个方案……好像确实很不错……”刘工一边反复验证飞燕塔残缺的资料，一边喃喃自语道。

　　其他的建筑师也跟他的反应差不多，对眼前发生的一切充满着不可思议。

　　一个游戏里的建筑竟然比设计师的方案还要详细，这个世界一定是哪里出了问题……

　　很快，GS1主机到了，小李赶忙连上显示器，购买了《极限飞车》，然后进入游戏匆匆跑完新手指引，通过无人机模式进入飞燕塔内部。

　　所有其他的建筑师全都围在电视旁边，认真地看着电视上的画面，刘工还不断地指导小李，查看飞燕塔内部的各种细节。

　　反复看了许久之后，刘工不说话了，其他人也陷入了短暂的沉默。

　　之前视频一共就两三分钟，看得还不太清楚，但现在到了游戏里就一清二楚了。

　　细节完善，结构完整！

　　一个建筑师立刻拿出自己的工作电脑：“我来把内部结构给还原出来！”

　　很快，《极限竞速》里飞燕塔的内部结构在诸多专业软件的帮助下被一一复现，在复现的过程中这些建筑师们发现，游戏中的数据竟然非常准确，误差极小，就跟专业建筑师绘制的图纸没什么区别！

　　虽然短时间内只能做出一个草图，但从这个草图上就能看出足够多的东西了，至少这个方案绝对远胜于原本的飞燕塔仿制方案！

　　更离谱的是，仔细研究了一下整个细节，发现竟然完全挑不出什么错误，跟那些残存的资料一比对，也完全对的上号！

　　冯工不由得挠了挠头，这事闹的，还真是离奇了啊！

　　这么多专业建筑师纠结了很长时间都没找到一个非常完美的方案，竟然在一款游戏里被解决了？这设计师到底是何方神圣？根本没道理啊！

　　……

　　微博上和真实问答上，“《极限飞车》方案复原飞燕塔”又上了热搜，玩家们津津乐道。

　　UV1模拟器发售后，虽然销量并不算高，但考虑到它的高昂售价，也已经是一个相当不错的成绩。更重要的是，UV1模拟器取得了极佳的口碑，有常少华等一众职业选手站台，很多人已经把UV1模拟器视为最真实、最专业的飞车模拟器，没有之一。

　　另外一方面，《极限飞车》的销量，也在节节攀升，尤其是在西方地区，影响力巨大！

　　游戏中的各种风景被玩家们纷纷拿来截图，可以说每一帧都是美不胜收。

　　虽说UV1模拟器很贵，但对于很多没钱的玩家来说，购买游戏之后在GS1主机上用普通的手柄来玩，游戏体验也是不错的。

　　当然，玩一段时间之后，一部分有钱的玩家会不会受不住诱惑决定要买UV1模拟器，那就不好说了。

　　但不管怎么说，钟鸣和微光互娱都是稳赚不亏的。

　　接下来，微光工作室的工作主要是继续出《极限飞车》的DLC，这款游戏还有很多的衍生玩法可以开发，UV1模拟器也有很大的潜力。

　　这些DLC的内容，可以是新地图、新玩法、新车辆，也可以是跟其他游戏的联动，只要《极限飞车》这个ip能够火起来，那么后续就可以源源不断地开发新内容，给玩家们提供更持久的游戏体验。

　　另一方面，关于微光互娱新总部的事情，也在筹划中了。

　　钟鸣看着一份名单，这是明安市政府提供的几个可供选择的地点，以及微光互娱总部大楼的建筑方案。

　　对于这次微光互娱要打造总部，明安市也特别重视，特批了几块地，位置都非常不错。不过由于钟鸣要求的占地面积比较大，所以市中心比较繁华的地方给不出这么大的地方，都在相对靠近城郊的位置。

　　至于建筑方案，微光互娱内部也在反复讨论，一些知名建筑师也都非常热情地提供了方案，现在钟鸣手上拿的这一份东西里面，就是各种不同的建筑方案。

　　这些建筑的造型各异，有仿古的，有非常现代的，也有特别幺蛾子的，总之都是各种博人眼球。

　　这些建筑师们之所以如此的热情，有不少都是希望借此机会扬名，毕竟“微光互娱总部大楼设计师”这种头衔一打出去还是特别有面子，很多地位没那么高的建筑师，都希望抓住这次机会。

　　而在飞燕塔的事情之后，有很多建筑师都对微光互娱有很大的好感，主动提出帮忙设计微光互娱总部大楼。

　　当然，对于钟鸣来说，大部分方案都是看不上的，这些方案也无非是提供一个参考，也让微光互娱的员工们能够充分地参与到讨论中来。

　　目前，微光、天极、薪火三个工作室，还有微光直播、宇诺科技等微光互娱旗下的公司员工们，也都在热烈讨论着新总部的事情，对此都充满了期待，很多人都纷纷在内部论坛上提出了自己的意见。

　　对于钟鸣而言，总部大楼肯定要亲自设计，同时也充分考虑员工们的意见。


第399章 微光主题乐园

　　这段时间钟鸣也在一直考虑光翼互娱总部的选址，明安市给出的这几块地都不错，不过钟鸣最满意的还是靠海的一块地方。

　　这片地方距离明安市中心大约18公里，严格来说已经不太属于明安市，而是属于明安市下辖的一个市，不过距离并不是问题，以飞车的速度而言，18公里并不算远，更何况钟鸣可以直接跟明安市要求加开地铁专线。

　　钟鸣看中的，主要是这个地方是靠海的。

　　如果是纯内地的话，虽然也有很多可以规划的项目，但后期想要搞个海景的话就很难了。

　　钟鸣对于海景还是有一些执念的。

　　而且，因为远离明安市中心，所以这块地给得要更大一些，不管是盖楼还是修建主题乐园，发挥的空间都更大，以后的扩展性也更好。

　　如果只是一座大楼的话，那其实没什么好规划的，但钟鸣要修建的不仅仅是一个普通的总部大楼，而是要构建一个大型的主题乐园，不仅要成为一个重要的地标和明安市的旅游景点，还能顺便收点门票钱。

　　当然，主题乐园也可以作为IP布局的内容之一，微光互娱到目前为止所有的游戏，都可以在主题乐园中有所体现，让这个地方成为全世界微光游戏玩家的圣地。

　　大概看了一下这块地方，钟鸣开始考虑规划这个微光主题乐园到底应该怎么建。

　　这块地的东北方靠海，可以考虑把海水引进来，也可以考虑在边缘制造大片的人造沙滩。正南方可以建造一个气派的正门，同时也可以修剪一个配套的地铁站，方便游客。

　　西北方单独划出一片地，作为办公区，办公区和游览区分隔开来，毕竟员工在日常工作下个楼都总是撞上大批游客，还是挺尴尬的事情。

　　办公区不需要太大的地方，只要占地大约六分之一就够了，包括一个主要的办公大楼，以及大楼周边的广场。

　　而剩下的区域可以按照主题乐园的方式规划，划分为五个大区，分别是中央广场、古代博物馆、未来纪元、噩梦之城、幻想世界。

　　到目前为止，微光互娱推出的游戏包括潜伏之赤途、工作狗生存手册、水墨云烟、生肖守护者、恶魔在人间、黎明纪元、生化危机、玄甲计划、城池守卫战、星际火种、水墨云烟2、只狼、自走棋、极限飞车等，这些游戏全都深受玩家的喜爱，自然也会被分类到不同的大区。

　　古代博物馆将会重建部分的古代建筑，包括东方建筑和西方建筑，同时会穿插一些简单的游戏项目。这些古代建筑的取材主要是来自于《极限飞车》游戏中的模型。同时，玩家还可以在这个区域驾驶卡丁车进行游览，尽情体验美丽风光。

　　在这个区域，会有大量的仿古建筑，比如大教堂等等，还有很多历史上存在的经典建筑，有些是1:1复原，有些是只是修建部分（比如长城）。这些建筑里面会有一些特殊的游乐项目，同时也可以兼顾游览的功能。

　　而在未来纪元区域，则主要是建造一些富于未来感的建筑和游戏项目。钟鸣制作过不少带有未来风格的游戏，比如《黎明纪元》、《玄甲计划》、《星际火种》等，这里将会建成各种高科技的场景。

　　《玄甲计划》作为一款FPS游戏，可以直接在主题乐园里做一个真人射击的项目，搭配仿真的枪械和轮滑鞋，让玩家在真实世界中体验《玄甲计划》的射击体验。

　　而在《星际火种》专区，玩家可以看到红色和雪地的星球地表，可以看到幽暗深邃的虫族巢穴，还能看到微缩版的行星发动机，虽然等比缩小了，但在乐园中依旧会是非常显眼的存在。

　　玩家还可以进入到行星发动机内部，体验密室逃脱和观光电梯等游戏项目。

　　噩梦之城区域，则是主要进行一些比较刺激的项目，比如鬼屋、惊魂古堡等等。《生化危机》、《只狼》等游戏，都可以规划在这一区域。

　　在《生化危机》区域，玩家可以见到各种机关制造的丧尸，在幽暗的警察局里面，玩家也可以体验密室逃脱的内容。而且，定期还会有工作人员扮演的暴君对玩家进行抓捕，暴君到来时隐藏在暗处的音响会播放BGM，游客需要立刻躲入柜子中。

　　而在《只狼》区域，玩家可以看到游戏中的诸多场景，还有使用道具刀互相拼刀的小游戏。

　　幻想世界则是类似诸如《水墨云烟》、《生肖守护者》、《自走棋》、《城池守卫战》等幻想类的游戏，这四款游戏都是非常有特点的游戏，所以幻想世界占地范围也是出了中央广场之外最大的。

　　在《水墨云烟》的区域，会有歌剧表演，《水墨云烟》中的书生挑战魇兽的过程中，挥毫泼墨凭空创造、抹除的能力，会被全息投影技术很好地表现出来。游戏中的许多场景，也会真实地展现出来。

　　《水墨云烟》中的四圣兽，以及《生肖守护者》中的十二生肖，都会在这个区域展现出来，这种超大型的雕塑作为景观的一部分，可以供玩家合影留念。

　　而且，四圣兽和十二生肖都会做成可动的机关，会在一定时间内在这片区域中移动。观众甚至可以登上四圣兽或者十二生肖进行游览，还可以像《生肖守护者》中的星阑一样，爬上十二生肖的特定部位，用长剑刺穿特定部位进行留念。

　　在《自走棋》的区域，有巨大的棋盘区域，棋盘上的棋子全都通过全息投影技术来展现，每次可以供8名玩家进行游戏。

　　此外，幻想世界区域还有一大片的海岸，可以用于建造水面的项目。

　　而在《城池守卫战》的区域，玩家也可以在比较大的场地上进行2V2的对战，通过全息投影获得极佳的游戏效果。

　　游乐园中的设施，基本上也跟现实中存在的游乐园类似，有过山车、摩天轮、恐怖屋、跳楼机、密室逃脱、桌游、全息投影游戏等多种娱乐项目，这些娱乐项目会跟乐园中的背景紧密结合，更好地发挥微光游戏的IP效果。


第400章 微光互娱总部大楼

　　微光主题乐园的建造时间，肯定要比总部大楼要久得多，要构建大量的地形地貌，内在还有大量的装饰品。

　　而对于微光互娱的总部大楼，钟鸣也大致有了一个比较完善的想法。

　　在获得了各种建筑技能书之后，钟鸣对于建筑的设计也已经达到了极高的标准，虽然到目前为止已经有许多知名的设计师主动为微光互娱的总部提供了方案，但钟鸣还是更倾向于自己亲自设计。

　　毕竟也只有他自己最清楚“微光”的含义，其他设计师的方案虽然也不错，但跟微光互娱的内在精神多少会有一些脱节。

　　微光互娱的总部大楼，在造型上将采用“火焰”的形象，不过不是一般的火焰，而是在外形上更加近似于莲花。

　　钟鸣的前世，印度有一座“莲花寺”，它的尺寸经过了精密计算，符合几何学和美学原理，整个建筑由三层莲花花瓣构成，互相承托，最上方的花瓣处于半收拢的状态，给人以一种“含苞待放”的感觉。

　　在底座边上，有9个连环的清水池，看起来在承托着这朵巨大的莲花。

　　钟鸣构想中的微光互娱总部大楼和这个造型在某些方面会有些神似，在结构上同样是层叠环绕承托的结构，只不过外观上更近似于火焰，而非莲花。

　　也就是说，它将会是一个不规则的圆锥形，不管从任何一个方向看，看到的都像是一团燃烧跳动的火焰。

　　在大楼的底座周围，将会有9处连环的绿地图案，这些图案形成一个螺旋的形状，将整个总部大楼簇拥在正中央。而总部大楼则是由9个不同的花瓣层叠环绕，簇拥着向上产生一种火焰燃烧的感觉。

　　整个大楼将会分成六个大区，由下而上进行分布，每一个大区都有好几层楼高。

　　这些大区将会设计成不同的颜色，用于展现出火焰温度的不同。

　　从下至上，火焰的颜色分别是深红色、橘色、透明色、金黄色、白色、天蓝色。除了第三大层的透明色之外，深红色、橘色、金黄色、白色和天蓝色是火焰在不同温度下呈现出的颜色，红色最低，天蓝色最高。

　　这种颜色的变化，象征着微光互娱在追求卓越的过程中，不断努力、不断进步的表现。

　　而在中央透明色的这一层，跟其他层会采用同样的承托结构，但会采用透明材料，远远望去，就好像火焰中间有一层凭空消失了一样。

　　深红色和橘色火焰所构成的底座，凭空托起金黄色、白色、天蓝色的焰心，就像是一朵炽烈的火云在天空中熊熊燃烧。

　　整个大楼的外表可以通过特殊的灯光和显示效果，营造出一种火焰燃烧跳动的感觉，到了晚上之后，这种灯光的效果会尤为显眼。

　　整个微光互娱总部大楼，就像是在地面上盛放的火莲，向着高空中熊熊燃烧。

　　微光互娱的含义是：有一分热，发一分光。而现在，微光互娱已经不仅仅是发一分光这么简单，它已经成长为炬火和太阳，自然要用这种光和热照亮整个世界。

　　除此之外，在大楼周围的办公区，也会有一些其他的配套建筑，这些配套建筑将会以环形的方式围绕在总部大楼的周围。

　　毫无疑问，等微光互娱总部大楼建成之后，将会成为明安市的一道最特殊的风景线，不管是如火焰般熊熊燃烧的大楼，还是旁边灯火通明的微光主题乐园，都会成为世界各地游客趋之若鹜的旅游胜地，成为明安市的一处地标。

　　……

　　方案已经有了，接下来就是细致规划，以及耗时良久的修建时间。

　　对于明安市来说，对此简直是求之不得，微光主题乐园可不仅仅是在明安市买了一大块地，它所产生的衍生价值是不可估量的！

　　微光主题乐园将成为明安市的新地标，极大地提升明安市的旅游价值，而且，这个地方将直接地为明安市创造六千个以上的就业岗位，这些都是直接受雇于微光乐园的工作人员，除此之外还有施工期间的工程队、酒店和运输人员等等，这些岗位预计将会达到一万多。

　　除此之外，微光互娱和主题乐园还将创造数以亿计的税收，不管是直接价值还是间接价值，都足以让明安市给这个项目一路绿灯。

　　毕竟对于钟鸣来说，全世界的城市有那么多，哪怕是华夏区的城市，一个个的也都在期待着微光互娱能搬过去，这可是一家全球知名的游戏公司，没人会拒之门外。

　　明安市还算是上道，给了各种优惠条件，钟鸣对这些优惠条件算是满意，这块地也比较合适，又比较懒得挪地方，所以经过多方讨论之后，这套方案最终拍板。

　　按照规划，这座庞大的游乐园将最多容纳三万名游客，而且是在尽可能保证所有人游览体验的情况下。放进更多人倒是也可以，但人多了进来就光顾着走路和排队，实在是没什么好的体验。

　　这三万名游客可以保证主题乐园中的绝大多数项目不用排队，少数极为热门的项目可以通过提前排号的方式“快速通行”。同时，主题乐园中有大量的公用平衡车，还有发达的轨道交通路线，兼具运输和观光的功能，保证游客能够获得最佳的游览体验。

　　如此庞大的工程，即使是在科技发达的平行世界，也必然是耗时良久的。

　　平行世界中的科技更加发达，所以许多大型建筑的建造周期也是一再缩短。在钟鸣前世，号称基建狂魔的华国就曾经有过7小时拆桥、8小时通路的壮举，19天盖57层大楼也已经变成了基本操作。

　　而在平行世界中，科技更加发达，建造的速度自然也变得更快，但即使如此，主题乐园的预估竣工时间，也需要两年半之久。

　　至于微光互娱的总部大楼，因为工程量远低于主题乐园，所以需要大约八个月。

　　不过，等微光互娱的总部大楼修建好之后就可以立刻搬迁了，因为办公区和主题乐园之间还有很大的间隔，即使主题乐园在施工，基本上也不会影响微光互娱总部大楼这边的工作。


第401章 这是剧情的一部分

　　敲定了微光互娱总部的方案之后，接下里就是相对漫长的等待时间。这样的大兴土木对于一般的公司而言有很大压力，比如钟鸣前世就有一些公司是因为给自己修楼而活活把公司修垮了。

　　不过对于现在的微光互娱来说，已经具备了修建这种超大型工程的条件。

　　至于做游戏是不是真的那么赚钱？

　　当然赚钱，不过前提是每一款游戏都能大卖才行……

　　在等待微光互娱大楼建成的这几个月内，三个工作室、微光直播和宇诺科技的工作还是按照日常规划进行。

　　微光工作室仍旧是负责《极限飞车》的后续开发工作，包括游戏的DLC，会陆续开发一些新的古迹建筑、新车型、新赛道，还有后续的竞技赛事等等。

　　天极工作室的重心仍旧在推广《自走棋》，这款游戏自从推出之后备受玩家喜爱，除了每周进行平衡性更新之外，也在利用《城池守卫战》时的经验进行进一步的扩展和推广，尤其是在赛事和直播方面投入了巨大的精力。

　　相比而言，倒是薪火工作室暂时闲了下来。

　　薪火工作室凭借着《只狼》这款游戏而一战成名，成功教会了全世界的玩家应该怎么写“死”字，也让玩家们对他们印象深刻。

　　不过到目前为止，《只狼》的后续更新工作已经基本完成了，该出的DLC，该有的联动内容也都有了，该通关的都通关的，通关不了的估计也不会再去坚持，热度已经在逐渐下滑了。

　　单机游戏的热度就是这样，没必要追求一直火爆，只要在游戏推出之后能够形成一种风潮、狠刷一波存在感和销量就行了。即使《只狼》的热度下去了，对这个世界的玩家们来说，它也是一款话题性十足的游戏。

　　……

　　薪火工作室。

　　胡斌很清楚，该做新游戏了，可对于要做什么，却是没有头绪。

　　不是说他想不出新游戏的方案，恰恰相反，最近他已经想了好几个方案，但全都被自己给否了。

　　为什么？

　　因为《只狼》的起点实在太高了！

　　在《只狼》这款游戏立项的时候，胡斌本来对这游戏充满了疑虑，虽然这游戏能飞、能用道具、能暗杀，但超高的难度让他自己都是拿出了吃屎的劲才通关，更别说其他的那些休闲玩家了。

　　结果没想到，《只狼》推出之后竟然颇受好评！

　　当然，刚开始玩家们也是被虐得怀疑人生，但很快，玩家们就在受虐中找到了这款游戏的乐趣，并很快就乐在其中。

　　甚至胡斌和薪火工作室，在一小撮玩家中备受赞誉，都被吹上天了！

　　蓦然之间获得了这么多的赞誉，胡斌自己也是懵逼的。

　　太离谱了！

　　幸福来得太突然，让胡斌有些不太适应，之前他一直在做坑钱游戏，做《倚剑天涯》的时候没少挨骂，几乎都快习以为常了。

　　结果做了《只狼》之后，他震惊地发现竟然还能这么做游戏？

　　这次不被骂了，天天被夸，甚至夸得他自己都不好意思了。更离谱的是，《只狼》明明就把玩家们虐得死去活来，结果玩家们竟然还一点都不记仇！

　　回想《倚剑天涯》的时候，搞活动时特惠礼包少便宜两块钱都能被玩家们给撵着骂，这待遇真是一个天上，一个地下。

　　现在胡斌的日子倒是挺好过的，不过接下来就遇到了一个问题。

　　《只狼》的续作，做什么？还要不要继续做这种受苦的游戏？

　　不受苦肯定不行，薪火工作室之所以获得玩家的赞誉，就是因为他们做的是全球独一无二的硬核受苦游戏，突然搞一款割草游戏出来，别说玩家们不答应，钟鸣那里也过不去。

　　可如果继续做受苦游戏，胡斌真是感觉自己有些力有未逮。

　　虽然《只狼》都是钟鸣的点子，但胡斌作为主设计师反复研究之后，自然也很清楚《只狼》的成功因素。

　　简而言之，像《只狼》这种受苦游戏，可绝不仅仅是提升数值难度、让玩家疯狂扑街就可以的。

　　在《只狼》的高难度背后，隐藏的是超一流的游戏设计水平，包括顶尖的关卡设计、极致的战斗体验、扑朔迷离的剧情、别具特色的美术风格……

　　所有这些内容全都做到极致之后，再去控制游戏难度，才能形成别具一格的受苦游戏，也就是玩家们所说的“薪火风格”。

　　如果关卡设计、战斗系统和美术风格这些内容跟不上的话，那就只会变成邯郸学步或者狗尾续貂，玩家们是绝对不可能接受的。

　　所以，胡斌想做一款类似《只狼》的受苦游戏，反复考虑了几个方案之后，却最终全部推翻，没有立项。

　　正发愁，办公室外面传来了敲门声。

　　“请进。”

　　胡斌抬头一看，推门进来的竟然是钟鸣。

　　“钟总！你怎么来了，请坐。”胡斌赶忙站起来。

　　虽说薪火工作室跟微光工作室都在同一座楼上，但钟鸣平时也并不会经常地来回走动，所以胡斌没想到钟鸣正好过来。

　　“今天正好没什么事情，过来串门。对了，微光互娱总部大楼的方案已经基本确定了，半年多以后差不多就可以搬了，你可以提前跟薪火工作室的员工们交个底。”钟鸣坐在沙发上，随手拿过茶几上的苏打水喝了两口。

　　胡斌自己的办公室里也免不了要接待一些客人，所以除了茶水之外，也常备着一些其他的饮料。

　　胡斌点点头：“我回头就跟他们说，这群人，应该也都在盼着呢。”

　　搬迁可不是个小事，现在的办公地点还在明安市的市中心，而光翼互娱总部大楼的位置则是距离市中心足有十几公里，虽然飞车也能到，但一些新入职还没能买房子的员工，可能就得提前筹划在新总部大楼附近租房子搬家的事情了。

　　当然，光翼互娱总部大楼附近的配套设施里也修建了一批员工宿舍，但毕竟不是所有人都愿意去住。微光互娱的工资水平高于业内平均水准，哪怕是年轻的员工，租个更好的房子也不会有什么经济上的负担。

　　“新游戏，有什么头绪了吗？”钟鸣问道。

　　胡斌有些无奈地笑了笑：“想了几个方案，但都否了，感觉都差点意思。”

　　游戏设计也属于是创意型的工作，方案被否掉是常有的事情。更何况胡斌要做的是《只狼》的续作，生怕把自家招牌给砸了，畏首畏尾的情况下，思路上也受到了不少的限制。

　　“我倒是有个想法，如果你觉得OK的话，就交给薪火工作室来做了。”钟鸣说道。

　　胡斌眼前一亮：“行，钟总你说说看？”

　　钟鸣在手环上点击了几下，翻出来几张设计原画。

　　胡斌看了看钟鸣翻出来的这张原画，发现这是一个相对特殊的装置。从外形上来看，这东西就是一个圆滚滚的罐子，只不过罐子周围有一些其他的构造，包括左右两侧都有的储气罐、刀片匣和操作装置等。

　　第二张设计原画上画出了这套设备安装在人身上的效果，士兵的全身都用皮带固定，腰部和双脚承受移动时的大部分重量。刀片匣安装在大腿两侧，士兵可以直接使用操作装置射出铁线，或者插入刀片成为手持的双刀。

　　在原画边缘处，还有一些简短的介绍和说明，包括罐子中装着的瓦斯气体，以及刀片造型、材质，承重时的受力分析等等。

　　在空白部分有一个logo，大概是游戏的名称：《进击的巨人》。

　　看完了这两幅原画，胡斌有点懵。

　　这是个什么东西？

　　现实中绝对不存在这种构造的装置，其他的任何作品中，不管是游戏还是小说，也都没出现过。

　　而且，胡斌也完全没搞懂这东西到底有什么用，从构造上来看，它唯一的用处就是通过气体产生推力射出带有尖头的铁丝，同时刀片匣中储存的刀片也可以和手上的操作装置组合成为类似于单手剑的武器。

　　胡斌看了看钟鸣，钟鸣又给他看了看下一幅图。

　　这是一幅非常简单的设定图，上面是巨人的尺寸。从最低的三米、五米，到很高的50米，全都用非常直观的方式画了出来，而且还在旁边画了建筑物作为参照。

　　“这东西叫做立体机动装置，它的用处，是让士兵可以飞到极高的空中，准确地砍中巨人的后颈。”

　　钟鸣简单地给胡斌介绍了一下这款游戏的战斗系统，把胡斌讲得一愣一愣的。

　　胡斌的第一感觉是，这游戏跟《只狼》有那么一点点的相似之处，就是都可以在空中快速移动，只不过《只狼》是用左手忍义手的钩锁，而《进击的巨人》则是用这套立体机动装置。

　　而在移动的自由度上，《进击的巨人》自由度要更高，如果按照钟鸣的设计，那么《进击的巨人》有两种移动方式。

　　第一种移动方式是常规移动，玩家所扮演的主角射出铁线插入墙壁或者树木等高处的位置进行固定，之后就可以通过收回绳索产生拉力，把自己拉向空中，如此反复，就可以轻松地到达高处，或者是借助附近的地形进行快速移动。

　　游戏会采用手柄的操作方式，在这个过程中玩家只要推左摇杆+按左扳机键，角色就会自动向周围的环境射出铁线进行移动，而无需玩家再去自己寻找钩锁点。

　　当然，玩家也可以选择在地上跑，如果不怕死的话。

　　第二种移动方式是战斗中的移动，在遇到巨人后，玩家可以用右肩键进入战斗状态对巨人进行视角锁定，并通过推动右摇杆的方式切换锁定目标和锁定部位。

　　在锁定状态下按左扳机键键，射出的铁线就会直接固定在巨人的身上，此时玩家推动左摇杆可以围绕巨人转圈，寻找合适的机会，或者按B键进行冲刺。在接近巨人后颈的瞬间按下攻击键，就可以对巨人的后颈部位进行攻击，造成伤害。

　　锁定状态下，玩家可以攻击巨人的任意部位，包括手脚关节、眼睛、后颈等等。不同部位的血量各不相同，攻击造成的效果也有所区别。断手断脚可以让巨人失去平衡，刺瞎眼睛可以让巨人失去视觉，而砍穿后颈则是可以直接将巨人杀死。

　　玩家对于巨人的攻击，可以说是非常的花里胡哨，而巨人对玩家的攻击则是简单粗暴。

　　巨人会努力地攻击在空中乱飞的玩家，被巨人击中会直接被打飞并大量损血，被抓住的话就是瞬间秒杀，被巨人吃掉。巨人的反应速度和动作虽然比《只狼》里的小怪要差很多，可一旦中招，后果可能比《只狼》里还要更加严重。

　　被击飞的话，只要在落地之前射出铁线勾住周围的建筑物，就可以防止跌落伤害。而被巨人抓住之后，疯狂按攻击键进行反抗，也有一定几率砍断巨人手指逃生，不被巨人送进嘴里，只不过越是强大的敌人，玩家就越是难以挣脱。

　　听完了这套战斗系统，胡斌更懵了。

　　他能大概脑补出来这是怎样的一种战斗场面，面对身高好几米的巨人，人类通过立体机动装置在城镇中、森林中穿梭，他们飞到空中，对着巨人的后脖颈狠狠地挥刀砍下……

　　但是这并没有解答胡斌之前的疑惑，反而让他产生了更多的疑惑。

　　“等一下，人类为什么要采用这种愚蠢的方式？既然已经懂得利用瓦斯，不能用大炮吗？或者直接开坦克把巨人给碾平不行吗？高精度的大威力枪械，应该也比这种肉搏要有效得多吧？”

　　胡斌抛出了一连串的疑问。

　　胡斌的疑问，也是大部分人刚接触《进击的巨人》时所产生的疑问，就是对这个世界感到非常莫名其妙，完全理不出头绪。

　　钟鸣笑了笑：“因为巨人的设定是，除了砍掉后颈之外，砍其他的位置都会很快复原。”

　　胡斌：“为什么？这不符合科学原理啊！”

　　钟鸣微笑道：“确实不符合科学原理，但这是剧情的一部分。”

　　胡斌的话瞬间被憋了回去，“这是剧情的一部分”，还真是万能的回答！


第402章 全面的优化方案

　　接下来，胡斌又问了几个问题。

　　但钟鸣全都以“这是剧情的一部分”作为回答。

　　胡斌很无语，这特么还真是一个万能的回答！

　　为什么会有砍其他地方都没事只能砍后颈杀死的巨人，为什么人类的科技点歪到了这种程度明明可以利用瓦斯却没有发明大规模杀伤性武器，为什么会有三道莫名其妙的高墙挡住墙外的巨人……

　　这个世界观，从头到尾都充满了不合理之处和疑点，但是不管胡斌问什么问题，钟鸣都只是微笑回答：这是剧情的一部分。

　　神特么剧情的一部分！

　　如果是别人，胡斌一定会觉得自己是被耍了，不过对方是钟鸣，所以胡斌姑且信了。

　　反正研发的时候总会拿到这款游戏的整个剧本，到时候自然会知道这些剧情到底是什么。

　　对于胡斌来说，虽然只是看到了几张概念图，但这款游戏还是有两个方面给他留下了深刻印象。

　　其一是战斗体系，其二是世界观。

　　微光工作室和钟鸣对于战斗体系的开拓，一向是被玩家们所津津乐道的话题。

　　在钟鸣加入游戏行业之前，其实游戏行业已经有了一些约定俗成的规则。比如攻击、防御、翻滚躲避、使用技能等等，许多设计师在探索战斗系统的过程中，逐渐形成了一套规范。

　　这套规范极为完善，以至于大部分游戏在制作战斗系统的时候，只要严格按照这套规范来做，就能够拿到及格分。

　　在这种情况下，想要对战斗系统做出进一步的创新，可谓是非常困难了。

　　但钟鸣却恰恰在此基础上进行了三次革命性的创新。

　　《生肖守护者》确立了人与巨型怪物的战斗模式，这种攀爬+战斗的方式，让《生肖守护者》成为类似战斗模式的范式，被无数3A大作所借鉴。

　　《水墨云烟2》则是确立了在3A游戏中与环境互动的战斗机制，不管是绘画还是书法技能，都大大开拓了战斗的边界。

　　至于《只狼》，则是通过完美招架这种见招拆招的设计，第一次把游戏中的打斗，做出了现实中剑客或者武士对决的感觉。

　　这三款游戏对于目前3A大作的战斗系统，都有着不可磨灭的影响力，以至于很多玩家会觉得，类似动作游戏的战斗系统，是不是已经被挖掘得差不多了？

　　而现在钟鸣给出的答卷，就在胡斌手上。

　　这份答卷，就是《进击的巨人》。

　　当然，《进击的巨人》在战斗系统方面，可能并没有前三款游戏那么强的开创性，但它同样具备极强的独特性。

　　《进击的巨人》中，玩家通过立体装置进行移动，然后用手中的刀刃去砍巨人的后颈。同样是人与超大型怪物的战斗，但却跟《生肖守护者》有着明显的区别。

　　在《生肖守护者》中，玩家是通过攀爬的方式到达大型怪物的弱点处，在攀爬的过程中虽然可能会有被怪物甩脱的风险，但总体而言，玩家的精神不必那么紧绷。

　　但《进击的巨人》则不同，玩家通过立体机动装置勾住巨人的关键部位之后，也只是用铁线在围绕着怪物旋转，必须在恰当的时机加速接近砍出致命一击才能奏效。

　　在这个过程中，玩家时时刻刻都是处在危险中的。

　　加速的时机不对，没砍到后颈，失败；

　　飞的过程中拖延时间太久，被巨人的投技抓住，失败；

　　在空中操作失误坠地摔伤，失败。

　　虽然还是跟超大型怪物的战斗，但对于玩家而言，操作更加爽快、直观，对抗性更加激烈，容错率也更低。

　　这种战斗系统，非常适合《只狼》的受苦模式。

　　《只狼》的战斗系统并不复杂，无非是见招拆招，按照敌人攻击的方式进行招架、看破或者是跳跃，在敌人的超高攻击欲望之下，玩家的游戏体验既紧张又刺激，菜鸟会被打得喘不过气来，老手却是连消带打一路火花四溅地把敌人给完虐。

　　《进击的巨人》也是如此，它的战斗模式很简单，通过立体机动装置勾住巨人，使用铁线环绕巨人瞄准后颈部位，使用立体机动装置加速靠近攻击后颈并将之击杀。

　　在这个基础的战斗模式中，玩家有一些其他的选项，比如攻击巨人其他的关节部位让巨人跪在地上或者失去攻击能力，或者在巨人抓过来的时候更换立体机动装置钩中的部位躲避攻击等等。

　　可想而知，菜鸟玩这套战斗系统，很有可能乱勾一通然后被巨人一掌拍在地上落命，而高手玩这一套战斗系统则是如同砍瓜切菜一般勾一个杀一个，全程在天上乱飞，动作如行云流水般顺畅。

　　也就是说，《进击的巨人》通过这一套特殊的战斗系统，做出了跟《只狼》相似的效果，同时又针对“和巨型敌人战斗的方法”，提出了跟《生肖守护者》不同的解决方案。

　　此外就是这款游戏的世界观了。

　　显然，《进击的巨人》从刚开始就抛给所有玩家一个很难理解，或者说是充满“漏洞”和“不合理之处”的世界观。这显然是一个幻想中的世界，巨人更像是某种幻想中的恐怖生物，可偏偏这个世界的人看起来好像又不具备超凡力量，只能依赖极为有限的科技水平。

　　在这种世界观设定之下，巨人的恐怖被无限制地放大，营造出一种完全无力反抗的绝望之感。

　　而对于玩家们来说，最感兴趣的问题莫过于：这游戏到底会如何解释这个世界观？如何做到逻辑自洽？

　　这也是《进击的巨人》必然引发的热点话题。

　　“一些详细的设定稿，战斗系统文档，还有剧情内容，我会陆续给你。”给胡斌看过手环上的内容之后，钟鸣把手环息屏，站起来准备离开。

　　“我有个要求，能不能先把剧本给我看看？”

　　之前的那一堆问题依旧存在于胡斌的脑海之中，让他很希望现在就能得到解答。

　　钟鸣笑了笑：“别着急，很快你就会看到了。这款游戏的剧情非常关键，好好考虑一下关卡设计和过场的分镜，这次的时间比较充裕，要精雕细琢。”

　　……

　　在钟鸣的前世，《进击的巨人》漫画风靡全球，也出过两部口碑不错的游戏。

　　但这两部游戏的热度却并不算太高，玩家们的评价也比较一般。大部分正面评价是：很好地复现了原著。

　　但很显然，想要成为一款优秀的游戏作品，单纯地复现原著不够的。

　　在钟鸣看来，前世《进击的巨人》游戏不够火的原因归根到底只有一个，就是糙。

　　制作不够精良！

　　这一方面是因为制作方的实力不足，另一方面则是因为动漫和游戏这两种艺术载体之间存在着次元壁，突破的时候很自然地会遇到一些挫折。

　　在战斗系统方面，《进击的巨人》虽然拥有独特的战斗系统，但远远无法和《只狼》这种游戏相提并论。

　　在剧情方面，《进击的巨人》原作的剧情被奉为神作，但游戏版的剧情表现力跟《最后生还者》之类的游戏比起来却差得很远。

　　在其他的方面，比如关卡设计、画风、角色建模、动作、衍生系统等等，《进击的巨人》也并没有做到3A大作的平均水平。

　　所以，钟鸣前世《进击的巨人》只是一部针对漫画粉丝的作品，对于没看过动漫原著的玩家来说，这游戏并不是很具备吸引力，从画面到战斗再到剧情，给人的客观感受都跟3A大作有明显差距。

　　而这些，也正是钟鸣要着力去改变的。

　　《进击的巨人》已经算是动漫作品中非常适合改变为游戏的类型，比如：它的战斗系统比较纯粹，战斗中的数值平衡很容易把控；各方面的设定非常完善，包括科技、人文、战斗策略等，都有非常详尽的阐述。

　　但想要改好，也依旧需要付出巨大的努力以及大胆的尝试。

　　更何况在这个世界中，钟鸣并没有推出《进击的巨人》漫画原作，要让玩家们接受这个全新的IP，就更需要把它做到完美，原作中那些草蛇灰线的伏笔、复杂的人物、细微的感受，全都要非常完美地展现出来，才能真正地把这款游戏做到极致。

　　在画风方面，钟鸣决定采用写实画风，而不再拘泥于动画的画风。

　　也就是说，里面的场景和角色模型，可能会向《只狼》的那个风格靠拢，把二次元的动漫人物，变成真实的人类建模。

　　《进击的巨人》的原作确实是动漫作品，但第一，谏山创本来就不是一个画风见长的漫画家；第二，漫画的画风可以很好地表现出绝望的氛围，可一旦变成了3D模型，这种氛围感就会大打折扣，甚至让玩家有一种过家家的感觉。

　　钟鸣前世《进击的巨人》游戏就有这样的问题，完全按照动漫形象制作3D模型，造成的结果就是，虽然游戏中每个人的脸都很熟悉，可就是没有漫画的那种感觉，甚至是越看越出戏。战斗的时候房子都像是纸糊的一样，完全没有跟巨人战斗的那种刺激和紧张感。

　　通过高精度的建模，把《进击的巨人》画风给扭过来，这种写实的画风，更有利于突出这个世界的真实感，那么在被巨人吃掉的时候，玩家才能更真切地感受到这种绝望。

　　当然，原作角色的脸型、特征等等，还是会保留的，不至于完全分不清谁是谁。

　　在战斗系统方面，钟鸣前世的《进击的巨人》游戏做成了偏割草的游戏，而在钟鸣的手中，它将变成一款受苦游戏。

　　和巨人的战斗是极度凶险的，即使是经验老到的调查兵，也有可能一着不慎就瞬间死亡。

　　在《进击的巨人》原作中，人类突然暴毙的场景比比皆是：

　　信心十足的训练兵毕业生去执行任务，结果第一次见到巨人就全员崩溃，根本没有做出有效抵抗就被吃掉；

　　经验老到的调查兵已经杀过好几只巨人，但遇到女巨人、猿之巨人的时候，即使有过诸多戏份，也是当场暴毙，瞬间领便当离场。

　　每次调查兵团回来，民众们问他们有什么收获，调查兵团都只能绝望地回答：付出了巨大的代价，可还是什么收获都没有。

　　这正是《进击的巨人》这部作品的魅力所在，人类在面对巨人的时候是绝对弱势的，除了少数几个开了挂的人类之外，其他人哪怕是经验丰富的调查兵，死亡也不过是因为一个瞬间的疏忽。

　　如果把《进击的巨人》做成一款割草游戏，对于玩家来说难度确实降下来了，但原作辛苦营造出来的这种氛围也就被完全破坏了。试想，前面烘托了那么久巨人多么恐怖，人类多么无力，结果玩家随便操作了一下，一场战斗直接砍瓜切菜一样砍死十几个巨人，玩家还怎么感受这种绝望的气氛。

　　所以，钟鸣的目标是把《进击的巨人》做成跟《只狼》差不多的效果，新人受苦，老手割草。

　　在剧情的展现方面，会加入大量的即时演算和过场动画，把动漫中的诸多细节表现出来。

　　比如，在漫画原作中，对于莱纳、贝尔托特和阿妮这三个人，曾经有许多的伏笔：交代城墙被破坏、人们流离失所的时候，给到了流民在领救济食品的画面，而其中的一个流民就是阿妮，莱纳和贝尔托特在不远处的背景中出现；莱纳在做训练兵的时候，曾经和贝尔托特有多次返回故乡之类的对话。

　　这些从头到尾埋藏得绝佳的伏笔，正是谏山创对于剧情强大把控力的体现，也是《进击的巨人》备受追捧的原因之一。

　　而在游戏中想要把剧情做好，同样也必须把这些细节在玩家不经意间展现出来，才能在谜底揭晓的瞬间，让玩家体会到一种由衷的震撼。

　　此外，在关卡设计、角色动作、衍生系统等方面，前世的《进击的巨人》原作也存在诸多问题，比如关卡结构把握很差，基本上只是在一个半开放场景随便扔进去几个巨人给玩家砍，不像《只狼》一样路线严格规划、通关需要技巧；角色动作不够流畅；许多过场动画没有用动作捕捉系统，NPC在对话场景全都像木桩一样傻站着，非常影响代入感……

　　这些方面，钟鸣会按照3A大作的标准来制作，对这款游戏进行全面的优化。


第403章 《极限飞车》创意工坊

　　钟鸣把《进击的巨人》相关的资料和内容大致整理了一下，然后分批交给胡斌。

　　《进击的巨人》的主线剧情并不算特别复杂，架构也不算特别大，但胜在精巧。表面上看起来调查兵团里有名有姓的关键人物就那么几个，整个王国的架构也没有那么复杂，但却仍能营造出一种史诗感，这是非常难能可贵的。

　　所以，游戏中如何更好地表现出剧情中的细节，就成了重中之重。

　　钟鸣除了把整个故事梗概交给胡斌之外，也把一些特别的伏笔和细节标注了出来，这些内容都会在游戏中通过一些特殊的手法来展现。

　　至于这款游戏的剧情进展，暂时会到马莱相关的剧情为止，也就是调查兵团通过不懈奋斗，推翻了城墙内的王室，并实际上获得了整座岛屿的控制权，击退了猿之巨人和莱纳等人，并部分得知了整个世界的真相。

　　剧情到此为止差不多刚好过半，这也是《进击的巨人》这款游戏最为精彩的地方，起承转合、环环相扣，到这个地方虽然不能算是整个故事的结尾，但也可以说是暂时告一段落。

　　而且，这段剧情的容量对于一款游戏来说已经足够长了，再长的话，不管是游戏的投入还是售价，都会比较难以控制。

　　常规的3A大作售价就这么多，两倍容量等于两倍投入，价格也两倍的话，玩家很可能不买账。

　　以后的剧情，可以做《进击的巨人2》。游戏拆成两份来卖，也不至于给玩家们带来太大的经济负担。

　　胡斌看完钟鸣给他的剧本之后，拍案叫绝。

　　“卧槽！这个设定简直神了！”

　　“原来巨人都是人变的，二五仔竟然都是身边的人，早就埋下了伏笔啊！”

　　“每次都在绝望的时候又翻盘，刺激！”

　　“等一下，这个故事结构到底是怎么个情况，我再研究研究……”

　　“……后边呢？后边的剧情呢？”

　　胡斌对这个剧本惊为天人，他之前的那些问题，基本上全都得到了解答。

　　只不过钟鸣交给他的只有《进击的巨人》前半部分的剧本，钟鸣说以后会研发《进击的巨人2》，所以后半部分的剧本并没有给过来。

　　胡斌感觉自己心痒难耐，但是不管他怎么要，钟鸣都是微笑着回答：“没事，等制作《进击的巨人2》的时候你就会知道后面的剧情了。或者你要是实在等不了的话，可以自己先构思一下后半部分的剧情？如果做得好的话，按你的剧本来也未尝不可。”

　　胡斌：“……”

　　无语！

　　我特么要是能编出来后半部分的剧本，我早就上天了，还在这跟你废话？

　　刚开始胡斌还有点担心，但看到前半部分的剧本之后，已然是彻底服气了。这个剧本不仅仅是好在世界观设定上，更重要的是它讲故事的节奏实在太稳！

　　伏笔在一早就已经埋下，整个故事的结构非常清晰，主角总是遇到一个又一个看似跟本无法解决的难题，但全都凭借着智慧化险为夷。

　　在遭遇女巨人、铠之巨人、猿之巨人这些强大的敌人时，人类总是处于一种无能为力的状态，但很快他们就找到了翻盘的机会。

　　而这种剧情的关键，就在于对信息的掌控！

　　这份剧本始终在刻意地通过信息来对读者进行诱导：作者无意间放出的一些信息，读者往往忽略，后面却发现都是伏笔；作者故意强调的信息，有些只是烟雾弹，有些却真的跟真相有关，所以每一条线索都被读者反复分析、讨论；刻意隐藏战斗的关键信息，让读者始终处于战争迷雾中，亲身感受人类的绝望，而作者却在上帝视角统筹一切。

　　一些对剧情掌控失败的作品，往往是对信息的把握不足，一旦读者开了上帝视角，那么再复杂的谋略在读者眼中也会幼稚得可笑，作者被喷也就不足为奇了。

　　所以，胡斌越是研究，越是觉得这个剧本无敌！

　　他甚至有一种感觉，如果这个题材做成动漫、电视剧或者电影的话，应该能起到更好的表现效果。做成游戏倒是也可以，只不过可能要往电影化游戏的方向去靠拢。

　　当然，用游戏来做这个剧情也有相应的优势：游戏是一种互动式的体验，玩家获得的沉浸感和代入感会更强。

　　把剧本交给胡斌之后，钟鸣就可以撒手不管了。

　　等胡斌做出了战斗的demo，钟鸣再来检查一下是否合格就可以了。等做完了demo，之后还有关卡设计、过场CG的分镜等等一系列工作，钟鸣可能会稍微过问一下，不过胡斌作为一个专业的设计师，也完全可以独当一面，不用钟鸣时时刻刻死盯着。

　　……

　　另一方面，UV1模拟器和《极限飞车》的热度，还在不断地上涨之中！

　　UV1模拟器最近又上了热搜，玩家们还给他起了一个非常亲切的名字：肥宅快乐舱，因为很多玩家在UV1模拟器的驾驶舱里面一玩就是好几个小时，沉迷程度比GS1模拟器还要高得多，所以成功获得了“肥宅快乐舱”的光荣称号。

　　倒不是说GS1模拟器不好玩，关键是……GS1模拟器是站着的，UV1模拟器可是坐着的！

　　在两个都很好玩的前提下，哪个更玩更长时间就不用多说了吧。

　　而且，UV1模拟器的模拟效果比GS1模拟器更加真实，再加上《极限飞车》里面复杂多样的游戏玩法，沉迷进去也完全不奇怪了。

　　网络上，有不少主播在玩《极限飞车》，也有很多UP主上传了与《极限飞车》有关的视频。

　　这些视频里，有主线流程视频，有竞速破纪录的视频，也有自己在UV1模拟器里秀操作的视频。而还有一种非常关键的视频，就是改装车辆的视频！

　　《极限飞车》，为玩家们提供了丰富到极致的改装选项，以及……非常漂亮的改装店小姐姐。

　　之前常少华试玩的时候就曾经去过改装店，虽然只是改了一下喷漆、加装了一台机关枪，但也算是初步品尝到了改装车辆的甜头。

　　而随着游戏进程的不断推进，改装店不断解锁更多新的零部件，玩家们能够进行的改装也越来越丰富，很多脑洞大开的改装方案，自然而然地开始浮出水面。

　　这些改装的视频上传到视频网站之后，玩家们纷纷感慨，这特么还是个竞速类游戏？这明明就变成建造类游戏了！

　　微光工作室里，付兴安用电脑看着网上这些脑洞大开的改装方案，也不由得感慨。

　　他看的并不是网络上的那些视频，而是直接调用了服务器的一些后台数据。

　　不得不说，人民群众的力量是无穷无尽的！

　　这里面的车辆，有兼具美观与实用的，有单纯美观做了个花架子的，也有从造型到实用性全都一无是处但就是特别沙雕的……

　　付兴安兴致勃勃地看了一上午，完全停不下来。而网络上出现的那些，也仅仅是这些沙雕设计的一小部分而已。

　　又看完了几种设计方案，付兴安抱着笔记本电脑兴致勃勃地找到了钟鸣。

　　“老大！这些《极限飞车》的改装方案都太有意思了！我建议，要不我们搞一个飞车造型设计大赛？竞速组、战斗组和沙雕组，三种类别分别评选，获得好评的方案，直接奖励一些代币，你觉得怎么样？”付兴安兴致勃勃地问道。

　　钟鸣正在手绘《进击的巨人》设定集，听完之后点点头：“当然可以。你准备这个设计大赛，在哪评选？”

　　“呃……我们可以用微光直播作为平台，或者跟视频网站合作。”付兴安说道。

　　钟鸣看了看他：“画蛇添足。直接在游戏里搞不就行了？”

　　“呃……但是我觉得设计大赛暂时只搞一次就够了吧。”付兴安说道，言下之意是为这么个玩票性质的比赛专门做个游戏内的功能，多少有些浪费了。

　　钟鸣有点无语：“谁告诉你只搞一次了？这种功能，当然是要做到创意工坊里面。”

　　付兴安愣了一下，瞬间明白过来：“哦哦！对，我明白了。”

　　付兴安已经做了这么多游戏，也算是非常资深的设计师了，之所以之前没往这方面想，主要还是脑袋短路了一下。

　　因为这个世界，并没有那么多制作了创意工坊的游戏，所以付兴安最初的念头，没往这方面考虑。

　　《极限飞车》中的自由组装车辆的玩法，在这之前根本没有出现过，即使有类似的赛车游戏，最多也就允许玩家自由更改一些赛车的涂装和外观，改动的方案极少，而且也不允许玩家之间互相采用对方的方案。

　　所以付兴安第一时间没有想到创意工坊这个方案，钟鸣点了一下之后他才猛地醒悟。

　　既然明白了，那么之后的工作完全由付兴安自己来负责就可以了。

　　《极限飞车》中，原本并没有【创意工坊】这个模块。玩家到改装店改装自己的车辆，只是保存在自己的车库中，这样就可以日常驾驶看风景，或者是去参加一些竞速赛之类的。

　　玩家和玩家之间倒是有其他的交互方式，除了日常合作竞速之外，还有就是玩家在商城中购买一些车辆时，可以查看其他玩家的配装方案。

　　这个方案不是改装方案，而单纯的只是飞车的配色和造型，有些比较懒的玩家如果不想费劲DIY飞车造型，可以直接拿别人的来用。

　　但现在，加入了【创意工坊】的模块之后，玩家们就可以把自己满意的车辆上传到创意工坊中，跟其他所有玩家分享了。

　　上传到创意工坊后，其他玩家就可以花一些小钱购买这张图纸，购买图纸的钱将由设计者和官方进行分成。购买图纸后，购买的玩家只要获取到足够的相应材料，就可以自己把这辆车给造出来。

　　这样一来，设计者做出一个优秀的设计可以以此盈利，官方也可以额外获得收入，普通玩家获得快乐，一举三得。

　　这样的良性循环，也有助于激励玩家们发挥聪明才智，设计出更多更好玩的车辆。

　　当然，作为一个非常贴心的卖家，钟鸣肯定会在游戏中加入“试驾”功能，让玩家在购买之前可以充分掌握这辆车的驾驶感和性能，肯定不会让玩家们花冤枉钱。

　　每一张图纸，都有点赞（大拇指向上）、点踩（大拇指向下）、觉得很欢乐（笑脸）这三种按钮，玩家可以根据自己的需求进行选择，只能点一次。根据作品发布的时间、点赞的数量、浏览的次数等综合数据，创意工坊对这些图纸进行排序和筛选，让玩家可以快速地找到自己想要的图纸。

　　原本的创意工坊，本来是DLC安排的内容，一方面是因为之前的开发进度比较紧凑，另一方面则是因为这个世界之前并没有太多类似于创意工坊的功能，钟鸣想先试一试这个世界玩家的创造力，再开创意工坊不迟。

　　果不其然，玩家们的创造力是无穷无尽的，这游戏上线还没过多长时间，网络上就已经出现了这么多好玩的设计。现在推出创意工坊的功能，玩家们肯定能更有动力。

　　当然，跟前世的《创世战车》这一类游戏相比，《极限飞车》中的车辆改装有一个比较大的问题，就是……

　　玩家在UV1模拟器是坐在驾驶舱里，以第一视角体验游戏的，而且驾驶模拟器还会模拟真实的情况进行翻转！

　　这样会产生一个问题，就是如果玩家设计一个类似于“电光毒龙钻”之类的沙雕车，一开起来就疯狂转圈，肯定是不行的，就算UV1模拟器扛得住不被转坏，在里面的玩家也得当场吐了。

　　所以，钟鸣在设计之初就已经对类似的设计做出了限制，所有的设计都必须以保证玩家的驾驶感为前提。

　　在这个前提之下，玩家使劲往飞车上加喷射器、加武器、做造型，都完全没问题。


第404章 沙雕网友的创造力是无穷的

　　在视频网站上大规模出现《极限飞车》的沙雕改装视频之后，玩家们惊奇地发现，《极限飞车》的一次版本更新中新增了一个模块：创意工坊！

　　这个创意工坊有两个不同的入口，玩家可以在《极限飞车》的游戏中进入，也可以在微光游戏平台上直接进入，当然，都需要使用微光游戏通行证来登录。

　　这也就说明了，创意工坊应该是一个独立于《极限飞车》的功能，以后有其他类似的游戏，也可以加入到创意工坊中来，只不过目前为止，用到创意工坊的游戏也只有《极限飞车》这一款而已。

　　玩家们非常好奇地点了进去，这个创意工坊里面，到底会有一些什么东西？

　　微光直播平台上，常少华正在进行晚间直播。

　　在微光直播平台上开了一个专门的直播间之后，官方给了他许多推荐位的倾斜，尤其是在《极限飞车》这款游戏的专区，常少华几乎一致都是排名最高的主播。

　　每出一款新游戏，微光直播都会推出类似的宣传手段，用直播平台的资源，去强行捧红一个主播！

　　对于微光直播而言，这也许会造成一些宣传资源的浪费，但却可以很好地推广游戏本身，一来一去，还是很赚的。

　　常少华作为一个专业的赛车手，对于车辆的控制力、比赛的理解都远高于一般的主播，再加上他本身的名气和话题性，很快就聚集了一大批的玩家。

　　而且，微光直播这边的工作人员也在不断地教常少华制造节目效果，让这个原本偏向于沉默寡言的赛车手也变得满嘴骚话了起来。

　　当然，作为一款赛车类游戏，《极限飞车》这款游戏的直播寿命很可能不如《玄甲计划》这种游戏更加持久，毕竟游戏本身的内容有限，时间长了，能够用于制造节目效果的内容也会自然而然地衰减。

　　不过这也没关系，对于微光直播来说，只要前期宣传到位、《极限飞车》销量提上去就可以了，而对于常少华来说，能够借由这种宣传资源直播赚取一大笔外快，即使以后收入下跌，也总比没有强。

　　这是一次不折不扣的双赢。

　　更何况，即使热度再怎么衰退，还是会有一批死忠粉丝一直看的，就像前世很多一直说“要凉”的游戏，也都坚持了很久很久。

　　“主播，快去看创意工坊！”

　　“求试驾创意工坊里的拖拉机！”

　　“很想看专业赛车手开拖拉机是什么效果！”

　　“什么拖拉机，人家明明会飞，是拖拉飞机！”

　　这天常少华刚一开播，就看到弹幕上一群人在让他去看“创意工坊”。

　　“创意工坊？那是什么？”

　　常少华有点纳闷。他白天有事，晚上才开播，而对于“创意工坊”这个词，他也是第一次听到。

　　UV1模拟器里，《极限飞车》已经更新完了版本，常少华把模拟器里的方向盘、其他操纵装置和各种仪表全都检查了一遍，然后开车前往就近的一家改装店。

　　按照系统更新的提示，在游戏中可以进入任何一家改装店，并进入创意工坊。

　　很快，常少华驾驶着自己的飞车进入改装店，并再度看到了改装店里那位漂亮的机油小姐姐。

　　“嗯？卧槽！”

　　常少华第一时间注意到的不是创意工坊的模块，反而是别的。

　　这位改装店里的小姐姐，竟然支持换装功能了！

　　《极限飞车》这款游戏中，整个地图上分布着十多个改装店，每个改装店里的NPC都各不相同，而其中绝大多数的改装店，NPC都是漂亮的小姐姐。

　　常少华最喜欢的改装店就是现在这家，为了来这里比较方便，他还特意买下了这附近的一栋豪宅用于存放自己的飞车。

　　大概是因为第一次就遇到了这位小姐姐，所以印象比较深刻？

　　这位小姐姐穿着黄色的机车服，胸部位置的拉链都没能完全拉上，露出深深的沟壑和绵延的山峰，小腹上有马甲线，两条大长腿线条鲜明，兼具性感与力量，偶尔身上还会蹭一些机油，所以玩家们都将她亲切地成为“机油小姐姐”。

　　而现在，常少华发现画面上竟然多了一个功能，送礼物的功能！

　　玩家可以给自己喜欢的小姐姐购买服饰并赠送，这些服饰有不同的造型，有水手服、女仆装、学生装等等，还可以自主改变这些服装的配色！

　　只不过这些服装不是送了就能穿的，玩家还需要刷在小姐姐心目中的好感度，好感度不够的话，有些衣服即使是送了也穿不上，必须好感度达标了，才能随意摆布小姐姐，让她换上特定的衣服。

　　“丧心病狂！但是……我喜欢！”

　　常少华看了一下，果不其然，这些服饰作为一个新开的系统，当然不是免费赠送的。

　　获得方式跟其他的东西（车辆配件等）一样，有两种方式，可以肝，也可以氪。运气好的可以选择抽奖，运气不好的可以选择购买指定的服装。

　　“太过分了！”

　　“一款赛车游戏竟然出时装这种氪金元素！”

　　“还有天理吗？”

　　“还有法律吗？”

　　“我先氪一百块钱的。”

　　常少华瞬间被带跑偏了，完全把创意工坊的事情抛诸脑后，而是先抽了几次衣服。

　　不得不说，微光工作室还是挺良心的，常少华抽到了好几件不错的衣服，直接给改装店的小姐姐换上了。

　　常少华坐在车里，向机油小姐姐反复提出“洗车”、“更换配件”等指令。

　　每次发出指令，机油小姐姐都会来到车窗外询问一些具体的事情，常少华就可以借此机会反复观察。

　　弹幕上的观众们已经按捺不住了。

　　“色青主播，我举报了！！”

　　“超管，超管人呢！”

　　“喊超管的二五仔什么下场不用我多说了8？”

　　“我怀疑你在开车，而且证据确凿！”

　　“很想体验一下主播的第一视角，看起来就很真实啊！如果是我已经忍不住舔屏了！”

　　仔细看了好几遍给机油小姐姐换上的新套装，常少华这才意犹未尽地想起来自己之前的目的。

　　“哦，对了，我是来看创意工坊的。”

　　在UV1模拟器里的触摸屏上面，有【创意工坊】的按钮，点击之后，机油小姐姐再度来到车窗边说道：“创意工坊是我们‘极限改装连锁店’最新的服务。你可以把自己的改装车方案上传到我们改装店的资料库中，与其他的赛车手分享。一旦其他的赛车手购买了你的改装方案，那么你将会获得一定的收益。”

　　“当然，‘极限改装连锁店’也会收取一定的抽成。同样，你也可以花钱购买其他车手的改装方案，并用零件自动组装。不用担心被坑，在购买之前，我们非常贴心地准备了试驾功能。”

　　了解了创意工坊的基础功能之后，常少华点击触控屏幕，开始查看创意工坊中的改装车辆。

　　创意工坊是今天刚刚开放的，但对于车辆的改装功能是一直存在的，所以在创意工坊中已经有很多的改装方案存在。

　　只不过这些方案的点赞数量都不算太多，需要自己去慢慢筛查。

　　常少华一眼就看到了一架造型特殊的图纸：喷气式战机！

　　“先试驾一下这个！”

　　常少华毫不犹豫地选择了试驾。

　　这个世界的战机比钟鸣前世要先进，但造型上大同小异，毕竟飞机这种东西要考虑空气动力学，造型上会受到一定的限制。

　　当然，受限于游戏本身的机制，这只能算是“长得很像战机的飞车”，而不是真正的战斗机。

　　试驾的场地，就在改装店周边。

　　这个场地是原本就存在的，因为玩家日常改装完飞车之后也是需要试驾的。

　　驾驶的飞车变成了战机，常少华还有点小激动。

　　“这架飞机会不会飞的特别快？”

　　“如果特别快的话，是不是可以用来刷竞速模式了？”

　　“驾驶方式不会有什么变化吧？”

　　结果一开起来，常少华人傻了。

　　坑爹啊这是！

　　驾驶方式没变化，速度比之前的飞车还要慢，而且武器系统也非常垃圾。

　　这玩意就只是外观上跟战机的样子差不多，实际上就是个空壳子！

　　不过看了一遍试驾录像，在其他的驾驶员眼里自己确实是在开飞机，只不过这架战斗机看起来非常垃圾就是了……

　　常少华很无语，退出了试驾，又去继续翻看创意工坊。

　　这个图纸的设计者心里也很有B数，只定价1块钱，应该还是会有一些只注重外观的收集党会感兴趣的。

　　很快，常少华又找到了下一个目标，一辆拖拉机！

　　是的，从外观上看这就是一辆货真价实的拖拉机，而且发动机的位置还很正确，车头上还有个排气管，车屁股后边还有个载货的拖斗！

　　车头和拖斗上都有轮子，就跟那些老古董拖拉机是一样一样的，不同的是它屁股下面有喷口，不应该叫拖拉机，应该叫拖拉飞机。

　　没有武器系统，毕竟它是个农用设备，如果常少华愿意的话，也可以自己加装一些武器。

　　“这个有点意思啊！我已经感觉到用它跟别的玩家一起玩竞速模式是什么效果的。”

　　“其他人都开着各种帅气、各种酷炫的飞车，结果看到了一辆拖拉机……”

　　常少华试驾了一下，惊讶地发现这玩意的驾驶感竟然还不错！

　　虽然最高速度很差，但操控性却很好，不过作为颜值控的常少华还是不太能接受自己开着这种车辆出门，哪怕是在虚拟世界中也很难接受。

　　常少华继续翻看创意工坊里面的车辆，很快有了更多的收获。

　　有以一些电影作品为原型的特型飞车，比如黑蝙蝠战车；

　　有模仿一些经典赛车的飞车，速度和操控性还真的挺好；

　　不过更多的，还是一大堆各色的沙雕车辆，简直是笑得常少华肚子疼。

　　有一辆飞车车头上竖立着一根高大的杆子，杆子上面有一个巨大的斧头，斧头后面还安装了一个推进器。当这辆飞车的前方有其他车辆时，只要启动斧头后面的推进器，这把大斧就会瞬间落下来，劈中前方的车辆造成伤害！

　　当然，前提是要对两辆车的距离有一个非常正确的估算……

　　有一辆飞车活生生地用各种零件做出了一个龙头形状，没什么意义，但龙头可以喷火，就时看起来很帅……

　　有一辆铲车，它的头部是一个巨大的铲斗，武器系统安装在尾部，在推进装置启动的瞬间，这辆车的速度会快速提升，然后前方的铲斗会向蟹钳一样合拢，把前方的车辆关在铲斗里面……

　　还有丧心病狂的飞车，把全身做成了一个圆球，同时布满了会不断旋转的尖刺，变成了一辆完全依赖物理攻击的飞车……

　　当然也有稍微正经一些的，把全身都装满了各种强力的武器，也许它不是跑的最快的，但却可以保证开跑之后只有自己能到达终点……

　　还有更过分的，有些玩家设计了三个不同的部分，当三个玩家一起进行游戏的时候就可以进行合体，组合成一辆超级庞大的飞车。

　　当然，这并没有什么卵用，而且开场合体还会浪费很多时间，但就是看起来比较霸气，非常适合装逼。

　　常少华一边看一边笑，差点笑岔气了。

　　太有才了！

　　为什么这群网友这么沙雕，简直了！

　　虽然这里面的车辆大部分都不是特别的实用，但常少华还是忍不住地购买了好几辆沙雕车的图纸，准备下次竞速的时候开出来装个逼。

　　当然，是装逼还是被当成傻B，这就不好说了，但并不影响常少华的快乐。

　　这些图纸都不贵，哪怕是一些特别好的设计，最多也就定价到了五块钱，暂时没有更贵的图纸出现。显然大部分对自己的设计也是有B数的，不敢漫天要价，都是打着薄利多销的想法。

　　“太好玩了，我关注一下这几个天才设计师，以后他们有什么新的作品我就能第一时间知道了。”

　　常少华还特意关注了一下这几个作者，随时等待着下载他们最新的车辆图纸。

　　在这之前，常少华还有些担心《极限飞车》这款游戏的寿命，但现在无需担忧了，有这些沙雕网友顶着，这游戏的有趣玩法肯定是完全停不下来！


第405章 熟悉的死字

　　《极限飞车》更新的创意工坊和DLC成功地再度燃起了玩家们对这款游戏的热情，而与此同时，薪火工作室对于《进击的巨人》也在紧锣密鼓地开发之中。

　　在研发的过程中，胡斌也遇到了一些拿不准的问题，不过在请教过钟鸣之后就很快敲定了下来。

　　这款游戏的风格主要参考两种，一种是以《神秘海域》为代表的电影化游戏，这主要是为了展现游戏本身紧凑精彩的剧情；另一种则是以《只狼》为代表的魂系游戏，主要是为了凸显战斗系统以及绝望的氛围。

　　在电影化游戏的手法中，钟鸣尽可能地淡化了游戏中的UI元素，比如游戏中没有玩家的血条，主角当前的状态会通过屏幕边缘的呼吸效果来展示，受伤时屏幕将泛起红光，并伴随着粗重的喘息声。

　　极少量的UI用于表现瓦斯的剩余量和刀片的磨损程度，这二者只有在瓦斯快消耗完或者刀片变钝的时候才会在不起眼的地方显示，用于提示玩家。

　　同时，攻击巨人不会飘伤害数字，只会通过刀光的特效来暗示玩家这次攻击的效果。例如，未能击中则不会有刀光的斩击效果，砍中要害则会有绚丽的刀光特效。

　　和《怪物猎人》一样，UI上不会显示巨人的剩余血量，但血量不同的巨人在行动力上会有区别，玩家需要自行判断还需要几次攻击才能将巨人击倒。

　　在战斗系统方面，玩家的主要技巧在于：保持空中飞行状态不摔落、成功绕到巨人背后、在斩击的正确时机按下按键。

　　斩击效果就像《只狼》的完美招架一样，有一定的判定区间，当玩家在完美的区间按下斩击键的时候，才能对巨人造成最致命的伤害。

　　……

　　和《只狼》一样，最先完成的是《进击的巨人》的战斗系统。

　　只需要制作一个简单的场景、一个角色、一个巨人，就可以反复测试战斗的强度。

　　薪火工作室里。

　　黄彦把手柄递给胡斌，并投去一个“你加油”的目光。

　　胡斌干咳了两声：“数值，跟《只狼》是一样的？”

　　黄彦点点头：“嗯……差不多。不过按照钟总设计稿的要求，把巨人的攻击力又调高了一些。”

　　“呵呵……”胡斌嘴角微微抽动，果然是熟悉的味道。

　　反正不管现在的数值是多少，钟鸣做数值的方法就是直接给怪物数值来一个超级加倍就完事了。

　　既然是魂系游戏，那么游戏的基础数值系统自然还是按照《只狼》那一套来，黄彦作为数值设计师，自己做数值不敢那么大胆，但照搬一下前作的数值还是没什么问题的。

　　只不过照搬了还不算玩，《进击的巨人》中的小怪相比于《只狼》又有了提升，而且在玩法设计上，也有了增强。

　　按照钟鸣的说法，这是“为了不让游戏变得过于简单而进行的常规数值调整”，而黄彦对此只有一个想法：“呵呵。”

　　至于具体有什么样的增强……

　　胡斌打算自己亲自体验一下。

　　接过手柄，胡斌先给自己做了一下精神建设。

　　回忆一下之前玩《只狼》的经历，胡斌已经做好了死成狗的准备。

　　不过他内心还是有一些侥幸心理的，毕竟试玩《只狼》的时候是现成的demo，包含了整个龙泉宅邸的内容，而这次的demo就只是一个场景、一只巨人而已。

　　这总不能再死成狗了吧？

　　进入游戏。

　　胡斌非常机智，先制作了游戏中战斗力最高的角色：兵长利威尔。

　　游戏中有几个不同的角色，虽然都能玩，但数值有所不同，在耐力、力量、敏捷等各个方面，都有差别。而兵长不管是在剧情中还是在实际的游戏中，都是战斗力最强的一个。

　　胡斌觉得，用上最强的角色，应该能让我玩得稍微轻松一点吧？

　　而且这也不算是作弊，测试的事情，怎么能说是作弊呢！

　　胡斌先尝试着使用了一下立体机动装置，很快适应，操作顺畅。

　　剧情中的立体机动装置使用复杂，需要长时间的刻苦训练，游戏中则完全简单化了，只要推摇杆+按键，游戏中的角色就会自动使用立体机动装置移动，跟《蜘蛛侠》游戏的操作感受差不多。

　　“行了，差不多来吧。”

　　在胡斌的暗示下，黄彦在场景中放入了一个普通的巨人，并激活了它的AI。

　　很快，这个巨人开始迈着扭曲的步伐，向着胡斌所在的位置跑了过来。

　　“只要完美砍中后颈，就是一刀死。”胡斌给自己加油打气了一下，然后使用立体机动装置向着巨人飞了过去。

　　“嗖嗖！”

　　铁线完美地刺中了巨人的脖颈位置，胡斌推动左摇杆，兵长开始围绕着巨人开始旋转了起来。

　　“冲刺！”

　　胡斌按下了冲刺键，兵长身后的立体机动装置立刻喷出大量的烟气，与此同时铁线快速收缩，将兵长快速地拉向巨人！

　　然而在胡斌按下冲刺键的瞬间，巨人一抬手，张开的手掌挡在了自己面前，恰好把飞过来的兵长一把抓住。

　　“卧槽！”

　　胡斌人傻了，他一次冒失的冲刺，直接把兵长送到了巨人的投技里，被一把抓住！

　　“挣脱！”

　　胡斌立刻想起来有挣脱技能，但手明显跟不上脑子的速度，他拼命地按，但也只是划掉了巨人的几根手指，兵长还是被巨人塞进了嘴里。

　　“死！”

　　屏幕上出现一个大字。

　　胡斌扶额，整个人的感觉有点不太好。

　　黄彦也在一边没敢吭声，更不敢提醒胡斌，这只是游戏中很普通的一个小怪，并不是铠之巨人那种重要的节点型BOSS。

　　在剧情中兵长可是能够一个人单枪匹马杀掉十几只巨人，还能生擒猿之巨人，结果换了个人操作，直接就葬身在一个普普通通的巨人口中，这让胡斌感觉很没面子。

　　他默默地看了看黄彦，黄彦立刻心领神会地将整个场景重置。

　　第二次，胡斌学乖了很多，并没有第一时间就加速冲过去，而是先环绕着飞了几圈，甚至先尝试着切断了巨人的两只手，才最终下手。

　　结果在砍脖颈的时候，因为按攻击键的时机过早，没能成功地对巨人造成致命伤害。胡斌还想调整位置再砍第二次，结果巨人的一只手恰好恢复了，一巴掌把兵长拍在了地上，补上一脚当场踩死。

　　“死！”

　　这次没用胡斌眼神提醒，黄彦赶忙按下了重置键。

　　第三次胡斌精神高度紧绷，在兵长即将飞到巨人脖颈后的瞬间按下了攻击键。

　　“成了！”

　　屏幕上瞬间出现了相当绚丽的攻击特效，这代表着这次攻击成功地对巨人的后颈造成致命削弱！

　　巨人失去力量摔在地上，也标志着胡斌总算是成功地斩杀掉了一名巨人。

　　“成功了！”

　　“难度还行，难度还行！”

　　胡斌很高兴，对黄彦说道：“就按这个做吧，我觉得难度可以！”

　　黄彦没敢多说什么，点头道：“好，那就按这个数值来了。”

　　胡斌很高兴，我进步很大啊！

　　通关了《只狼》之后，感觉自己已经不再是动作游戏苦手了嘛！

　　看看这攻击机会的选择，看看这攻击时机的把握，这可都是在《只狼》里完美招架练出来的！

　　连我都能三次干掉，其他的玩家相比应该也会比较顺利的。

　　胡斌很高兴地离开，忙自己的事情去了。

　　黄彦犹豫了一下，还是暂时没有告诉胡斌一个比较关键的事情，就是玩家在战斗的时候可不是同时只面对一个巨人……

　　如果同时面对三个巨人的话，那战斗的效果可就完全不一样了……

　　只不过黄彦不敢破坏胡斌的好心情，只能是等过一段时间再说明这个问题了。

　　……

　　与此同时，微光互娱的新大楼，已经开始破土动工了。

　　按照原定计划，大楼会比主题乐园更早完成，建成之后大概准备一两个月，就可以居家搬迁了。毕竟这个世界的建筑工艺更加高超，不需要为了有害健康的涂料散味好几个月。

　　已经有很多员工在周末休息的时候，驱车前往新总部的地址，想看看大楼修建的进度如何。

　　这对于很多人来说是一件相当关键的事情，尤其是一些单身的新员工。据说在新总部建成之后，周围的配套设施会包括非常廉价的员工宿舍、免费使用的健身房游泳池、游戏室以及各种其他的东西。

　　对这些单身的新员工来说，一旦总部大楼启用，完全可以在这里住到地老天荒。

　　而对那些已经成家立业的老员工而言，新总部大楼也非常重要。

　　现在他们都在寰宇大观办公，虽然这也是一座非常体面的写字楼，但逼格终究还是差了一些。

　　说起微光工作室，每个员工都有一种强烈的自豪感，而一座新的总部大楼毫无疑问可以更加激发这种自豪感。

　　就像钟鸣前世，别人如果问你在那里上班，你说某某写字楼就会非常没有牌面，而如果说自己在腾讯总部上班，瞬间就会收获许多艳羡的目光。

　　等大楼建成之后，这些人就可以在午饭的时候心不在焉地拍一张蓝天白云的照片发一张朋友圈，然后在照片中“不小心”地露出总部大楼的一角，低调地完成一次装逼。

　　所以，这些员工们倒是比钟鸣自己都心急了。

　　近期，微光互娱的宣发部门也没有闲着，《进击的巨人》的宣传工作，差不多也可以开始展开了。

　　……

　　视频网站上，《进击的巨人》宣传片一经发布，播放量立刻暴增，很快就杀入了游戏分区的前十，而后成功登顶！

　　这段宣传视频是钟鸣制作过的游戏中最为短暂的，只有短短1分钟的时间，除了激昂的旋律之外，宣传视频中就只有一幕幕的片段。

　　但这些片段却极富视觉冲击力，让玩家们开始浮想联翩！

　　宁静和平的小镇，欢声笑语的人们。

　　爆炸和火光，出现在城墙外围的庞大巨人。

　　高大城墙上被踢开的大洞，丑陋扭曲的巨人们蜂拥而入。

　　人们仓皇逃窜，但很快被巨人抓住，变成了食粮。

　　绝望，恐惧，骨肉分离，或是一起葬身于巨人之口。

　　士兵们整齐划一地敬礼，握拳捶打左胸，献上自己的心脏。

　　士兵使用立体机动装置在小镇中快速穿梭，与可怕的巨人战斗。

　　艾伦从高耸的城墙上一跃而下，向着超大型巨人挥刀砍下！

　　最后，画面定格在一面舞动的旗帜上面，那是调查兵团的“自由之翼”。

　　而伴随着旋律的尾声，画面上出现了游戏的标题：《进击的巨人》！

　　虽然只是短短的一分钟，但视频中展现出的信息量却是非常多，也给玩家们提供了极大的想象空间！

　　“薪火工作室的新游戏！”

　　“竟然不是《只狼》的续作啊？”

　　“这故事背景完全看不懂，不是东方题材，也不是西幻题材，而且这些角色的服饰，都没见过啊！”

　　“这是要跟这些巨人战斗的意思吗？”

　　“新的一款受苦游戏要来了吗？我好激动啊！”

　　“看这个视频中的画面……是一种全新的战斗模式吗？”

　　看完这个宣传视频，绝大多数的玩家都是两种心态：困惑，以及期待！

　　这个视频给出的内容非常有限，但短短的几个画面，却都非常吸引人，尤其是人类和巨人战斗的场景，给玩家们留下了深刻的印象。

　　更何况，在《只狼》之后，薪火工作室在许多硬核玩家群体中受到了极高的赞誉，许多玩家都推测《进击的巨人》将会是另一款原汁原味的受苦游戏，这样游戏，当然值得期待！


第406章 抖M的聚会

　　光华市，微光游戏体验店。

　　汤盈戴了口罩，但还是压了压自己的鸭舌帽，生怕被路人给认出来。

　　田媛从背后拍了一下汤盈的肩膀：“姐，你这装束是几个意思？有偶像包袱了是吗？”

　　汤盈被吓了一跳，看到是田媛才稍微松了口气：“什么偶像包袱，还不是因为你把见面的地点选在了这里。”

　　虽然成为微光直播的台柱子之后，汤盈的热度和知名度一直都在上涨、现在已经处于她直播事业的顶点，但她的影响力和那些真正的明星相比还是有很大差距的。

　　一个比较明显的差距是，走在大街上，认出她的人应该不会太多，跟那些24小时被狗仔队跟踪的大明星有很大区别。

　　但如果是在一些特殊的地点那就完全不一样了，比如……微光游戏体验店。

　　来这个体验店的基本上都是玩家，里面还有很多都是微光工作室游戏的玩家，要认出汤盈简直是分分钟的事情。

　　所以汤盈才鸭舌帽加口罩，完全遮住了自己的脸。

　　“不是说好的逛街吗，怎么还是约在游戏体验店门口了。”汤盈看了看体验店门口三五成群的玩家，颇为无奈地说道。

　　田媛“嘿嘿”一笑：“姐你不知道吗？《进击的巨人》今天会放出试玩版本，当然是要来体验一下了。”

　　“哦……”汤盈表示自己的内心毫无波动，甚至有点想笑。

　　《进击的巨人》？早就已经体验过了！

　　作为微光直播的台柱子，专门的试玩员，汤盈自己的GS1上有专门的内部帐号，可以直接同步更新开发中的游戏，《进击的巨人》这游戏从有demo开始，汤盈就已经体验过了。

　　至于体验的结果嘛……

　　当然是非常不乐观。

　　所以听说田媛来体验店是为了这个，汤盈默默地在心里为她祈福，同时本着一种看热闹不嫌事大的心态，跟在田媛身后走进了体验店。

　　光华市的微光游戏体验店是目前最大的体验店之一，而这种规模的体验店几乎每个月都在新开。

　　随着微光互娱的体量越来越大，类似的硬件+游戏的体验店可开到了全世界的各个大城市，西方的一些城市自然也都在计划之内。

　　虽说是第一次开启《进击的巨人》试玩，但主机区的玩家并不多，大部分玩家都在UV1模拟器后面排队，等待着体验《极限飞车》。

　　至于原因，自然是不言而喻的。一个是受苦，一个是爽，大部分玩家的选择就是这么的真实。

　　汤盈跟田媛两个人来到主机区，发现这里已经提前做了布置，为《进击的巨人》体验活动进行宣传。

　　主机区的两边挂着各种宣传物料，包括“自由之翼”的旗帜、大幅的海报和一些手办。

　　甚至主机区的一部分GS1设备也换成了与《进击的巨人》联动款，配色和图案都在向《进击的巨人》中调查兵团的制服样式靠拢。

　　主机区排队的玩家并不多，但他们一个个脸上都洋溢着幸福和期待的笑容。

　　“哇，这些人，都是变态吧。”汤盈小声嘟囔着。

　　她能够从这些人热切的眼神中看出某种期待，那是对于“死”和“受苦”的期待！

　　田媛把头探出来，看着前面玩家试玩的游戏画面。

　　“嗖！”

　　一个人影飞过去了。

　　“嗖！”

　　一个人影飞过来了。

　　“啪叽。”

　　飞来飞去的人影被巨人一巴掌拍在地上，屏幕上出现了一个巨大的、鲜红的“死”字。

　　“喔！”

　　被拍死的玩家却丝毫不以为意，继续兴致勃勃地从头再来。

　　汤盈不由得暗自感慨：“果然，慕名而来的，都是《只狼》重度成瘾患者，都是一群抖M！”

　　如果是别的游戏，玩家们这样疯狂地死早就一摔手柄走人了，但在这里，玩家们眼里面却都闪烁着亮晶晶的光，一脸“快蹂躏我吧”的期待表情。

　　当然，这么描述也不是很确切，更准确地说，应该是一种“这游戏的难度果然不错，值得研究”的表情。

　　一些手残玩家的地狱，却是喜欢自我挑战的硬核玩家的天堂。

　　很快，田媛排到了。

　　拿起手柄，将游戏重置为刚开始的状态。

　　“那一天，人类终于回想起了被巨人支配的恐怖……和被囚禁在鸟笼中的屈辱……”

　　伴随着低沉而悲凉的背景旋律，屏幕上出现了一幕令人印象深刻的画面。

　　高大五十米的墙壁上飘起了白色的烟尘，一个没有皮肤、肌肉组织裸露在外的超大型巨人出现在墙后，凝望着墙内的一切，眼神中散布着绝望。

　　镜头越过熙熙攘攘的人群，越过墙内小镇的建筑，越过如高山般的五十米高墙，越过抓住墙壁、抬腿正要踢击的巨人，来到蔚蓝的天空中，并迅速地变为黑屏。

　　“打起精神来！如果连立体机动装置都使用不好的话，连充当巨人食粮的资格都没有！”

　　教官的怒吼声在耳旁响起，画面再度亮起，艾伦使用立体机动装置从镜头前飞掠而过。

　　显然，刚才看到的城墙和庞大的巨人，都是艾伦脑海中的记忆，而此时的他，正在进行训练兵团的考核任务。

　　作为两种不同的艺术载体，游戏和动漫在叙事节奏上有些许的不同。作为一款游戏，《进击的巨人》必须在游戏的最初就让玩家接触到战斗系统和基础的玩法，而不能任性地在游戏前期加入过多的过场动画和即时演算。

　　战斗、探索、解密，这些都是游戏的核心乐趣所在，剧情虽然也是游戏的亮点之一，但必须巧妙地穿插到前面这几种玩法中，否则玩家就会觉得很不耐烦。

　　所以，游戏的第一幕就让玩家们体验到《进击的巨人》独特的战斗系统，而剧情顺序则是进行了一定程度上的调整。

　　按照画面上的提示，田媛不断进行相应的操作，使用立体机动装置不断移动，更换瓦斯罐和刀刃，以及对攻击巨人的操作训练。

　　因为是训练，所以战斗中遇到的并不是真正的巨人，而是一个个立起的巨人形状木牌。

　　这些木牌并不能反击，但可以模拟出巨人突然出现的效果，同时考验训练兵们是否掌握了攻击方法和攻击时机。

　　从地面上弹起来的第一个木牌看起来是常规的指引内容，系统会指引玩家进行包括射出铁线、环绕、冲刺、斩击、脱离等一系列流程，每一步都会进入子弹时间，同时屏幕上会提示相应的按键，让玩家能够明确地掌握每一步的流程。

　　在斩击的时候，会有一个类似音游的辅助圆环，圆环会不断缩小，当圆环缩小到特定位置的时候按下攻击键，就可以打出完美斩击的效果。

　　当然，这仅仅是常规的训练内容而已，真正的战斗中是不会有这种提示的。

　　干掉了第一个目标之后，游戏进入了一段自由训练。

　　在遍布着高大树木的训练场中，玩家需要操控艾伦利用立体机动装置不断移动，并斩杀从地面上突然升起的巨人木牌，获得积分。

　　同时，玩家还要关注自己的瓦斯和刀片状况，一旦消耗得比较多，就要去寻找附近的补给兵获得补给。

　　其他的训练兵团成员则是以AI的形式参与这场角逐，他们的能力基本上与游戏中的设定相类似，三笠等少数优秀生将拥有强大的战斗力和较高的AI，在成绩上自然会比其他人有明显优势。

　　“这个战斗系统真有意思！”

　　“而且，好像也不是那么难嘛。”

　　田媛操控着艾伦用立体机动装置不断地飞来飞去，斩杀着一个又一个的“巨人”，获得了一种前所未有的满足感。

　　嗯，就像是玩《只狼》的时候，刚拿到武器时狂砍小怪的感觉。

　　不得不说，使用立体机动装置在空中快速飞行有一种独特的快感，它不同于一般游戏的“飞行”体验，更有节奏感，同时操控性也不差。

　　这种体验有点像是《蜘蛛侠》游戏，当然，这个世界的玩家并没有玩过。

　　在使用立体机动装置的过程中，射出铁线并快速拉升，而后凭借惯性在空中滑行一段时间，在下坠的时候再度射出铁线。移动会一直按照这种张弛有度的节奏来进行，让玩家不至于因为疯狂加速而陷入混乱。

　　而战斗中则是兼具策略和技巧：玩家需要选择勾中巨人的身体部位，通过旋转的方式避开巨人的攻击，也可以先砍断手脚关节削弱巨人的行动，最后在斩击后颈的时候在恰当的时机按下攻击键。

　　不管是移动还是战斗，节奏都非常好，这种战斗模式不会让玩家感觉到疲劳，却始终都能让玩家保持着高度的注意力和强烈的游戏热情。

　　“奇怪，还以为是个受苦游戏呢。”田媛小声嘟囔了一句，旁边试玩的大哥看了一眼这个不知天高地厚的小姑娘，没说话。

　　训练过程中，田媛扮演的艾伦和其他的训练兵会有一些剧情上的互动。

　　比如在想要攻击某个巨人的时候，突然被另一个训练兵冲出来抢掉了，这时候就会有一段剧情对话，对方说的话也会符合角色的性格。

　　田媛现在还不认识这些人，不过很快就会慢慢熟悉的。

　　训练内容结束后，进入了一段过场剧情。

　　“这是……电影化的处理方式啊。”田媛对这些还是很懂的。

　　电影化游戏，也是一种较为新奇的游戏类型，主要是通过电影化的手段来讲述游戏剧情。

　　以往的游戏剧情，受限于设备的技能和游戏本身内容，往往是比较生硬的，比如一些游戏中会用大量的头像+对话框的方式来表现剧情对话，辅以少量的角色模型动作，或者是配音。

　　这种做法的优势在于投入少，而劣势则在于不真实。

　　而电影化游戏则是尽可能地让游戏往电影的方向靠拢，角色的动作、语言、表情、细节，包括整个画面的分镜、剧本的讲述、与情节相配套的BGM、场景的转换等等，全都以电影的标准来要求。

　　钟鸣前世的《神秘海域》就是这其中的佼佼者，即使是在玩家进行游戏的过程中，画面上也极少会出现UI信息，玩家的实际游戏画面与剧情的即时演算完美地衔接在一起，让玩家能够获得沉浸的游戏体验。

　　《进击的巨人》也采用了这种方式，训练结束后的转场将衔接城墙第二次被攻破、训练兵们第一次与巨人的战斗，同时会起到背景和人物介绍的作用，整个过程都会以电影化方式呈现，玩家除了要进行一些移动操作之外，大部分的剧情内容都是通过电影一样的分镜来展现的。

　　与《进击的巨人》游戏原作不同，钟鸣制作的这一版会非常细节地展现出每一个角色的动作和表情，同时他们的台词也全都会填充进去。

　　比如，有些训练兵会激动地畅想着进入宪兵团以后的生活，有些则是会因为考试表现不好未能进入前十而感到懊恼，还有些一言不发搞不懂在想些什么。

　　同时，原著中的那些讨论，也全都复现了出来。比如4年前人类为了夺回领土投入2成人口对巨人发动攻击结果血本无归，大部分人对战胜巨人毫无信心等等。

　　到目前为止，游戏已经在田媛脑海中植入了许多的疑问。

　　比如，巨人到底是什么？从哪里来的？第一幕那个超大型巨人又是什么？艾伦对巨人有着刻骨的仇恨，到底是什么原因？

　　这些疑问都将随着游戏进程的推进而得到解答。

　　在之后密集的战斗过程中，会不断地穿插回忆的内容，揭开玩家的疑问。

　　而《进击的巨人》初期也正是凭借着这个诡异、怪诞却又有某种真实性的世界观，吸引玩家不断深入了解。

　　剧情继续推进。

　　城墙上，训练兵们正在有说有笑地聊着天。

　　萨沙偷来了一大块肉想要跟众人分享，艾伦站在城墙上，信心满满地期待着人类即将展开对巨人的反攻。

　　但就在这时，他的背后突然出现了一道剧烈的亮光，那个超大型巨人的头颅，再度出现在了城墙上！


第407章 出人意料的战斗和剧情

　　看到那个庞大的巨人头颅之后，田媛被吓了一跳，而随即那个巨大的头颅就开始散发炽热的蒸汽，把城墙上的士兵们全都吹了下去！

　　这神展开的剧情让田媛震惊、恐惧、摸不着头脑，不过还是在空中本能地使用立体机动装置，而此时她才发现，游戏已经悄然地从过场动画转移到了实际的游戏画面。

　　“果然，电影化游戏就是可以让人不知不觉地沉浸进去啊……”

　　田媛不由得感慨。

　　《进击的巨人》的游戏体验跟其他的游戏完全不同，因为电影化游戏的制作方式，以及充满悬疑、引人入胜的剧情内容，让人很容易就沉浸其中，田媛甚至经常忘记自己是在玩游戏，感觉更像是在看一场电影或者一部动漫。

　　艾伦冲向超大型巨人，但在即将得手的时候，超大型巨人却散发出炽烈的蒸汽，瞬间蒸发。

　　巨人破坏城门引发了极为严重的后果，训练兵们被紧急征召回去，各自负责不同的工作，有些负责阻拦巨人，有些负责疏散民众……

　　而田媛所操控的主角艾伦，则是跟其他的训练兵一起，嗷嗷叫着冲向从破口中钻进来的巨人，斗志昂扬。

　　也许是因为仇恨的驱使，也许是迫不及待地想用训练的成果斩杀巨人，立下功勋。

　　“好了，所以这就是第一次与巨人的战斗了吧？”

　　田媛跃跃欲试地冲向距离自己最近的一个巨人。

　　这个巨人看起来体型不算大，可能也就只有七八米高，在田媛的认知中，这应该属于是比较容易解决的一种。

　　她不断地操作艾伦使用立体机动装置在周围的房子腾挪跳跃，而下方的巨人则是笨拙地奋力挥舞着双手，拍打，或是抓取，用一些可能的方式想要攻击到艾伦，就像是猩猩跳舞一样笨拙。

　　“呵呵呵呵呵，根本抓不到我嘛！”

　　田媛高兴地想着，按照之前教学关卡讲过的方式，射出两条铁线牢牢地刺入巨人的身体，然后快速地收紧铁线向前冲刺，想着巨人的后颈冲了过去！

　　然而这时候，旁边不知道何时伸过来一只大手，直接把艾伦给拍在了地上！

　　“死！”

　　一个鲜红的大字显示在屏幕上。

　　田媛人傻了，她完全没注意到旁边竟然还藏着另一个巨人，而疏忽的结果就是死亡。

　　田媛不甘心地从保存点重新开始，这次她小心多了，在攻击巨人之前，先确认了周围的情况。

　　果然，还有其他的巨人存在！

　　因为战斗的地方是城镇，有许多的房屋，所以视野并不好。很多体型较小的巨人隐藏在房屋后面，对飞在空中的人们来说，这属于视野的盲区。

　　游戏中没有小地图，更没有对敌人的红点标识，显然这是为了更加还原真实的战斗体验。

　　而想要准确地找到所有巨人的位置，除了自己探索之外，队友也会大声报告方位，这时候就凸显出了队友的作用。

　　田媛不死心，尝试了四次，想要成功斩杀一只巨人，但却看了四次“死”字。

　　此时她才真切地意识到，砍木桩跟砍真正的巨人，完全是两码事啊！

　　之前砍木桩的时候，田媛感觉自己简直是无敌的，不管是勾、转还是砍，全都是手到擒来。

　　结果砍到真巨人的时候，发现跟砍木桩的区别实在太大了！

　　这些巨人会攻击，而且都是无规律的攻击，随便被碰到一下就会被拍飞，被抓住更是直接死，而且在两三个巨人比较接近的时候，情况会更加危险，几乎没有任何成功的可能性。

　　即使成功地砍死其中一只，也会立刻被另外的某一只给抓住，然后游戏就结束了。

　　田媛仿佛又回忆起了玩《只狼》的情景，刚开始看似简单，但很快就会被教做人。更绝望的是，关卡中还埋藏着许多的恶意，比如这个藏身在视野盲区的巨人，绝大多数人第一次玩应该都会中招！

　　死了N次之后，田媛很无奈地放弃了自己要斩杀第一头巨人的执念，很无奈地选择了继续往前冲。

　　在这一点上《进击的巨人》和《只狼》是一样的，你可以选择不杀掉所有的怪物，而只是杀掉一部分，或者干脆一路冲过去，只要你不怕拉一火车的怪自己瞬间暴毙就好。

　　在受苦的不止田媛一个人，她震惊地发现，游戏中的其他队友，也在跟她一起受苦！

　　在田媛的操控下，艾伦暂时忽略掉了看到的巨人，在屋顶上一路往前跑，但惨叫声和哀嚎声，却是不绝于耳！

　　有一些完全不按一般规律行动的巨人，被称为奇行种，它们会突然从某个地方钻出来，然后突然地抓住某个队员，将他塞入自己口中！

　　许多人因此而崩溃，在视野的前方，隐约能看到先遣部队也遇到了同样的情况，很快就在巨人的围攻之下分崩离析，有不少训练有素的队员当场陷入崩溃，完全失去了抵抗的意志。

　　“这游戏要不要这么真实……如果我也在这个世界里，估计也就是跟这些龙套一样的下场吧……”

　　之前连续的死亡，让田媛心里很有B数。

　　确实，游戏中是可以随意复活的，玩家可以一直复活下去，直到通关为止。可在游戏中的世界里，每个人却只有一条命，死了就是死了。

　　其他的游戏一开始都是想方设法地让玩家爽，比如某些卡牌游戏，刚开始都是尽可能地给玩家许多强力卡牌，各种绚丽技能乱扔，等游戏正式开始之后，再扔给玩家一张普通的主角卡重头来过。这样的好处在于玩家看到开头序章的华丽战斗之后，会流连于这种战斗的爽感，更有助于留存。

　　哪怕是《只狼》，刚开始也给玩家安排了一些无脑莽就能杀死的小怪来爽。

　　但《进击的巨人》却完全不同，它完全反着来。

　　在训练阶段，玩家扮演训练兵团的士兵，在森林中使用立体机动装置穿梭、斩击巨人木桩，给玩家营造出一种“我很牛逼”的错觉，但真正的第一场战斗，就直接给了玩家一个下马威。

　　杀巨人？不存在的。

　　花式被吃！

　　而通过其他队员的情节，玩家深刻地认识到了一件事情：跟巨人的战斗，绝对不是自己想象中的那样！

　　这样一来，巨人几乎无法战胜的恐怖感、无助感和绝望感，就深深地印刻在了玩家的心中。

　　剧情继续，在看到自己很熟悉的战友被吃掉之后，艾伦愤怒地冲过去，却没注意到下面还有一个藏起来的巨人，被咬掉了一条腿。

　　其他调查兵团的士兵们向巨人发动进攻，但很快就被巨人轻描淡写地拍在地上，然后一个个地送入口中。

　　阿尔敏被这一幕恐怖的场景吓得无法行动，一个巨人已经将他拎了起来，张开大嘴扔了进去。

　　而就在此时，已经断了一条腿的艾伦疯狂地冲入巨人口中救下了阿尔敏，但自己却滑向了巨人的咽喉中，只剩一只断手落在外面。

　　看到这一幕剧情，田媛人傻了。

　　“什么意思？”

　　“主角没了？”

　　“艾伦不是主角吗？就这样没了？”

　　“还是说刚开场就换主角了？？”

　　田媛完全不理解这一幕到底发生了什么。

　　太离谱了吧？

　　之前训练的游戏内容一直是以艾伦作为主角的，着墨最多，而且阿尔敏和三笠这两个配角也给了很多镜头，结果这一眨眼，人没了？跟其他的那些训练兵一起领便当了？

　　这么精致的一个模型，出场没几分钟就不用了？

　　太浪费了吧！！！

　　田媛完全没能从这个剧情的神展开中回过神来，而从继续推进的剧情内容来看，这显然不是她的操作失误，而是剧情就是如此。

　　这正是《进击的巨人》的剧情给人留下的第一印象，恐怖、绝望、阴暗！

　　这里面没有那么多温情脉脉的场景，也许前一秒某个人还生龙活虎，畅想着以后的美好生活，但下一秒他就变成了巨人口中的食粮，被咀嚼成了残渣！

　　到处都是人类的尸体，医疗兵不断地帮只剩半个身子的同伴做人工呼吸，到处都是炼狱一般的景象……

　　……

　　随着剧情的推进，整个故事的脉络开始逐渐清晰。

　　被吞食的艾伦并没有死亡，而是变成了一个巨人，陷入绝望的训练兵们逐渐振作了起来，并齐心协力从巨人的包围中杀了出去，艾伦回忆起了一些记忆，关于自己的父亲和地下室……

　　剧情的展开让田媛不由得赞叹不已，一个接一个的谜团更是让所有人都搞不懂这到底是一个什么样的故事。

　　而且，游戏中并不是在大量铺陈战斗场景，反而花费了大量的笔墨去描绘剧情，用大量的即时演算和精致的画面，让所有玩家获得了如电影一般的沉浸体验。

　　最终，《进击的巨人》试玩版以成功封堵罗斯之墙作为结束，给玩家们留下了诸多的悬念，以及巨大的心理阴影。

　　如果说《只狼》是对玩家肉体的摧残，那么《进击的巨人》就是对肉体和精神的双重打击。

　　田媛死到吐血，总算是打通了《进击的巨人》试玩版。

　　但是这并没有让她获得某种满足，反而只是感觉一口老血哽在心头，不吐不快。

　　“姐，你怎么没玩？”看着旁边淡定旁边的汤盈，田媛很疑惑。

　　汤盈心中呵呵，心想我为什么没玩你心里没点数吗？

　　“对这种游戏不感兴趣，走吧逛街去了。”汤盈拉着田媛往外走。

　　田媛一边走一边还在嘟囔，对《进击的巨人》剧情颇为不解。

　　“姐，你说主角为什么会变成巨人啊？”

　　“墙堵上之后还能有什么剧情啊？总不能以后就全是杀巨人了吧？”

　　“还有那两个搞坏门的巨人又是什么鬼啊，怎么感觉能瞬移呢？来无影去无踪的。”

　　田媛的十万个为什么问得汤盈颇为无奈：“我也不知道啊！”

　　显然，玩过了试玩内容的玩家们，基本上都有跟田媛差不多的困惑。

　　除了对游戏战斗方式和难度的讨论之外，剧情也成了人们猜测的重点，而这对于一款游戏来说并不多见，这种情况往往出现在一些剧集上。

　　在试玩之后，玩家们基本上达成了一个共识。

　　虽然有不少人并不喜欢《进击的巨人》这种游戏类型，他们不喜欢这种高难度的战斗，也不喜欢剧情几乎跟战斗一样多的电影化叙述风格，但所有人都必须承认，《进击的巨人》所尝试的是一种全新的方向！

　　而这种新的尝试不论是否成功，都必然会在这个世界的游戏发展史上留下浓墨重彩的一笔！

　　……

　　《进击的巨人》发布试玩版之后，玩家们不仅可以在体验店玩到，也可以在自己的GS1主机上下载试玩版。

　　虽然游戏的本体还在制作中，还需要一段时间才能跟玩家们见面，但玩家们对于这款游戏的期待却已经空前高涨！

　　这其中有一部分是受苦游戏的偏爱者，而另一部分则是被这款游戏神秘的剧情所吸引。

　　在《进击的巨人》预售页上，已经有大批玩家纷纷付款并留言，表达自己对这款游戏的期待。

　　薪火工作室里，胡斌不由得感慨：“好像《只狼》之后，很多玩家都被改造成了抖M玩家啊……这关注度，比我预想中的还要高……”

　　胡斌并没有把这个消息告诉钟鸣，因为他知道钟鸣对此可能并不在意。

　　无非就是又一款火爆的游戏嘛，完全是意料之中。


第408章 未来

　　随着《进击的巨人》正式发售，微光直播平台上有出现了熟悉的场景。

　　大批大批的直播间缩略图上，全都是黑白屏，正中央一个熟悉的“死”字！

　　当然，相比于《只狼》这种全程受苦的游戏而言，《进击的巨人》显得温和了不少，毕竟有大量的内容是过场剧情，只有少数内容是玩家的受苦。

　　但即使如此，玩家们该受的苦还是一点没少！

　　玩家们又是欣喜又是惊恐，果然，那个虐人不倦的薪火工作室回来了！

　　而仔细品味，《进击的巨人》跟《只狼》又有很大的区别，不仅仅是在游戏内容上，就连受苦，也有不同的意味。

　　《只狼》的受苦来源是多方面的，比如关卡中包含的恶意，比如强制背板，比如必须搜集不同的道具用于对付不同的敌人。

　　可以说《只狼》更像是一个安排好的谜题箱庭，从中还能看到一点游戏中的数值、节奏的痕迹，能够看出设计者在有意地引导玩家，学会某种技巧，或完成某种探索。

　　而《进击的巨人》在受苦方面则更加恶意，每一次战斗，巨人都会按照自身设定好的程序随即决定移动方向和攻击目标，即使玩家选择同样的路线，也同样会遭遇许多全新的突发状况。

　　而且，《进击的巨人》中完全淡化了角色成长和道具装备，玩家不可能通过刷怪、升级、继续刷怪这种循环来降低游戏难度，而是真正地带入了一个调查兵，如果操作失误就会立刻死亡，游戏重新开始。

　　或者说，在《进击的巨人》中，钟鸣真正提供了一个残酷又真实的世界，毫不修饰地扔在了玩家们的面前，让他们能够更加真切地体会到在这个世界里的人类是有多么的绝望！

　　而在剧情方面，《进击的巨人》不再是像《只狼》一样把整个剧情拆分成一段一段的文字信息或者关键道具，而是通过电影化的方式展现了出来。

　　而这种电影化的剧情的神转折，让玩家们拍案叫绝。

　　第一次遇见女巨人的时候，故事精心埋下了伏笔，面对几乎无敌的女巨人，人类倾尽一切手段依旧无济于事、损失惨重，然而就在所有人都感到绝望的时候，故事突然转弯，锁定了女巨人竟然是一直都很熟悉的角色亚妮，让很多玩家大吃一惊。

　　但更让人吃惊的还在后面，原来超大型巨人和铠之巨人都是人类变成的，而他们也是在之前混入了调查兵团，而且在过去的故事中有很多戏份，莱纳甚至在漫长的潜伏过程中丢失了自我，产生了严重的人格分裂。

　　之后，面对王室的威胁，调查兵团甚至发动了政变，推翻了城墙内真正的王室，将人类的力量统一了起来。

　　再之后，猿之巨人登场，艾尔文团长以自杀的方式率领新晋调查兵为兵长争取到了关键的攻击机会，虽然猿之巨人最后逃走，但还是俘获了超大型巨人，而此时到底是要救阿尔敏还是艾尔文团长，调查兵团陷入了前所未有的艰难抉择……

　　最后，以前的众多迷题被一个个揭开。

　　那些巨人，全都是人变来的，众人所在的世界只不过是一座孤零零的岛屿，那些高大的城墙也都是由弗里兹王室用巨人制造的……

　　原本恐怖、诡异、不合逻辑的设定，被一个一个地解开，而且玩家们惊讶地发现，整个故事在此基础上竟然高度自洽，那些原本的谜团全都解释得通了！

　　而且，许多伏笔埋得非常非常深，也许前面某个章节过场动画的一个小小的细节，就暗示了之后的剧情。

　　在《进击的巨人》游戏的结尾，人类终于战胜了岛上所有的巨人，把外来者全都赶了出去，不再面临墙外巨人的威胁。但他们也因此得知，外面还有一个对他们充满了敌意的世界，战争随时会爆发，在艾尔迪亚人没有被完全灭绝之前，也许战争和迫害永远不会停止……

　　……

　　网络上，关于《进击的巨人》剧情的猜测和讨论，很快就火爆了起来。

　　“通关了！这游戏真的是神作啊！”

　　“完全没想到剧情竟然这么精彩，神转折太多了，虽然只是一款游戏，但完全不输一些剧集和电影啊！”

　　“通关打卡！为自己感到骄傲！”

　　“剧情真的非常精彩，不过我很想知道以后怎么样了，危险还没有解除，以后的故事发展呢？”

　　“应该会出《进击的巨人2》吧，从这一部的情况来看，故事容量已经够了，而且剧情也暂时告一段落。哎，真是恨不得薪火工作室所有人立刻爆肝把《进击的巨人2》给做出来，好像知道后面发生了什么！”

　　“急什么！《只狼2》还排队等着呢！”

　　玩家们畅所欲言，表达着对《进击的巨人》这款游戏的喜爱。

　　在很多人看来，这款游戏之所以能够获得成功，关键在于它保留了薪火工作室游戏的精神内核，同时又在游戏的剧情叙述上有了很大的突破。

　　电影化游戏+受苦游戏会是一种什么样的体验？也许就是《进击的巨人》现在的样子！

　　……

　　宇诺科技。

　　钟鸣和林晓光正和几个技术人员一起，看着桌上的全息投影模型。

　　这个全息投影从外观上看，是个非常庞大的设备，大概有3米长，2米宽，能容容纳一个人或躺或坐在里面，舒适的内部空间中，有不少的线——那些都属于设备内部的连接装置。

　　“这也太大了，而且，造价别说普通人了，一般的有钱人都负担不起。”一个技术人员感慨道。

　　钟鸣笑了笑：“这不是问题。电脑在刚诞生的时候也很庞大，也很昂贵，但最终它会不断缩小，并最终进入每个人的生活。”

　　林晓光显然也是持同样的态度，微微点了点头：“神经连接技术，虽然现在还是一项非常不成熟的技术，但迟早会有成熟起来并大规模应用的那一天。从现在开始进行这方面的尝试，还不算晚。”

　　“这应该不是我们公司的设计方案吧？这台设备也太丑了。”另一个技术人员吐槽道。

　　林晓光笑了笑：“是摩亚科技的原型机，丑点也正常，在这种设计的初期，许多功能都还没有开发到极致，设计师更关注的是性能方面的优化，对外形的设计可能没那么重视。等这台设备的设计逐渐成熟，外形自然会变得小巧、好看。”

　　稍微停顿了一下之后，林晓光补充道：“当然，这台原型机确实挺丑的，如果交给我们来做，肯定能做得更好。”

　　钟鸣做了个手势，熄灭掉了会议桌上的全息投影模型。

　　“我们自主设计，不要被摩亚科技这台拙劣的原型机给影响了。之后单独开辟一个部门进行神经连接设备的研发，宇诺科技必须是第一个推出可商业化原型机的硬件厂商，也必须是第一个将神经连接技术和游戏结合起来的厂商。”

　　林晓光和其他的技术人员纷纷点头：“当然。”

　　……

　　时光飞逝，自从《进击的巨人》正式发售之后，已经过去了两年的时间。

　　从这款游戏之后，钟鸣开始逐渐淡出玩家们的视野，微光互娱旗下的三个工作室虽然仍旧在推出新游戏，但推出游戏的速度明显减慢。

　　不过，游戏的质量依旧极高。

　　这两年中，微光互娱又斩获了为数众多的游戏设计奖项，而钟鸣似乎已经习惯性地淡出玩家的视野，把这些露脸的机会全都交给自己手下的主设计师们，比如付兴安、贾嘉和胡斌。

　　而玩家们也惊讶地发现，这些钟鸣手把手带出来的设计师们，也全都拥有了非常惊人的设计水平。

　　只能说，果然一个人的成功，虽然离不开自己的努力，但也得看有没有巨人愿意让你站在他的肩膀上。

　　按照玩家们的一贯猜测，大部分人认为钟鸣的注意力暂时聚焦到了其他的地方。

　　有一些疑似内部消息的流出，也有一些仅仅是玩家们放飞自我的脑补，不过大部分人都认为钟鸣这段时间的目标，应该集中在三个方面。

　　其一，是微光互娱总部大楼和微光主题乐园的建造。

　　自从两年多以前微光互娱总部大楼和主题乐园开始破土动工之后，每隔一段时间都会有关心的玩家前往参观，尤其是身在明安市的玩家们，也都喜欢去主题乐园那边看看，哪怕只是开着飞车兜一圈也好，看看这个乐园的建造进度。

　　在去年，微光互娱总部大楼已经彻底修建完成，搬迁当前还有不少媒体进行了报道。

　　这座形如“火焰莲花”的大楼，在结构上是层叠环绕承托的结构，是一个不规则的圆锥形火焰，底座有螺旋形状的绿地图案，将整个总部大楼簇拥在正中央，营造出一种火焰燃烧的感觉。

　　在夜间观赏，会获得更佳的视觉冲击，尤其是开着飞车在高空中观看，就能看到平地上仿佛燃起了一个巨大的火苗，随着灯效的变幻，这团火苗仿佛还在不断地燃烧，仿佛蕴藏着一种极为顽强的生命力，令人印象深刻。

　　在微光互娱从远办公地址，也就是寰宇大观搬出来之后，那几层楼立刻被几家公司高价租下，显然他们都是希望能沾一沾微光互娱的福气。

　　短短的几年之内，就从一家只有三四个人的小作坊进化成为全世界知名的游戏公司，成为明安市乃至全世界都排的上号的庞然大物，要说这里面没有“气运”之类的东西，很多人都是不信的。

　　当然，这种说法虚无缥缈，也毫无科学依据，只不过对很多公司来说，同样都是租用办公地点，即使贵那么一点，为什么不租个更吉利的地方呢？

　　以后其他公司的老板来参观，或者面试者来了之后，就可以装作漫不经心地提上一句：“这里就是微光工作室的原办公地点。”哪怕是一家没什么名声的小公司，这逼格也瞬间就能拔高不少。

　　当然，在搬迁之后，微光互娱内部的那些福利政策，也成为许多员工津津乐道的话题。

　　公司内部有很大的员工食堂，有只用交付极少租金就可以长期租用的员工宿舍，有完善的健身房、游泳馆、游戏区，开放式办公、丰富的下午茶……

　　总之，成功地提高了“别人家公司”的上限。

　　而众人猜测的钟鸣关注的第二个方面，则是游戏的二次推广，包括电竞赛事、直播等等。

　　这方面一直都是微光互娱的布局方向，《自走棋》、《城池守卫战》、《玄甲计划》等游戏的电竞比赛内容在不断发展中，从刚开始贴钱发展，到现在初具规模，已经可以实现对游戏研发的反哺。

　　据微光互娱的内部员工传言，微光工作室正在研发一款能够对《玄甲计划》产生影响的全新电竞游戏项目，目前处于高度保密状态，目标是将电竞产业推到一个与传统体育产业同一高度。

　　对于这个传闻，大部分人将它理解成了一个极为漫长的口号式目标。

　　第三个方面，则是最新的神经连接技术。

　　这项技术在两年前就曾被一些科技媒体曝光过，但那时候这项技术完全处于实验室阶段，实际效果非常一般，造价也极为昂贵，没人知道所谓的“精神连接设备”能够大规模投产，进入千家万户，深刻地改变人们的生活方式。

　　但不管这项技术到底是否成熟，显然都无法阻挡科技企业纷纷进入这一领域，希望成为引领未来的关键环节。

　　宇诺科技自然也是如此。

　　从GS1模拟器，到全视显示器，再到UV1模拟器，宇诺科技非常激进地应用最前沿的技术，努力地想要给玩家们带来最新奇的游戏体验。

　　显然，钟鸣也不会落后于其他人，把许多精力都投入到了神经连接设备的研发上。

　　很多玩家都在期待着，也许某一天宇诺科技就会突然召开发布会，宣布对神经连接设备的应用已经到达了实用阶段，并推出了一款类似于UV1模拟器一样颇为成熟的产品。

　　到那个时候，也许对于整个游戏产业来说，新的黎明就算是正式来临了！


第409章 主题乐园游览

　　“快，这边。”

　　从地铁站出来，卫勇转身招呼跟自己一起来的几个同学。

　　地铁站的名字就是“微光主题乐园站”，之前在修建主题乐园的时候，钟鸣就已经跟明安市政府谈好了加开地铁站的事情，这条地铁，或者严格意义上来说应该算是轻轨，从明安市一直延伸过来，大约有20分钟的车程。

　　卫勇的几个同学从地铁站出来，跟着卫勇往前走去。

　　几个人有说有笑，从地铁站出来之后，就已经来到了微光主题乐园的正门位置。

　　恰好赶上卫勇和他的同学们毕业，微光主题乐园正式开幕，肯定是要来玩一下的。

　　“羡慕卫勇啊，刚毕业就能在天极工作室自己负责一个手游项目了。”

　　“你羡慕什么，你不也早就找到工作了。”

　　“卫勇那可是在游戏公司，在微光互娱，能一样吗！”

　　几个人互相打趣，来到微光主题乐园的正门，验票进入。

　　因为是微光主题乐园第一天开幕，所以门票并不在网上公开发售，都是通过一些内部渠道才能拿到。卫勇作为微光互娱的员工，当然能给这些朋友都拿到票。

　　虽然临近夏天，但天气还并不是很热，几个人穿过正门，来到中央广场前。

　　“用了这么大一块地建广场，真奢侈啊……”卫勇的一个同学感慨道。

　　作为明安大学的学生，卫勇的这些同学之前也来看过正在修建中的微光主题乐园，而卫勇更是在一年多以前就已经随天极工作室搬到了新总部，平时在办公楼里就能看到微光主题乐园的情况。

　　但不管是坐飞车来看，还是在办公楼里看，都是空中的俯瞰视角，知道微光主题乐园占地面积很大，但具体有多大，没什么概念。

　　现在真正设身处地地来到主题乐园的正门广场，才对这个乐园的占地面积有了一个非常明确的认识。

　　在中央广场，正中央有一个巨大的喷泉，上面是《生肖守护者》中主角星阑的雕像，他高举长剑，目视远方，很好地表现出了一个坚定的勇士形象。

　　而在星阑的周围，有十二个生肖守护者的雕像，这些雕像经过了一些艺术化的处理，大小并没有严格按照原始比例来做，同时通过姿势的调整，让它们在感官上差不多大。

　　比如，龙做成了一个盘旋的形状，而非完全舒展开。

　　十二个生肖守护者口中喷出水柱，汇入正中央的巨大喷泉。

　　等到了晚上，这个喷泉还会有特色的喷泉表演，通过控制水流的变化，结合喷泉周围的灯光效果，给人一种极为梦幻的感觉。

　　而在中央广场周围，有许多特色建筑，也有一些零散的游戏场景，比如在河边有一个正在垂钓的雕像，那是《水墨云烟》中的一个NPC。

　　这里有一些商铺，售卖一些官方正版的周边，比如头饰、服装、毛绒玩具、手办等等。

　　主题乐园的入口和出口是同一个，游客可以在进入的时候买一些头饰和发饰戴在身上用于拍照留影，而在离开的时候则可以购买一些服装、手办留作纪念，或者作为礼品赠送给朋友。

　　卫勇和几个同学走进纪念店，随便转了转，也有人跑到旁边的盥洗室上个厕所，毕竟一路坐地铁过来需要提前放放水，接下来才能更好地游览。

　　“这个竟然才卖十块钱，挺便宜哦。”一个女生在前台结账，她手里拿着一个小恶魔的头饰，可以一闪一闪的那种。

　　类似的这种头饰在很多旅游景点都有卖的，而且外型也是五花八门，这里除了小恶魔头饰以外，也有一些微光游戏中游戏人物的专用cos服，比如可以直接购买《水墨云烟》里书生的那套衣服，还能有配套的画卷和画笔。

　　不过这里的东西卖得都不算贵，都是良心价，除了手办稍贵一些以外。

　　短暂地逛了一下之后，卫勇从旁边领了一份主题乐园的地图，带着几个同学开始了正式的游览。

　　乐园中的游人不算多，一方面是因为今天主题乐园第一天开幕，门票没有公开售卖，能拿到的大部分都是内部人员、亲属、微光互娱的骨灰级玩家、各大媒体工作人员等等；另一方面则是因为主题乐园在正常情况下也会控制每天的人数，不希望出现排队2小时，体验5分钟这种情况。

　　按照官方推荐的路线，众人决定按照逆时针的方向进行游览，也就是依次游览古代博物馆、未来纪元、噩梦之城和幻想世界，最后再回到正门，购买一些纪念品和礼品之后离开。

　　如果一切顺利的话，一天时间应该能把大部分比较感兴趣的项目玩一个遍。

　　“我们先预约一个体验项目，省得到时候排队。你们是想预约《玄甲计划》的真人射击，还是预约《生化危机》的恐怖屋？”卫勇刷着手环，打算在上面进行预约。

　　所谓的预约其实就是替排队，根据票价的不同，每个游客可以有次数不等的预约机会。乐园中的一些热门项目往往排队的人很多，这时候就可以先预约一个时间，到世界就可以直接去体验，而不用排队。

　　众人立刻展开了讨论，最后还是《玄甲计划》的真人射击项目占了上风，因为有两个胆小的同学不太想去体验《生化危机》的恐怖屋，虽然这个地方据说很好玩，还会有工作人员扮演暴君抓人。

　　给所有人预约好了《玄甲计划》的真人射击项目之后，卫勇带着众人来到古代建筑区。

　　作为四个大区之一，古代建筑区里面有许多华夏和西方的古代建筑，比如天坛、长城、凯旋门等等，全都经过了精心的复制，可以说是一个合影留念的圣地。

　　进入古代建筑区之后，每位游客都可以免费租用一个小卡丁车进行游览。小卡丁车有完善的防护措施，即使发生碰撞也有足够的缓冲，而且速度也不快，但相比于游客的两条腿来说，还是非常方便的。

　　在工作人员的指引下，众人纷纷坐上自己的卡丁车，驾驶着开始游览。

　　卡丁车的驾驶非常简单，跟游戏里差不多，就只需要打方向盘、踩刹车和油门就可以了，哪怕是小孩子也能开得很顺畅。还有认识的游客故意开着卡丁车互相碰，好好的竞速游戏，活生生玩成了碰碰车。

　　开着卡丁车兜着风，古代建筑区的这些特色建筑尽收眼底。

　　游客们可以进入这些特色建筑进行参观，建筑内部也完整复原了，而且还会提供一些小的纪念品。

　　除此之外，游客们也可以单纯地在外面游览，不同的建筑之间会组织卡丁车比赛，获得第一名的游客会有小礼品赠送。

　　当然，这里也有非常不错的自然风光，游客们也可以开着卡丁车到河边，在长椅上坐下吃点东西，看着宁静的河面思考一下人生。

　　开了一个多小时的卡丁车，众人意犹未尽地来到了古代建筑区的出口，把卡丁车交还，继续进入下一个区域。

　　卡丁车是古代建筑区的特色，不过其他的区域也并不是要全靠两条腿，游客们可以租用平衡车，用完了之后只要找到任意的一个平衡车停靠点停好充电就可以了。

　　离开古代建筑区、进入未来纪元区之后，周围的建筑风格瞬间发生了改变。

　　未来纪元区的所有建筑都是科幻风格，像《玄甲计划》一样，就连一些建筑的门也变成了自动感应门，开关的时候还会发出“咔嚓”的声音。

　　来到未来纪元区之后，众人迫不及待地赶往《玄甲计划》的专区。

　　因为之前已经预约过，所以现在可以通过直达通道立刻体验真人射击项目。

　　这个真人射击项目完美复现了一部分《玄甲计划》的地图，地形非常复杂，所有人都要穿上《玄甲计划》中的防护服，当然，不会像游戏中的防护服那样还有机甲外骨骼之类的东西，只是个花架子，但带有特殊的体感和表层变色的功能。

　　之后，所有参与的游客会按照小队分组，通过一个特殊的地下装置，随机分散到地图的各个区域。

　　卫勇跟他的同学分成了两个小组，和其他的游客一起进入了一个地下的设施，以小队为单位站在不同的地块上。而后，整个设施向地下前进，不同的地块逐渐分离开来走上不同的路径，这样升到地表之后，所有的玩家就会自动分散在整个地图的不同区域。

　　出现在地表的第一时间，卫勇和他的队友就开始在地上寻找各种武器模块补充点。

　　所有的枪械都是仿真的，和游戏中一样，玩家进入之后自带一把手枪、一把长枪，两把枪都可以挂起来，也可以双持使用。与游戏不同的是，武器模块不再是散落在地上，而是地图上会随心刷新一些特殊的模块点，这些模块点是一根根的立柱，只要把枪械模拟器在上面碰一下，就可以自动获得相应的武器模块功能。

　　毕竟武器模块扔地上容易丢失，也不方便回收，做成这种立柱的形式会省去很多麻烦。

　　这里的真人枪战去掉了各种投掷物的设定，而射击则是通过枪械震感、光效和体感服的体感、变色功能来达成的。

　　玩家扣动扳机的时候，手中的枪械模拟器会震动、枪口会发光，跟GS1模拟器的体验一致。枪口发出的模拟讯号会呈直线搜索前方的目标，并与敌方的体感服产生反应。

　　被击中之后，会视子弹弹道、伤害等信息，对敌方玩家造成相应的反馈。

　　被击中的玩家会在相应部分感到震感，同时，体感服的中枪部位会变色，根据玩家的总血量多少，后背和前胸的一个特殊区域也会相应变色，绿色、黄色、红色，直至灰色，代表死亡。

　　死亡之后该玩家的枪械模拟器就无法再使用，就近找退场点进入地下并退场，等待下一场游戏。

　　当然，考虑到全都是真人的话乐趣不足，所以游戏中会随机出现大量的固定靶和移动靶，这些靶子会在各个区域随机出现，同样会向游客开枪并造成伤害。击杀这些靶子，同样可以获得一定的奖励。

　　最后，获胜的小队将获得一份纪念品，不仅有现实中的特殊枪械模型、角色手办，也会附送游戏中的一些虚拟奖励，比如专门针对主题乐园制作的游戏内绝版皮肤。

　　卫勇等人在里面一直玩到11点，才恋恋不舍地走了出来。

　　“这个好玩，比模拟器还好玩！”

　　“嗯，可惜就是玩得累，而且体感服稍微有点热。接下来去哪？”

　　“走，该《星际火种》专区了。”

　　进入《星际火种》专区，首先映入眼帘的就是远处那个巨大的行星发动机，虽然跟游戏中相比已经是等比缩小很多倍，但以仰视的视角来看依旧觉得非常宏伟大气。

　　在进入行星发动机之前，众人先是参观了一些其他的地方，比如火红色的星球地表场景、雪地场景、虫族巢穴等等。这些场景各自有一些小游戏，比如星球地表场景可以操控一个特定的机器人进行射击+捡垃圾的操作，而在虫族巢穴中可以体验射击模拟游戏。

　　进入行星发动机之后，众人乘坐观光电梯到最顶层，体验了一下跳楼机，然后又来到中层，体验了一下密室逃脱。

　　在跳楼机这里，众人好好地体验了一把失重的刺激，而且跳楼机是在行星发动机内部，可以清楚地看到发动机里面的结构，也能看到外面，看到整个主题乐园的全景，观光惊吓二合一。

　　密室逃脱则是模拟了一个特殊的情境：因特殊原因，行星发动机熄火，同时整个行星发动机内部发生了各种故障，面临着紧迫的生存危机。

　　游客要扮演一支重启行星发动机的小队，这里面有战斗人员，有技术专家，有记录人员。每人扮演一个角色，各司其职。

　　从密室逃脱的入口开始，游客们要在倒计时内解开一个个谜题、打开一道道被封锁住的门，中途可能还要跟叛军进行比较简单的交火，有些地方是需要用重武器打通的……

　　最终，玩家们各司其职，解决了行星发动机面临的危机成功重启，可以获得一份官方精心准备的小礼物。

　　体验完了密室逃脱之后，卫勇看了看表，已经是中午12点多了，于是几个人打算吃完饭再继续进行下午的游览。


第410章 祝愿

　　每个分区都有各色的主题餐厅，从外观到内在都和当前的分区有关系。

　　卫勇等人去的是未来纪元区的主题餐厅，科幻感非常强。从外面看，主题餐厅就像是一个降落在地面上的巨大太空船，透过透明玻璃可以隐约看到里面的陈设，以及正在用餐的游客。

　　进入“太空船”内部，卫勇发现餐厅中的游客不少，不过还有空位。这里提供正餐，也提供小食、甜品和饮料，现在应该是用餐高峰期，所以人数比较多，如果是其他时段应该会比较清静。

　　桌面有一台小型的全息投影设备，点击之后就可以查看菜单，并且可以在全息投影设备上显示这项菜品的全息投影。

　　这种方式的展现更加直观，而不再是只有一张照片，容易出现图文不符的情况。

　　主题乐园所有的菜品都是精心规划过了，除了所有主题餐厅都有的常规菜品之外，根据分区的不同，每个餐厅还会有一部分专属的特色菜品，为玩家提供不同的风味。

　　比如，古代建筑区有一些仿古的菜品，比如一些华夏经典美食，松鼠鱼、糕点一类，而未来纪元区的特色菜品从外形上更接近一些科幻作品中的样子，而且用的餐具、餐盘等等都是富于科技感的类型。

　　至于噩梦之城区域，会提供一些看起来颇为吓人的“黑暗料理”，比如充满了哥特风的黑色蛋糕，当然，它们的口味都是非常不错的。

　　这些特色菜品更多的是一种外观上的变化，在味道方面则是基本与一些高级餐厅的口味大致相当。不过对于大部分游客来说，这已经非常不错了。

　　最关键的是价格并不算贵，对卫勇他们这些学生来说，会稍微有些肉痛，但也完全能够接受。

　　吃饱喝足之后，卫勇几个人来到未来纪元区和中央广场区附近的休息区，稍微坐了一会儿。

　　这里有咖啡馆，有电子书店，有游戏体验区，也有单纯用来休息的按摩椅。这些休息区分布在四个大区和中央广场交界的位置，玩家不管在哪里玩累了，都可以很快通过平衡车来到这里休息。

　　在按摩椅上小憩了片刻之后，众人继续游览剩下的两个大区。

　　进入噩梦之城区域之后，周围开始变得阴森，在外面的区域还好，一旦进入里面，各种恐怖的氛围瞬间把卫勇等人给包围了。

　　噩梦之城最棒的环节是《生化危机》的恐怖屋，卫勇的同学中虽然有两个胆子非常小的，不过在其他人“来都来了”的劝说下，还是鼓起勇气向恐怖屋里面走去。

　　进入警察局大厅之后众人才发现，这还原度简直太高了！

　　来玩的人基本上都玩过《生化危机》，对警察局大厅的场景可以说是记忆犹新。两侧的电动卷帘门、办公区的密码锁、各种不同的雕像……之前在游戏中解谜的时候很多人就被吓得魂不附体，现在好了，要在现实中再来一遍！

　　整个区域的游览是几个人为一组，有相对固定的流程，难度相对于游戏内也大大缩短了，主要是为了营造这种恐怖的氛围，而不是真的让玩家们解谜。

　　原本游戏中的那些会攻击玩家的丧尸，现在也都改成了机关道具，在几个特定的地方一边张牙舞爪一边发出嘶哑的嗷嗷声，单纯用于惊吓游客，不会真的扑上来。

　　而且，玩家们也可以分头行动，各自去到不同的区域搜集道具、打开一些机关，成功逃离这里。

　　最刺激的是暴君会间歇性地随机出现，而在暴君出现时，整个场景内隐藏着的喇叭会播放暴君的BGM，此时玩家需要尽可能地找地方躲藏起来。

　　当然，就算游客大摇大摆地走，暴君也不能怎么样，负责扮演的工作人员顶多是装成小聋瞎路过，否则万一游客因为惊吓过度把工作人员殴打一顿那就很尴尬了。

　　暴君的出现更多是营造一种特殊的氛围，通过沉重的脚步声，周围环绕播放的BGM对玩家造成一定的惊吓，同时玩家也需要配合地找地方躲藏，这样才能最大限度地起到扮演的作用。

　　玩家们齐心协力解开各种机关、通过一些道具成功逃离之后，整个恐怖屋的冒险也就宣告结束。

　　之后，只要是体验过《生化危机》恐怖屋的游客，都会获得一份小礼品作为心理安慰。

　　卫勇等人被偶然出现的丧尸和时不时来巡逻的暴君吓得魂不附体，不过因为有游戏经历，而且分成了两个小组分工合作，所以很快就完成了通关。不过即使这样，大家还是被吓得不轻，离开之后还能感觉自己的心脏“扑通扑通”地跳个不停。

　　从《生化危机》的恐怖屋离开之后，还有一些其他的娱乐项目，比如益智解谜、模拟射击打丧尸等等。

　　再往前面，是《生化危机》内部的一个过山车项目，游客们将会扮演逃离保护伞总部的特种兵，每人都会戴上特殊的眼镜，拿上枪械模拟器。这些MR眼镜可以通过最新的技术，在现实场景中显示一些不存在的怪物，比如正在往车上爬的丧尸，或者是车尾突然出现的变异的巨型BOSS。

　　游客们可以体验刺激过山车的同时，用手中的枪械模拟器去攻击这些BOSS，获得非常刺激的双重体验。

　　之后，众人进入了《只狼》的体验区，在这里看到了诸多熟悉的场景，比如水生村、源之宫等等，还看到了很多曾经把自己虐得死去活来的BOSS（雕塑）。

　　在这里还有一些好玩的小游戏，比如使用特殊的武士刀进行格斗，一方砍劈，另一方招架，最终由系统判定哪一方获胜；又比如这里还有忍义手的体验区，有很多的忍义手模型，玩家可以亲身体验是用忍义手的感觉，比如手斧、机关伞、喷火筒等等。当然，这些都是在工作人员的陪同下进行的，保证游客在体验时的安全。

　　离开紧张刺激的噩梦之城区域之后，众人来到了主题乐园的最后一个区域，也就是幻想世界区域。

　　古代建筑区域是开胃菜，科幻纪元区域和噩梦之城区域则是让玩家好好地刺激了一把，到了幻想世界区域，大部分游客都已经比较累了，所以这里的节奏会相对舒缓一些。

　　幻想世界区域是占地最大的区域，《水墨云烟》中的四圣兽和《生肖守护者》中的十二生肖，都会在这个区域出现，而且还会不断变换方位。游客们甚至可以登上这些大型的机关，比如手持长剑刺在十二生肖特定的弱点部位，拍照留念。

　　在《水墨云烟》的歌剧厅，会按照不同的场次表演歌剧，歌剧通过机关、演员表演等方式再现了书生历尽千辛万苦、消灭魇兽的故事，同时，书生的诸多技能，包括绘画、书法等技能，也都通过特效和机关，在歌剧中完美地展现了出来。

　　看完了《水墨云烟》的歌剧之后，卫勇等人又来到了幻想世界的其他区域。

　　这里有《自走棋》的全息投影对战，有《城池守卫战》的两人对战，虽然玩法跟游戏中完全一样，但这种现场的战斗加上大型的全息投影效果，还是给人一种耳目一新的感觉。

　　除此之外，这个区域还有非常刺激的水上过山车。

　　过山车是《水墨云烟》中青龙的外形，乘坐过山车时需要更换全身衣物，穿上泳衣泳裤，过山车不仅会直入云霄，还会在水面上激起朵朵浪花，完美地模拟出青龙在海边徘徊、飞上空中的场景。

　　这些全都体验完了之后，卫勇等人看了看时间，已经不早了，于是来到休息区。

　　一部分选择在按摩椅上好好躺一会儿，而另一部分人则是选择玩一下模拟器设备上的游戏，或者单纯地只是去咖啡馆喝一杯饮料。

　　虽然已经临近傍晚，但在主题乐园中的游人仍旧很多，而在夜晚的时候游览噩梦之城区域，能够给游客们带来更加惊险刺激的体验。

　　……

　　在距离主题乐园不远处的微光互娱总部中，日常的工作在有条不紊地进行着。

　　汤盈、林晓光、付兴安、贾嘉、胡斌……这些人全都围着一台特殊的机器。

　　至于钟鸣，则是坐在机器里面。

　　这是一台全新的神经连接游戏舱，阶段性地完成了一些目标，但距离真正大规模地民用，还有很长的距离。

　　过了一段时间，钟鸣打开游戏舱门，从里面钻了出来。

　　“比想象中的要完善很多，不过……距离拿出来卖还有不小的差距。许多必要的功能还是没办法很好地实现，继续努力吧。”钟鸣顿了顿，又补充道，“不过，作为一台神经连接游戏舱的雏形，它的游戏体验还是不错的，你们可以试试。”

　　“我来我来。”

　　汤盈迫不及待地进入游戏舱。

　　舱门闭合，一个个圆形扣环固定住她的身体，头盔自动覆盖，神经连接设备开始工作。

　　这时候，汤盈发现自己正身处一个奇特的空间，正前方是一条狭长的通路，好像是某个神庙遗迹的通道，上面零散地分布着一些金币。

　　而在正前方的上空，有着游戏的标题：《神庙逃亡》。

　　整个游戏画面显得有些粗糙，让看习惯了超高清显示的汤盈感觉自己在看满屏幕的马赛克，这种栅格化的画面对游戏体验造成了相当严重的破坏，这也正是钟鸣觉得这种设备还不能发售的原因。

　　《神庙逃亡》是钟鸣针对这种最新的神经连接游戏舱研发的游戏。

　　受限于游戏舱本身的功能，目前还无法准确地读取玩家的一些动作脑波信号，所以游戏中的角色也只能进行一些非常基础的操作，比如，跳跃、滑铲、左右闪躲等等，这倒是跟《神庙逃亡》这款游戏颇为契合。

　　随着游戏的开始，汤盈感觉自己快速地奔跑了起来，在崎岖的遗迹通路上，她必须不断地越过障碍物、从洞穴中滑铲钻过、躲开地面上的陷阱……

　　而在她的身后，一直在传来急促的脚步声和怪物的嘶吼声，好像有某个巨大的怪物正在追逐。

　　林晓光并没有气馁，虽然对于神经连接游戏舱的研发已经经过了两年多，到目前为止还无法很好地控制它的成本，在体验上也处在诸多问题，但进步是有目共睹的。

　　也许在不远的将来，随着某一项技术的突破，精神连接的游戏舱就可以正式进入民用阶段，让每个玩家都能进入到一个虚拟的世界中，尽情体验完全沉浸的游戏所带来的乐趣。

　　“有点像是一种轮回啊……”钟鸣感慨道。

　　他还记得前世手机游戏刚刚火爆的时候，在智能机上备受欢迎的就是《水果忍者》和《神庙逃亡》这种操作简单、玩法单一旦极富乐趣的游戏，而在科技发达的平行世界，出现了神经连接设备的雏形，第一款原型游戏竟然又再度回到了这种非常复古的玩法。

　　到现在为止，钟鸣创办微光工作室的目标，已经算是基本达成了。

　　愿所有的游戏开发者都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃之流的话。

　　能做事的做事，能发声的发声，有一份热，发一份光。

　　而现在，微光互娱已经成长为娱乐行业的巨头之一，拥有了世界上最优秀的游戏研发工作室、华夏区规模最大的直播平台、世界顶尖的游戏硬件厂商，研发出了许多脍炙人口的经典游戏，建成了微光主题乐园，成为了许多玩家的回忆。

　　这对于钟鸣来说，已经完全达成了自己的目标。

　　夜幕渐渐降临，透过微光互娱总部大楼，能够看到不远处的微光主题乐园中亮起了璀璨的灯光，在夜间，很多的娱乐项目会更加好玩、更加刺激。

　　看着微光主题乐园璀璨的灯光，钟鸣默默地在心里许了一个愿望。

　　在他的前世，曾经有许多遗憾，而现在，他终于在平行世界中，初步完成了自己的目标。

　　“希望我曾经所在的世界，也能有一个微光互娱出现。”

　　“希望我曾经所在的世界，所有人能够以正确的态度看待游戏，而不再视其为洪水猛兽。”

　　“希望我曾经所在的世界，所有心情耕耘的人都能获得报偿，所有辛勤的汗水，都能浇灌出美丽的花。”

　　“希望每一个热爱游戏的人，都能被这个世界温柔相待。”

　　“谢谢你们，每一位陪伴我的人。”

　　钟鸣看着黑夜中窗玻璃上映照出自己的脸孔，嘴角微弯，露出了一个满足的笑容。

　　（全书完）

