
都市版英雄无敌

作者：猛虎道长


内容简介：

　　正告广大读者：本书内容绝不低俗，三观端正，就是有点湿。

　　程空，一个普普通通长得略胖的乡干部，打牌喝酒吹牛打屁，小市民一个。

　　一张光盘插在了他头上，好吧，高空坠物很常见，运气差了点。

　　他踏入了一个类似于英雄无敌的神秘异世界。

　　是机遇还是灾难？


第一卷 我是干部

　　我是一个乡干部，当一个光盘插在我头上后，我的生活改变了。


第001章 爷们就喜欢这感觉

　　黑夜之中，一场血腥的屠杀已经结束，地上躺着数十具尸体，四处散落着破碎的兵器。

　　在月光的照耀下，鲜血与尸体穿着的盔甲交相辉映，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　让人奇怪的是，在这样激烈的战斗中，一张落在地上的光盘竟然没有破碎。

　　噗嗤扑哧，一阵喷鼻声传来，一头蹄下踩着火焰，全身覆盖在骨甲下的战马从黑暗里走出。

　　骑在战马上的黑甲骑士看着满地的尸体，透出头盔的火苗显示他此刻心情有些激动，沉默半晌之后，战马前蹄高高跃起然后用力的砸在地面上，顿时一片火光将尸体尽数席卷，满地的尸体在这火光里化为灰烬。

　　黑甲骑士手中的长柄死神镰刀朝着那张在火光里丝毫无损的光盘轻轻一挥，一道漆黑的裂缝出现在光盘上，足以切碎任何物质的裂缝竟然没能伤害光盘半点，反倒是那光盘在黑甲骑士的愕然中消失得无影无踪。

　　初夏七月初，中国S省的小城A县，一阵足以让少女们面红耳赤的破口大骂正在午夜十二点的街道上响起：“我X你妈啊，是谁TM的这么缺德，让老子抓到你，非阉了你不可！！！”

　　一个光头胖子，穿着敞开胸怀的花格子衬衫，头上短发间插着一片光盘，红色的鲜血顺着头发下淌，一条条血迹，看上去颇为恐怖。

　　不过这位爷，根本就没管那么多，满脸肥肉狰狞的抖动着，中指朝着街道附近的楼房一竖，一个劲地大骂着。

　　引得周围喝夜啤酒的食客侧目不已。

　　从旁边跑来一个哥们急了：“我说程空，我就上个厕所，你头怎么拉？”听着那熟悉的声音，胖子感觉头一昏，随后就朝着后面倒下，再醒来的时候却已经躺在医院里了。

　　刚一醒，从小玩到大的哥们差点哭了出来，喜极而泣啊，这真不是人干的活，发了工资找胖子出来喝喝酒，就出这么一摊事，还好胖子没事，不然真不知道怎么向胖子他妈爸交代。

　　“胖子，头还有什么不舒服的地方吗？”

　　胖子一看见哥们那幅要哭的鳖样就快火了：“行了行了，没事，不就流点血吗？走，我们哥俩再去喝点。”

　　那哥们一听，还喝啊，坚决不同意，胖子执意要喝，哥们屈服了，要喝可以，哥俩回家去喝。

　　这胖子叫程空，在A县水龙乡国土所工作，事业编制，虽说工资不算高，但在乡下多少也有点外快，至少比其他清水衙门手头松活多了。

　　加上家里做着生意，钱够用了，这人有点钱就好耍，一天不是上网就是喝酒打牌，二十五六，都快三十的人了，连正式的女朋友都没有一个，生理活动全靠岛国爱情文艺片解决，这正常么？

　　爸妈看着急啊，一个一个姑娘托人介绍了过来，不是胖子看不上对方没感觉，就是对方看不上胖子，感觉这胖子一笑就很猥琐，到最后，也只有顺其自然了。

　　那哥们叫杨临，城管大队的，就是穿一身制服看见乱摆摊什么的，一群人上去给装车上，然后罚款，维护市容市貌，名声有点差的那种，不过杨临人不坏，除了上班时候有些凶恶，下班后还有扶老奶奶过马路，给人指路的善举。

　　两人从小就是邻居，小时候是一个摇篮里睡的觉，玩得特好，长期互相混饭吃的那种哥们。

　　后来杨临搬家了，两人依然是好哥们，从小学到高中都是读同一个班，直到两人没考上大学，杨临去当兵后才分开。

　　不过等到杨临退伍回来，两人又泡在了一起，不知道的，还以为是两位背背山信徒呢。

　　出了医院，哥俩坐上杨临偷偷开出来的城管值勤车，这车就一货长安，外地的朋友可能不知道，这车是由山城制造，前面一面包车头，后面一小车斗，可以放些城管缴获的战利品。

　　油门一轰，长安小货车就杀到夜摊面前，顿时引得夜摊前一片鸡飞狗跳，害得夜摊老板以为城管晚上加班突击检查，吓得浑身一阵哆嗦，待到反应过来后，一个劲地散烟。

　　胖子接上就抽，他挺喜欢这种别人怕他的感觉，随口吐出一个烟圈，叫老板搬了两箱山城啤酒到车斗里，包了些下酒菜，潇洒的丢下一张五零卷，小长安屁股一冒烟嘟嘟的回家去了。

　　夜摊老板捡起50卷，嘴里暗骂一声：“MD，下酒菜算白送了！”

　　这倒不是程空故意占点小便宜，夜色深黑，加之流血不少，脑子有些不太清醒，将50卷认成了100卷，还以为自己打赏了小费，脸上多得意的模样。

　　到了胖子家门口，胖子径直上楼开门进去了，理由是伤员不能做重体力活，杨临无奈之下，上下了两次八楼才将啤酒搬了上去。

　　扛着沉重的啤酒箱，杨临就奇怪了，住在八楼怎么一点也不见胖子瘦下来啊？这只能说明胖子这小子太能吃了！

　　胖子爸妈早睡了，胖子和杨临轻手轻脚，将啤酒搬到了胖子房间里，报纸往地上一铺，下酒菜一摆，屁股直接沾在了地上。

　　右手捏着瓶子，左手用筷子使劲一撬，扑哧一声，瓶盖就飞了出去，雪白的泡沫从瓶口涌了出来。

　　两人对准瓶子就灌了起来，一瓶下去了，又是一瓶，下酒菜才吃一半，酒没了。

　　两人也感觉差不多了，报纸卷起丢进垃圾筐，杨临就告辞回去了，本来胖子不准他走的，喝了酒怕他开车出事。

　　可杨临说我自己睡自己的床还有点安全感，和你睡半点安全感也没有啊，菊花不保。

　　程空琢磨着自己原来和杨临睡一摇篮时，踹了他不少脚，不然这小子怎么这么刻骨铭心？

　　杨临一走，胖子就来精神了，他是越喝酒越兴奋的那种，往衣服口袋里一摸，插伤自己的那张光盘给摸了出来，杨临原本准备将这当成罪证的，就朝着医生给要了过来，要不然早就丢垃圾桶里了。

　　一个箭步的冲到电脑旁开了机，胖子脸上带着猥琐的笑容将光盘插入了光驱，他猜这张光盘是一AV片，电脑边上卫生纸都已经准备好了，嘿嘿，就等大饱眼福了。


第002章 异界？游戏？

　　漫长的开机画面终于结束了，胖子的肥手摸着鼠标，对准我的电脑就点了下去，然后对着G盘一阵狂点。

　　显示屏全黑了，现出几行不同的文字，大部分看上去都很奇怪，好吧，胖子对于外国语言的天赋的确太低了，就算是读书学过一些，也丢回给老师了。就一行汉字，胖子认识：这将改变你的人生。

　　胖子一看，嘿，好片子啊，起码也是个5P啊，不然怎么叫改变你的人生？人生不就是性福么？

　　看到这名字，程空脑海里浮想连连，一个精壮的非洲壮汉身边环绕着一群阿罗多姿的美女，当然，都没有穿衣服，必须的！

　　胖子两只眼睛紧紧盯着显示屏，右手都将裤子拉链拉到一半了，就在这时，一道刺得眼睛都睁不开的白光从显示屏上爆发出来。

　　草，难道是显示屏爆了？

　　胖子一阵惊恐，别成瞎子了，此时他哪里还顾得壮汉与美女，双手猛揉眼睛，眼泪水止不住的流。

　　等胖子把眼睛揉好了，才发现自己站在了一个广场的中心。

　　我的乖乖，这广场也太大了吧？

　　胖子感觉自己就好像来到了巨人国，身边耸立着一根巨大的石柱，周围无数云朵环绕，仔细看去，上面竖刻着一行闪闪发亮的大字：命运将从这里改变。边上右下角还有一行小字：生与死只在一瞬间。

　　广场边缘处竖立着两扇大门，大门上还显示着一行行文字，对这里大感好奇的胖子急忙跑了过去，这两扇门上分别显示着：进入世界，离开世界。

　　胖子愣了愣，眨巴了一下眼睛，自己在做梦么？伸出一根食指，一口就咬了下去，哎约，痛！程空随即就认为自己想明白了，难道这是一个三维立体超真实版游戏？光这场景就不是其他游戏可以比拟的，太真实了，连痛感都模仿了出来。

　　有意思，先试试？

　　胆子挺大的胖子眉头耸了耸，径直就向进入世界那扇门走了过去，轻轻一推门，微光一闪，胖子就从这个广场里消失了。

　　下一刻胖子出现时，四周一片黑暗，依稀能够看出这里还是个广场，而广场中心处出现了一个散发出乳白色的光门。

　　胖子小心翼翼地走到那扇光门前，伸出左手，在光门前晃了晃，没有任何的变化，只看见左手食指与中指上面被烟熏黑的痕迹。

　　程空围着光门转了一圈，犹豫了一会，咬了咬牙，左脚试探着伸入光门内，就在这一瞬间，周围的黑暗就发生了变化。

　　一丝亮光出现，片刻之后，自己脚边一片草地生长了出来，随后迅速蔓延出去，一棵棵树木，一块块田地不断从黑暗里浮现出来，到了最后，一座雄壮的城堡拔地而起，石制的城墙上耸立着一个个箭塔，为数众多的人类弓箭手在上面游弋巡逻着，一条浑浊不堪的护城河环绕着城堡，两条粗大的铁链紧紧拉着一面宽大的城门搭在护城河上成为进出的桥梁。

　　城门上的方框里，两个簸箕大小的汉字闪烁着金光：拉斯城。

　　哇塞，牛逼！这哪里是游戏啊，简直就是现实版的创世纪啊，胖子不由得赞叹了几句。

　　胖子很快想起了什么，低头看了看自己，脚上一双草鞋，裤子破烂无比，关键部位完好，春光没有泄露出来，衣服已经油腻得看不出颜色，头上还戴了一破草帽，右手拿一粪叉，整个一农夫的造型啊。

　　没错，胖子此时发现自己这身造型活脱脱就是个农夫，在任何游戏里都应该是众所周知的扑街货，唯一值得安慰的就是脖子上出现了一块金色的小牌子。

　　胖子摸了摸，直接就一口咬了上去，嘿，真金的，发财了！

　　程空笑眯眯的把玩着这吊牌，嗯？上面还有一行很奇怪的文字，虽说看不懂，但程空摸在那文字上时却能够清楚明白文字的意思：零级宝物，农夫吊牌，携带者速度微量提升。

　　在明白文字意思的这一瞬间，胖子感觉自己的身子变得轻盈了不少，双腿也似乎有力了不少。

　　这这，这还是游戏么？

　　程空不由得为身体所产生的变化为之一愣。

　　在把玩了一会那块农夫的吊牌后，胖子朝着左右上下看了看，也没有看见一个游戏中应该出现的生命条，蓝条什么的，随后试探着喊了一声：“状态！”没反应，“属性”，还是没反应。

　　程空正纳闷的时候，就见到从远处跑来一队和他穿着一模一样的农夫。

　　看着那些农夫跑得上气不接下气的模样，胖子还有些发愣呢，就被一个长着大胡子的农夫推了一把，“你不想活拉？黑格拉城的军队杀过来拉。”

　　什么？黑格拉城的军队杀过来了？随着那农夫的声音落下，远处就滚滚扬起了大片的灰尘，几只利箭飞来，一个落在后面的农夫发出惨叫声倒了下去。

　　眼见着那农夫背上插着的箭羽，以及顺着箭杆流出的鲜血，胖子浑身一哆嗦，他哪里见过这等景象，虽说当过兵，但这和平年月，也没有打过仗啊。

　　哆嗦了一下的胖子也顾不上与推自己的农夫生气，粗短的两腿就不由自主快速迈动起来，跟着那群农夫一口气就跑到了城堡吊桥上。

　　几名手持长枪，穿着薄铁皮盔甲的枪兵朝着这些农夫大声呵斥着：“快点！快点！你们马上去吊起城门！”

　　几名号手此时已经站在了城门上方，随着悠长的号声响起，胖子和农夫们一起发力，不断转动着与城门铁链链接的转轮，那搭在护城河上的宽大城门也被铁链缓缓拉了起来，随着城门与城墙那一声噗通的撞击声响起，战争就要开始了！

　　关上了城门，跑进城堡的胖子总算是喘出了一口粗气。

　　不是玩游戏么？怎么这么真实？胖子将草鞋脱下，拍了拍，将一枚不小心掉入的石子拍掉，摸了摸已经被打出血泡的脚板底。

　　哎哟，痛啊。


第003章 呼噜之夜莺曲

　　程空骂了几句，将草鞋重新穿好，跟着那几个农夫沿着青石板铺成的街道向前走去。

　　怎么说也是生死之交了，程空现在也不知道怎么办，倒不如跟着他们，至少不会出太大的问题。

　　此时，整座拉斯城都运转了起来，四处都传来跑动声与口令声。

　　就在程空前面不远处，一个挂着长枪牌子的兵营内，一队队训练有素的枪兵穿着薄铁甲，正在军官的口令下整队集合，而在程空右边街道旁一个挂着弓箭牌子的靶场，从里面冲出一队队背挎弓箭身穿皮甲的士兵，沿着街道向城墙跑去。

　　胖子看得是热血沸腾，鼻孔不断张开，感觉心跳都加速了，这才是男人过的生活嘛，金戈铁马，血战沙场！

　　虽说胖子当协警的时候不算怎么杰出，大多时候都是混日子，但这种来自于男人心底的热血一旦被激发，哪里还控制得住，随即一把拉住了之前推自己的那个农夫张口就问：“兄弟，我们也去参加战斗吧？”

　　那农夫还没来得及开口说话，从身边跑过的一个弓箭手笑了，一边跑过去去，一边笑道：“你们也上战场，笑死我了，你们还是老老实实的尽自己的义务吧，上去也只是送命。”

　　胖子在县城还从来没有人这样对他说过话，现代社会的人不管怎么说，也不会当面这样讥讽的。

　　程空正准备破口大骂，那农夫一拉胖子的衣服：“兄弟，他说得对，我们和他们差距太大了，上去也没有用啊，我们这七八个农夫还不够一个枪兵杀呢，要是被箭矢射中，那就是被秒的份，还是算了吧，没必要搭上自己一条命。”

　　在这农夫一拉唠叨的时间里，那个讥讽自己的弓箭手已经跑到城墙脚下，正朝着城墙斜道而上，胖子听那农夫这么一说，不管怒火怎么高涨，也只得作罢。

　　参战热情受到打击的胖子也和其他农夫一样，一屁股坐在了街道边上，拉着那个农夫闲聊来。

　　胖子现在也有些糊涂了，话说有这么真实的游戏么？

　　胖子从那农夫口中得知，这城堡里秩序井然，从上到下，有着不同的战斗兵种，枪兵，弓箭手，狮鹫，剑士，僧侣，骑士，天使共七种之多，而同阶兵种之间也分为普通与精英，实力不同，名字也不同，比如枪兵锤炼到一定程度后便能够进化为戟兵，实力也会跟着增强不少。

　　而自己这些农夫连第七级都不是，只是一群用来生产粮食的废材罢了。

　　当然，如果没有农夫，这座城堡里也会因为饥饿而衰落下去。

　　废材？还没等胖子说话，这农夫又说了一句话：“在这里不但要看实力，还要看运气，上次我们农夫军里面一个兄弟，那个运气才叫好啊，元素城的敌军来攻击，杀到最后是两败俱伤，敌军就剩一凤凰了，我们这边也就剩下两名骑士，我们那兄弟不知道怎么的，冲上去就是一叉，凤凰挂了，战后，他就直接被提升为骑士了，怎么我就没那么好的运气啊。”

　　胖子一听，沮丧的心情激动起来，还有这样的好事？两眼之中几乎放出绿光，手中的铁叉不由捏得紧紧的，一铁叉，就变骑士了，这样的好事谁不想，谁就是王八蛋！

　　正在胖子想入非非的时候，黑格拉城对拉斯城的攻城战开始了！

　　轰轰轰！投石机掷出的石弹与城墙撞击后发出巨大的声响，吓得猝不及防的胖子一阵哆嗦，已经见识了不少战争的农夫老兄一阵大笑，拍了拍胖子的肩膀，那张犹如开裂田土的脸皮抖动着：“不用怕，那投石机只对城墙攻击的，是投不到我们这里来的，还是让我好好的给你这个菜鸟说说吧！”

　　以胖子的农夫实力连上城墙都不准，自然也是看不见那些前来攻城的黑格拉城军队是什么模样，只得老老实实听那位农夫老兄的解说。

　　话说这黑格拉城也是城堡系的城池，离拉斯城有一百多公里的距离，为了争夺两城之间的各种资源矿产，已经是相互征战多年了，这个月不是我打你，下个月就是你打我。

　　不过一般来说都是守城一方较为占优势，有着护城河与城墙的阻挡，攻城的一方只有飞行部队才能对守城一方造成伤害，而地面部队只有等投石机将城墙击破之后才能投入战斗，在这个时间差里，攻城部队将受到守城一方弓箭手的箭雨覆盖，此长彼消之下，自然是守城一方取得最后的胜利了。

　　听过农夫老兄的这一番解说之后，胖子高悬的心放了下来。

　　我们必胜啊，怕什么，这么等着也累啊，阳光这么好，不如睡上一觉。

　　和农夫老兄打过招呼之后，胖子心安理得，就势躺下，也不嫌地上有灰尘，在街道边上就睡了起来。

　　那农夫老兄谈兴正浓，但见胖子已经入睡也不好打搅他，也顺势躺下，没一会儿就打起呼噜来。

　　有一就有二，见到两个农夫躺下，其余的农夫也不会矜持，一个个跟着躺下。

　　八个农夫躺在一起，呼噜之声如同夜莺曲，此起彼伏，与不时传来的喊杀声交织在一起，犹如一首世界名曲。

　　就在这世界名曲不断响起的时候，黑格拉城军队的攻势变得越见的猛烈了。

　　拉斯城的城墙上不断落下一枚枚巨大的圆石，将城墙和箭楼砸出一个个巨大的缺口。

　　城墙外的黑格拉军队分成四队，每队大约两百人。

　　两队枪兵守护在庞大的投石机旁，一队弓箭手正与城墙上的拉斯弓箭手们对射，不时有人中箭倒下。

　　而最后一队剑士则是在一名精英剑士的带领下，沉默，满脸肃穆，站在一侧，他们是在等待，等待城墙被彻底破坏的那一瞬间冲入城去，彻底奠定胜局。

　　正如之前所说过的，防守一方总会占据一些优势。

　　拉斯城墙上的弓箭手们借助墙垛的掩护和居高临下的优势，其伤亡率远低于城下的黑格拉弓箭手。


第004章 逃亡

　　时间仅仅过了半个小时不到，黑格拉城的那一队弓箭手只剩下不到三分之一的数量了。

　　拉斯城的弓箭手开始将箭矢朝着守护投石车的枪兵们抛射，即便是穿着生铁制造的盔甲，那些枪兵在弓箭手的集中射击下也快速出现伤亡。

　　看到胜利开始倾向自己的战局，站在主箭塔上的几位将领不由得松了一口气。

　　其中一个剑士模样的将领性格最为激动，大笑了起来：“看来黑格拉城这次又要败了，拉姆贤者，一会还是我带着剑士中队追击溃兵吧？”

　　听到剑士将领的笑声，那位身穿土黄色僧侣袍的老者也是眉头微微一松，点了点头，算是默认了剑士将领的请战要求。

　　拉斯城再也无法承受战火的洗礼了，半年来，连续不断的战争已经让这座小城堡的潜力接近干枯。

　　就连那位农夫老兄口中所说由农夫晋升的普通骑士也在上一场与墨菲城的战斗中牺牲了。

　　现在的拉斯城，最高级兵种也只有这位叫做拉姆贤者的精英僧侣，最让人担心的是，拉斯城根本就没有修建出产狮鹫的狮鹫巢。

　　没有足够的机动空中兵力，拉斯城只能默默承受其他城池的攻伐。

　　这一次胜利，一定要将黑格拉城所控制的几个矿藏给夺过来，否则的话，下一次的战斗就将会是拉斯城的末日！

　　就在拉斯城的将领们笑声盈盈的时候，从远处的天空中飞来一片黄褐色的云朵。

　　“不好！是狮鹫群！”

　　众将领中眼神最好的弓箭手将领不经意间发现了这片突然出现的云朵，顿时惊叫起来。

　　尚未等将领们做出应变的决定，那片黄褐色的云朵就分散开来，一只只如同马匹大小的狮身鹰首怪物扇动着巨大的翅膀，从高空一头扎下，带着巨大的呼啸声朝着城墙冲来。

　　而那些沉默等候的剑士群也开始缓慢移动起来。

　　突如其来的狮鹫群顿时击溃了城墙上弓箭手们的士气，他们已经有大半年没有看见过这种空中怪兽了，初一见面颇有些不适应。

　　而当第一头狮鹫将一名弓箭手抓上高空丢下之后，就算是那些意志最坚定的枪兵也变得动摇了起来。

　　这完全就是一场没有防备的杀戮。

　　没过几分钟，弓箭手们完全崩溃，他们争先恐后的逃下城墙，而枪兵们也只能拼命的抵抗，不管是实力上的巨大差距还是数量上的差距，使得那些枪兵将手中的长枪刺向狮鹫也无法对它造成太大的伤害，这也决定了枪兵们后面的结局。

　　即便是那几位将领加入战斗后，也不能彻底扭转败局的来临。

　　“兄弟！醒醒！醒醒！黑格拉军队快要杀进来啦！”

　　睡得正香甜的程空，胯下旗杆高举，正做着一个香艳的美梦。

　　在一个温泉里，几个美女与他坦诚相见，畅谈着人生理想。

　　就在他决定拯救这些受苦受难的娇柔美女，为世界和平献身的时候，耳边一声大喊，两个巴掌将他从美女们的不舍中给拖了出来。

　　“我草你仙人板板！”

　　被破坏了人生大事的程空顿时大怒，眼睛都还没有睁开就爆出一句粗口来。

　　“草什么草啊，逃命要紧！”

　　程空还没反应过来，就感觉一只粗糙的手将自己从地上拉了起来。

　　嗯？真的城破了！胖子睁开眼睛迷糊了一下，随即就看见远处的城墙裂开了一个大口子，然后那城门落下与地面的剧烈撞击声。

　　看着那满天飞舞，来回俯冲将一名名长枪兵，弓箭手抓上高空的狮鹫，胖子第一次感觉全身僵硬，双腿发抖。

　　“快逃！”就在这时，那个大胡子农夫拉着自己就沿着街道朝后面跑去。

　　这大胡子农夫力气可真不小，拉得胖子差一点就直接栽地面了。

　　后面已经传来杀戮的声音，刀剑捅入人体的沉闷和惨叫让程空爆发出与体型并不符合的矫健，等到穿过数里长的街道来到另一面城墙时，已经是胖子拉着大胡子跑，而不是大胡子拉着胖子跑了。

　　毕竟那块农夫的吊牌也不是浪得虚名，使得程空的奔跑速度远超于以往。

　　唯一不同的区别是胖子程空即便是逃跑，手里也是紧紧抓着那把粪叉，而大胡子的粪叉早就不知道去了什么地方。

　　胖子牢记一点，手中的武器就是命，丢了武器就是丢了命。

　　虽说拉斯城只有一座城门，但留下逃命的通道却不少，至少那大胡子农夫知道一条。

　　在钻出逃跑通道后，程空也不敢有任何的停留，跟着那几个农夫就拼命朝着荒野里冲去。

　　不过没跑多久，农夫们就不得不躲藏在野外的干草堆里。

　　拉斯城已经彻底完了，熊熊火焰在拉斯城里不断蔓延，不管是士兵还是普通居民都成为了刀光下的牺牲品。

　　几头狮鹫从头顶穿过时所发出的尖啸声吓得一干农夫浑身哆嗦。

　　这不由得他们不怕，个体实力上的巨大差距让他们有一种死亡降临的错觉。

　　好不容易熬到入夜了，那些狮鹫也不可能透过夜幕发现自己一行人，程空等人方才从干草堆里爬出，抖了抖粘在衣服上的草屑，继续朝着远离拉斯城的方向前进。

　　这是没有办法的事情，据大胡子所说，这里的战争是很残酷的，任何一座城池被攻占后，残余的士兵和居民都会被清洗掉。

　　唯一的活路就是逃得远远的，距离城堡远处的荒野，山林里流浪，虽说也会有一些危险，但至少这是条活路，总比现在就死要好得多。

　　说实话，就目前而言，程空已经完全没有半点将这个世界当成游戏的想法了，不管是拼命奔跑所带来的疲劳，还是饥饿，甚至于两只脚板打出的血泡，都让他有一种恐惧的感觉。

　　如果谁说这里是个游戏的话，程空估计会立马跳起来，一耳光扇在对方脸上。

　　游戏？你来试试？尼玛，老子长这么大，还没一口气跑几十公里这么远的路程呢。

　　在这里死亡，会不会真的死亡？

　　这个问题一直盘旋在程空的脑海里，直到跑得精疲力竭，与农夫们一并躺在一片小树林里。


第005章 彩虹喷泉

　　这片小树林是榛树林，恰逢果实成熟之时，在休息了一会，恢复了少许体力后，程空便灵活的爬上了树，摘下不少熟透了的榛子。

　　那几个农夫也都是手快从喉咙里伸出来了，急忙过来帮忙。

　　吃着香甜可口的榛子，程空摸了摸挂在脖子上的小牌子，不由得感叹起来，这牌子还真好用，如果换成之前的自己别说爬上树了，这一段路的逃命估计都够呛。

　　说实话，这地方，程空真不想待下去了，喊打喊杀的，完全就是一个血腥中世纪啊，算算时间，还有十多个小时就可以离开了，程空也就略微松了一口气。

　　吃饱之后，一个农夫找到了树林里的一口泉眼，急忙招呼众人过去喝水。

　　当程空第一眼看到那个泉眼时，差一点就咬了自己的舌头。

　　只见那口被青石块包围的泉眼，不过指头大小，但水雾喷射之间，散发出七彩光泽，犹如奇迹一般。

　　如果换成白昼，程空根本就不会有半点吃惊，彩虹原理谁不知道啊，光被折射后，因为各种色光的折射率不一样从而造成彩虹。

　　可这是黑夜了，没有半点光源！

　　那光源就来自于泉水。

　　看着几个农夫排队上前喝水，程空不由得拉了拉站在身前的大胡子问道：“这水能喝么？”

　　看着喝下泉水的农夫身上悄然浮现出一丝七彩光芒，随后又消散，程空心里多少有些担心。

　　这个太过于美丽的东西都带毒，也算是程空曾经上网的一点小收获了。

　　“哈哈，怎么不能喝？这可是大名鼎鼎的彩虹泉水啊！”

　　大胡子农夫用蔑视的目光看了看程空这个菜鸟，得意的介绍了起来。

　　听了这大胡子的介绍，程空方才明白，这彩虹泉水乃是这里的一种奇迹存在，同时这彩虹泉水也有幸运之泉的美名。

　　顾名思义，在喝下彩虹泉水之后，将会在一天的时间内获得幸运的加持效果。

　　幸运加持？程空对于这个不太明白，但大概也知道算是好事，应该是好运临头。

　　明白了这一点后，程空自然不会放过这种好事，排在农夫后面，等他们喝过之后，低着头张开嘴，含了一大口喷出的泉水，仰头吞下。

　　转眼之间，那彩虹泉水就化为暖流流遍全身，不但解除了程空身上的疲劳，就连精神似乎也振奋了几分。

　　看着自己身上出现后又转即消散的七彩光芒，程空抱着多吃多占的心理，不由得又多喝了几口，但之后喝的泉水却没有了之前的效果，与普通泉水并无二致，只是将肚子撑得厉害。

　　程空不用问大胡子也知道，估计要等一天之后，那幸运效果结束后，那泉水才会再起作用了。

　　外面漆黑一片，不管是程空还是其他农夫都不敢轻易外出，索性找了一些干草铺在地上当床，一个个并排着躺下。

　　大胡子倒是心好，主动站岗放哨，不过到了后半夜，那位大胡子老兄也支撑不住，骑在树丫上睡着了。

　　虽说那彩虹泉水将程空身上的疲劳解除，但今天所遇见的事情足够刺激，程空全身放松下来，没多久就入睡了。

　　一夜无梦，程空这一觉倒是睡得香甜，既没有如饥似渴的美女需要他排解忧愁，也没有噩梦作祟，直到一声巨响将他从睡梦里唤醒。

　　被惊醒的程空揉了揉迷离的睡眼，看了看天色，还是黑夜，嗯，继续睡会。

　　不对！自己竟然回到了房间里，躺在地板上，自己不是应该在那个榛树林里睡觉么？

　　反应过来的程空第一时间就扑在了电脑前，看了看时间，是七月一号，凌晨四点。

　　之前杨临离开的时候，程空看过时间，是凌晨两点半的样子，而在那个世界里自己过了整整一天，这么说那里时间与这里时间的流速应该是一比十，或者一比十一。

　　现在虽说是人类睡得最香甜的时间段，但程空已经没有了半点睡意，坐在电脑前，把玩脖子上那块金色小牌子，犹如在发呆，双眼有些发直。

　　这一夜的经历对他的震撼太大了，之前还以为是游戏，但脖子上的农夫吊牌却提醒着自己，那恐怕不是什么游戏，而是一个真实的世界！

　　原因很简单，脚板的血泡虽说已经瘪了，但那隐隐传来的一丝刺痛，让程空明白了很多。

　　自己在那个世界里所受的伤都会被带到在现实里来，那么……这让程空有一种隐隐恐惧的预感，如果自己死在那里，恐怕就真的死了。

　　这种隐隐的恐惧使得程空都不愿意打开光驱将光盘拿出来看一看，似乎光驱里藏着一条毒蛇一般。

　　等到天边发白，金鸡报晓时，程空方才从那种回忆的状态里苏醒过来，甩了甩头，算了，不去想那个世界了，大不了不进去就是了，未必它还能将自己吃了？

　　今天是星期一，又要去乡下上班了，虽说有些不愿意，但生活日子总得过下去，总不可能辞职不干吧，如果那样的话，还不被爹妈给吵死。

　　七月一号虽说距离三伏里的头伏还有十来天，气温也有些闷热了，加上在那个世界里待了一天，程空浑身汗臭，不得不去洗了个澡，换了件衬衫，出到客厅，给正在吃早饭的父母打了个招呼，也不顾母亲叫吃早饭的声音，急冲冲出门去了。

　　出门下楼，在院子外的小摊上买了几根油条，一杯豆浆，程空边吃边喝就来到了南门车站外。

　　正好有一辆开往水龙乡方向的乡间公车出站，胖子急忙招手。

　　在这小县城，交通规则基本上没有，嗯，应该说是执行范围比较宽松。

　　那司机哪里管后面还有一辆公车出站，吱嘎一声就刹了车。

　　程空屁颠屁颠的跑到车门前，好家伙，这准栽三十五人的公车里至少也挤上了六十人，就连车门后面的小踏梯上都站了三个人。

　　这星期一就是这点不好，住在县城的乡镇干部都要回去上班，交通严重滞后啊。


第006章 周一上班

　　“你娃儿上不上车啊，后头的车子都在吼了！”

　　司机伸出头来，很不爽朝着程空吼了一句，等在后面的公车也很配合的狂按喇叭。

　　玛德，拼了，去水龙乡那边的公车一个小时才一班，等下班车的话，恐怕就要迟到了，程空一咬牙，那胖硕的身体向上一蹿，就朝着车门里挤去，随即站在车门后面的几个乘客不由得吼了起来：“搞撒子，搞撒子，慢点，慢点，老子的屁股都要开花了。”

　　车门口原本就挤，程空的体型不小，往里一冲，自然是挤得门口几个乘客受不了。

　　司机只为赚钱，多上一个人就能够多赚两块钱，哪里会管车里挤不挤，见到程空上了车，手指头一按，一阵充气声传来，破烂的车门开始缓缓关闭。

　　当然，为了赶时间，车门尚未关闭的同时，公车就迅速发动，就在公车就要窜出的时候，车外传来一个柔媚的女声：“师傅等一下，我要去水龙乡。”

　　程空这时刚挤入车厢内，呸呸呸，好臭，一股子屁味与汗臭交织在一起，让刚吃完油条的程空一阵恶心。

　　嗯？那个女声有些熟悉，不过车上有点闹，程空也没管那么多，左右挤了一下，座位是没有了的，不过找了个座椅旁边靠一下，免得半个小时的路程里太累。

　　吱嘎，司机师傅秉承了一贯见钱眼开的作风，一脚刹车下去，差点就让才找到靠背的程空给栽倒，当然，车里这么拥挤，程空想要栽倒多少有点难度。

　　唯一的问题就是站在程空后面的那个眼镜男狠狠地瞪了程空两眼，胖子这身肥肉压过去，谁受得了啊。

　　哧！车门开了，程空这时吃饱喝足，饱暖那个思什么欲的念头出来了，听得有女人上车，双脚踮起，越过重重人头就朝着车门处看去。

　　没办法，这车上女人是有，都太歪瓜裂枣了一点，程空感觉自己如果多看两眼都想将自己眼睛给戳瞎了。

　　嗯？当程空那双贼眼看到车门处上来的女人时，顿时就转不动了，那是一个身材苗条，皮肤白皙，面容娇美的女人。

　　转眼之后，程空便激动了起来，双手伸出，将过道上的人左右一分，肥硕的躯体朝着车门处一挤，一片哎哟声传来。

　　程空可不管那么怒瞪而来的目光，脸上堆笑：“卢姐，早上好，来，弟弟我可是给你找了一个好位置。”

　　话音没落完，程空身躯朝着后面一退，让出了通道。

　　那卢姐看了看车厢内拥挤的人群，细细的眉头略微皱了皱，但正如程空之前所想，这个时间点了，等下一班公车是不可能了，不得不侧着身子小心翼翼的从通道里挤了过来。

　　程空则是早就做好了准备，一边左右挤着，屁股一撅，就将之前选好的位置给空了出来，待到卢姐过来，左右双手一伸，便将那些想要挤过来沾点小便宜的男人给挡在了外面。

　　“靠好了，这司机开车可浮躁了，小心摔倒。”

　　程空殷勤的让卢姐在座位边靠着，一边说着司机的坏话，一边用贪婪的目光假装不经意间从上到下，仔细打量着卢姐。

　　这卢姐叫做卢小菲，乃是程空在水龙乡国土所的同事，管所里财务和内勤，仅仅只比程空大上一个月不到，长得却是俏丽无比，让当初一见如见天人的程空当即就厚着脸皮叫上了卢姐。

　　唯一让程空感到遗憾的事情就是后来自己一了解，卢小菲才结婚不久，哥们落后了啊！

　　但卢小菲始终是程空那个什么幻想的主角之一，每当程空看着爱情文艺片的时候，都幻想着自己将卢小菲按在那张宽大的办公桌边，亲吻她那张娇唇，狠狠的蹂躏。

　　当然，心动手不乱，程空幻想归幻想，在现实里倒算得上规矩，没法，得罪不起啊，卢姐她老公是另外一个乡镇的副镇长，叫什么名字，程空是不知道的，在他的心里，那就是路人丙，但始终大小是个官。

　　再说了，程空还称不上坏人，加之社会道德，法律的约束，他就是个棒槌也不敢乱动啊。

　　今天的卢姐打扮得真漂亮，精致漂亮的黑色小皮鞋，没有穿丝袜，绿色中裙下露出那两条嫩生生的白皙大腿，让人有摸一把的冲动，纤细的小腰上去，一条完美的曲线，略微高耸的山峰在胸衣的束缚下几欲挣脱，恰当好处的露出几分，形成一条不算深邃的沟渠，几乎快要将程空的眼睛都勾进去了。

　　真香，程空的鼻孔不由自主的扇动了一下，幽兰气息带着一丝清纯，这可不是什么名牌香水，程空早就知道了，卢姐从来不在外买香水，所用香水都是自制的，却又是恰到好处的配上了自己的气质。

　　在他的心里，这近乎于一个完美的女人了，勤俭持家却又气质动人，娇柔秀丽，尼玛，到哪里去找这样的女人啊！

　　哧，公车终于在后面公车的高声叫骂里，艰难的转动着轮胎上路了。

　　公车前进间，可谓是响成了一片，正如乘客们的笑骂：除了喇叭不响之外，其余地方都响。

　　没法，这就是小县城的现状，经济大潮虽说开始席卷全国，但在这偏僻的小县城里，还见不到太多的成效。

　　就连这个公车都是从附近城市里淘汰下来的旧货，已经服役十多年了，要说按照正常流程，早该报废了，可精明的车主们，却是将其用在乡镇线路上，让其发挥着最后的光和热。

　　借着公车摇晃的空当，程空的目光极为隐蔽的朝着卢小菲胸前扫了一下，不由得轻赞一声，真美，眼睛都恨不得一头扎进去，脸上却是一副道貌岸然的模样，没话找话的问道：“卢姐，早饭吃没？”

　　卢小菲左手抓着挎包，纤细的右手理了理上车后有些乱的秀发，看着程空轻笑了起来：“怎么？想请姐吃饭啊，发财了？”

　　程空的心都快跳出来了，看着那一头柔顺的秀发好似泉水一样沿着卢姐的肩头流下去，嘿嘿一笑：“是啊，赏脸不？”


第007章 绮念

　　程空可不是才参加工作的小青年了，脸皮厚着呢，可卢小菲与程空也是同事，倒不觉得有什么，笑盈盈的回道：“行，签到后如果没事的话，咱们去新开的老羊肉粉馆吧，听李平说那家不错。”

　　程空也笑着点头，心里别提多腻歪了，那李平也是所里的同事，二十来岁的小青年，才来一年时间不到，仗着自己年轻，老跟在卢小菲身后转悠。

　　尼玛，别说老子不知道他的心思，一小色胚子！

　　程空心头正暗骂着那不经意出现在卢小菲口里的李平时，收钱的售票员就过来了，一个胖大妈，那吨位比程空也要庞大不少，真不知道她怎么从车头挤过来的。

　　“还没买票的快买票！龙心镇快到了。”

　　胖大妈右手夹着票箱，左手一刨，通道里就出现了一条缝隙，然后那庞大的吨位朝着缝隙里一扎，顿时一片怨言传来：“别挤，别挤，老子的腰都要被挤断了。”

　　“谁让你昨天晚上与你婆娘腻久了，快买票，别说腰断了，就算是你蛋蛋爆了，也得买。”

　　那胖大妈什么没见过，一边笑骂着，一边收着钱，那声音传来，倒让卢小菲俏脸上悄然闪过一道红晕，但转即便消失不见，在乡镇工作，怎么可能没听过荤话黄话，心理没有一点抵抗力是不可能的。

　　不过就那么一丝红晕，就让一直悄然注视着卢小菲的程空被瞧见了，心头不由得叹道，这样的女人可不多了。

　　胖大妈这时候已经挤了过来，正在心头想事的程空被这么一挤，向前一扑，就压在了卢小菲身上，强壮的胸口与娇柔的胸部略微一碰撞就分开了。

　　程空下意识双手朝着座位一伸，就将身子给撑了回来，得保持自己的完美形象啊。

　　不过后面那胖大妈挤着，程空就算是想要恢复到之前的位置却是不可能了。

　　两人此时几乎接触在一起了，感受着从身前传来的一丝丝柔软，程空脑子一懵，下面可耻的硬了。

　　咳咳，这是男人的正常生理反应，程空一边安慰着自己一边奋力拉开距离，掏出一张五块钞票，丢给胖大妈：“两个水龙乡。”

　　“好的，两个水龙乡，找补一块，拿着。”

　　胖大妈收了钱，态度顿时变得好了很多，转身回了车头。

　　程空看了看卢小菲，神色很正常，还好，没被发现，程空悄然长吐一口气，人都是有羞耻心的，即便是猥琐的大胖子。

　　可就在这时，公车吱嘎一声刹车了，胖大妈的声音响起：“龙心镇到了！”

　　惯性延续使得胖子差一点没站稳，双手用力，将后面涌来的人给挡住了。

　　下一刻，卢小菲那张俏脸刷一下红了，一直红到了耳根。

　　胖子暗叫一声糟糕，下面不小心碰到了卢小菲的大腿上，这天气大家都穿得少，感觉上也要敏感一些，自然被发现了。

　　转眼之间气氛变得有些怪异起来。

　　程空那张老脸也跟着红了红，这算是无意识耍流氓么？屁股奋力朝后挤了挤，总算是拉出了一点距离，舌头放在牙尖下狠咬一口，刺痛传来，总算是将注意力分散了一些，顶起的小帐篷以肉眼可见的速度消了下去。

　　公车带着吱嘎声在乡间公路上跑着，不时停车上人下人，没过几个站，车上的拥挤变得稀疏了不少。

　　又一个乡镇到了，一个戴着眼镜的中年人从座位上站了起来，旁边的一个年轻人正想坐下去，程空眼尖手快，以迅雷不及掩耳之势扑了过去，屁股一顶，将那年轻人给顶开，自己坐了下去，引得那年轻人怒目相瞪。

　　程空可不管那么多，急忙强做热情的朝着卢小菲招手：“卢姐快来。”

　　嗯，胖子满身缺点就这一个优点，脸皮厚。

　　卢小菲不愿意与其他男人挤在一起，再说了胖子占下的那座位里面坐着一个大妈，心理上也不至于抵触，卢小菲点了点头，就走了过去。

　　程空让出座位，卢小菲坐下提了提被挤得有些凌乱的裙子，朝着程空笑道：“谢了。”俏丽的面容已经恢复了白皙，完全不见之前的尴尬。

　　话说在乡镇工作的女人适应能力比较强，加之卢小菲怎么说也是结婚了的女人，之前的尴尬过了就过了，也不会过多的挂在心上。

　　程空心里总算是舒了一口气，他也不是那种非要女人不可的家伙，虽说憋了快三十年，但也不愿意破坏两人之间的友情，原来彼此之间的那种关系挺好的。

　　后面已经空出了一个位置，程空却没有去抢占，任由那个眼镜男去。

　　靠在座位边，也是有好处的，根本不用过多掩饰，只需要眼珠子下瞟，就能够看到那一抹雪白，当然，程空也不敢多看，对于一个自撸多年的处男来说，那个很容易被激起火气的。

　　车窗外的农田不断朝后迅速移去，乘客也随着到站不断下车，公车上变得空荡起来，卢小菲旁边的大妈起身终于下车了。

　　旁边大妈下车，卢小菲笑盈盈的朝里面一挪，将座位让了出来。

　　卢小菲虽然没说话，程空又不是才出生社会的粉嫩小男生，哪里还不懂，屁股一抬就坐了下去，由于吨位的原因，座位都抖了几下。

　　“谢了啊，卢姐，一会一定请您吃饭。”

　　程空坐下后，涎着脸与卢小菲搭讪起来，好吧，这应该说是同事之间的正常交流。

　　“谢什么，你装吧，姐姐要谢谢你才对。”瞧瞧，这多会说话，一句话就将之前的尴尬给抹去了。

　　不过卢小菲的话语倒让胖子产生了一丝丝误会，嗯，大凡男人都有一种自以为事的倾向，尤其是在面对女人时。

　　如果自己喜欢的女人对自己略微好上一点，或者温柔一点，那么这爷们保准会以为女人有点喜欢自己，更厚脸皮点的就是爱上了自己。

　　好吧，胖子这个时候就是这种误会。

　　当然，话没聊几句，售票员大妈就开口破坏好事了：“水龙乡到了！”


第008章 简陋

　　程空不得不停下滔滔不绝的话语，起身下车，在下车的时候，程空真想突然停住，让后面的卢小菲撞在自己身上，享受一下那从没有接触过的柔软。

　　但看着站在路边那个戴着眼镜年约二十一的年轻小伙子，程空不得不放弃了这一可耻想法，有些事做得，却不能被人看见。

　　也不知道是故意等在这里，还是过路，总之，见到从车上下来的卢小菲后，那对小眼睛顿时好像灯泡一样亮了，右手挥挥：“卢姐！卢姐！吃早饭没有？我这里有新买的鲜肉包。”果然，这李平左手上提着一大口袋包子。

　　这小子怎么钻出来了？包子？程空笑了，走上前去，拍了拍李平的肩膀：“李平，客气了啊。”

　　李平还没搞明白怎么回事，左手的包子口袋就给程空给拎走了。

　　“卢姐来，借花献佛，嗯嗯，味道真不错。”

　　程空让卢小菲取了一个包子，两人一边朝着乡府大院走去，一边吃了起来。

　　李平呆愣了一会，方才追了上去：“等等我，给我留一个，我还没吃呢。”

　　一片欢声笑语拉开了水龙乡清晨的序幕，小人物的生活总是那么小市民式，愉快和烦恼融合在一起。

　　水龙乡府大院，乃是曾经的乡公所解放后扩建而成，经历了数十年的风吹雨打显得很是破旧，两栋老实楼房围成一个大院子，里面一圈万年青环绕。

　　就外面看进去而言，唯一现代化的就是那一堵镶嵌着玻璃的宣传墙以及大门后面的签到机，这时大门处已经围了几人正在打卡。

　　有了李平献殷勤的包子垫底，在签到之后，程空暂时也不用去请客了。

　　水龙乡国土所办公室就在一楼，两个相通的办公室，一个略小，是对外办公的窗口兼卢小菲的专用办公室，嗯，所有与土地有关的手续都需要在她这里办理。

　　而另一个办公室则是国土所包括所长在内所有男人的办公室。

　　里面显得很是破旧的办公桌有四张，除了所长专用一张之外，其余的都是公用。

　　除此之外，办公室里还有一台极为落后的电脑，嗯，那是为了响应办公自动化号召而准备的，实际上从摆入办公室后就没人用过。

　　毕竟那是前任乡长不知道去哪里拉来的赞助，赛扬366的电脑，除了玩玩一些小游戏，什么都干不了，何况这里没有宽带。

　　进了办公室，卢小菲从壁柜里取出所需要的票据等等东西摆放在对外窗口处，李平则是殷勤的跑到卢小菲身边帮忙。

　　至于程空则是泡了一杯茶坐在办公桌前发呆，他此时正在回想昨晚的经历，对于一个在和平社会里长大的年轻人来说，那样的经历不可谓不刺激了。

　　虽说已经拿定了不再进去的念头，但随着经历带来的刺激渐渐减退，倒让他生出几分回味来。

　　没多一会，几个年轻人走了进来，这便是程空其余几个同事了，除了所长之外，所里的同事都是年轻人。

　　“干嘛呢？坐在这里入定？”

　　其中一个比程空更胖的家伙走到程空身后拍了一巴掌，差点没将他给吓一跳。

　　“想你了。”看见是同事杨斌，程空笑了笑，出口却是惊人，在同事里，关系最好的就是这位了，因而时常开开玩笑也不为过。

　　“滚！老子不搞玻璃！”

　　杨斌吓了一跳急忙跳开，说实话以他那比程空更胖的躯体能够配合到这个程度算不错了。

　　见到两人搞怪，其余几个同事也参与了进来，李平也是一个，虽说大家都怀着点什么春心，但又不是生死仇人。

　　正在几个同事相互打闹的时候，一个穿着中山服的老头，端着一个口杯走了进来：“嗯，别闹了，人都到齐了？去三楼会议室开会。”

　　“所长，今天大家不是要下乡批土地么？开什么会啊？早跟田西村的王支书约好了，今天可是有几家很远的。”

　　听到所长通知开会，年轻小伙子们顿时沸腾了，李平第一个就跳了出来。

　　虽说所里几个人，除了所长与卢小菲之外，其余的人都分片负责一块。

　　全水龙乡共有二十三个村，平均下来，一个人要负责五个村左右，但这水龙乡大部分地方都是山沟，交通不便，之前的工作已经安排好了，这开会一耽误，等忙完后，也不知道什么时候回来了。

　　夜色走黑路？还是山沟？

　　对于这一点，没一个人高兴的。

　　因而即便是程空也跟着嚷了起来，虽说他分片负责的几个村没有提前联系自己，但突发情况又有谁知道呢？再说了，事关大家利益时，你娃闷声不出气，被人看白了，以后你还怎么在所里这个办公室里混？

　　“吼个屁啊吼，办公室通知的，有本事去三楼吼。”

　　所长也快退休了，无欲无求，平时里倒是与这些小子处得不错，但却比较有威信，他这么一吼，几个人都低下了头，没法，去吧，也不知道这些领导怎么想的，没事开什么会。

　　看来，只有走夜路了，嗯，手电有多的么？借一下。

　　程空等人一个个搂膀搭背，嘀咕着朝着三楼走去。

　　到了会议室，程空刚进门就发现书记，乡长等等一干领导竟然早已坐在了主席台上，并且主席台下面第一排上坐着一个民警，仔细一看却是水龙乡派出所副所长黄富贵，办公室的两个妹子此时正在给领导们沏茶。

　　嗯？出什么大事了？一个问号随即浮现在程空脑海里。

　　要知道哪一次开会，这些领导不是卡着时间翩翩来迟的，不这样又怎么能够体现出领导的地位？

　　像这样，领导比属下提前赶到会场的事情，恐怕在水龙乡还算头一回，至少程空在水龙乡这些年里，还从未发生过。

　　国土所的人算是来得最早的，在第二排依次坐下，嗯，按照潜规则，主席台下第一排位置是留给各站所负责人的，比如国土所长李耀宗就坐到了黄富贵身边，两人关系不错，见面笑声不断。


第009章 逃犯

　　不一会儿，财政所、计生办、农技站、广播站等等单位的人员尽数到齐，甚至于水龙乡国防技校的校长都赶来了。

　　这是怎么回事？即便是程空脑子转得再快，看不出是怎么回事了。

　　要说是下乡去催粮催款，催收计划生育罚款的话，集中全乡干部开会是正常的，可也没有必要将派出所与国防技校的人叫来吧？

　　那水龙乡国防技校虽说挂着水龙乡的名头，但管辖权却不是水龙乡的，只有A县人武部与教育局才有管辖权的。

　　这么多人涌入会议室，将面积不到三百平方的会议室挤得满当当。

　　看到人员基本到齐，坐在主席台上的书记王朝东拍了拍话筒，轻咳一声，顿时破旧功放所带来的嗡鸣声差点震破在场人的耳朵，不过这也让会议室里的喧闹平静了下去。

　　见到下面平静了下来，王朝东显得很满意，作为水龙乡的一把手，他是比上不足比下有余，一万多人的父母官，只要自己一出声，下面的人还不得老老实实的？

　　这给了他一种满足和遗憾，唉，自己老了，一年后就要退休了，真舍不得啊。

　　王书记沉默回忆的这段时间，会议室内鸦雀无声。

　　“咳，今天将大家召集过来，是要事宣布，现在请王书记做指示。”

　　见到王朝东不知道怎么的没有说话，乡长唐荣军不得不拿过话筒做会议主持。

　　唐乡长的这一番话也让王书记从满足里回过神来，不过唐乡长被王书记暗暗的瞪了一眼，至于这么急着抢发言权么？

　　“同志们！今天接到县公安局的通知，3.9特大杀人通缉犯张少军，已经逃入我县，县公安局已请求县委批准，各乡镇都要发动起来，协助公安干警抓捕张少军！下面请派出所黄所长通报案情和注意事项。”

　　王书记那铿锵有力的话语刚落下，会议室里顿时喧哗了起来。

　　张少军？

　　3.9特大杀人通缉犯？

　　不就是杀了十一个人的家伙么？怎么跑到A县来了？

　　水龙乡的女性们都显出一丝惊恐之色，电视里早就放了，那个张少军因为与人口角，晚上就提刀去杀了人家全家七口，出门还杀了三个路人，最后逃跑时还杀了一个追捕的民警，抢了枪。

　　至于男人们倒是带着一丝兴奋，他们倒不觉得自己会遇到那个杀人犯，讨论起来倒是热闹得很。

　　倒是唐乡长猛力的敲了敲话筒，才让会议室里安静下来。

　　派出所副所长黄富贵上了主席台，简单的介绍了一下案情与逃犯情况，随后王书记便将任务分派了下去。

　　每个村一个水龙乡干部，负责带领本村民兵与青壮协助派来的民警，武警搜索逃犯，而国防技校的学生就与一部分武警把守出入水龙乡道路的关卡。

　　总之，在王书记的激情总结下，这就是一场捉拿逃犯的人民战争！

　　程空虽说不像李平几个那么显露在外，心头多少也有点兴奋，捉拿逃犯，想起就有几分激动。

　　随着王书记再度铿锵有力的一挥手：“马上行动起来。”顿时人群就从会议室里涌了出来。

　　没多一会，从县城赶来的民警赶到了，随后与水龙乡干部们一起朝着各村赶去。

　　卢小菲是不用去的，基本上每个站所的女干部都留在了政府里，维持正常运转，而程空则是被分到了龙尾村。

　　龙尾村可称得上是水龙乡最为偏远的村子，与程空同行的是两个民警与五个武警战士。

　　紧急调来的小货车屁颠屁颠将八个人送到水井村附近后便喷出一股黑烟转头回去了。

　　没法，水井村之后的村子都没有通公路，至于龙尾村，连电话都没有一部。

　　程空下车后还跑到小卖部买了几瓶矿泉水，一人一瓶，倒是让程空博得了众人的好感，仗义疏财之辈从古至今都受人欢迎的。

　　原本几个武警见程空肥胖，担心他无法坚持接下来的步行，可让他们万万没有想到的事，在接下来的一个多小时里，这胖子竟然健步如飞，虽说额头汗如雨下，但脚下却没有半点迟缓。

　　到了最后的路程，就连那几个长期训练而强壮的武警都有些跟不上程空的步伐了。

　　站在龙尾村口，程空不由有些感慨，龙尾村自己也来过不少次了，可那一次不是累得像条死狗，途中光是休息也得三四次。

　　这农夫的吊牌竟然有些如此神奇效力，贴在胸前，一丝丝热意不断沁入心田，随即转向全身，疲软的双腿在这一丝丝凉意的沁入下，迅速恢复。

　　唯一的缺点就是让程空有点热得慌，汗水出得多了点。

　　村口到村委会这点距离，之前残留下来的疲劳已经消散一空。

　　握着胸前这块吊牌，程空不由得双眼有些发亮了，但片刻之后，程空眼睛中的亮光有些暗淡，回想起在拉斯城与死亡擦肩而过的景象，再想想现在的美好生活，程空不禁有些犹豫。

　　“我是说今天怎么喜鹊喳喳叫，原来是程主任来了，哎？出什么大事了？”

　　就在程空边走边回想的时候，一个五十有余的老农迎面走了过来，打起了招呼，可到了后面却是有些迟疑，毕竟换成是谁，见到一群民警，武警走来，多少心里会有些担心。

　　如果村里人犯罪被抓，丢的还不是全村人的脸皮？作为村支书，这脸上也没有什么光彩啊。

　　“嗯，张支书，是有大事，不过你别急，我给你介绍一下。”

　　程空呵呵一笑，随后一边进入村委会一边将民警与武警介绍给张支书，在过来的路上，程空与他们已经惯熟了，民警张栋就是水龙乡派出所的干警，之前与程空也认识，另外一位民警则是县里派来的。

　　进了村委会，程空算是此行的联络人，让张支书将村主任，会计，妇女主任，民兵连长等等村干部叫来后，便由县里公安局的孙民警介绍情况，布置任务。

　　随着张支书在广播喇叭里一吼，没多一会，上百号精壮汉子就集合在村委会门口了。


第010章 蹲守

　　这里面有五十多人是民兵，不少人带着自制的猎枪，其余的则是五花八门，有扛锄头的，有拿着铡草刀的，更有扛着老旧红缨枪或者菜刀，扁担的。

　　咋一看过去，犹如抗日战争时期的游击队，让两个民警看得眼角直抽挛。

　　其余的人就不说了，问题是那些自制猎枪，可是非法火器啊，应该没收的，当着自己的面拿出来，这不是有些打脸了么？

　　看着两个民警脸色不对，民兵连长倒是嘿嘿一笑，打上两根烟：“两位同志，咱们这里野猪多，猎枪都是用来打野猪的。”

　　除了这民兵连长之后，程空也在旁说了几句，什么民风彪悍之类，民警的脸色也变得柔和了一些，毕竟接下来，还需要靠这些民兵青壮干活呢。

　　天色渐渐变黑，程空趴在一处山脊上，瞪大了眼睛张望着四周，引得身边的民警张栋呵呵一笑：“别紧张，那张少军不一定出现的。”

　　程空摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“要是那张少军跑到这里来，就该我们立功发财了！”

　　程空这番话顿时引得周围一阵哄笑，的确如此，为了抓住张少军，上面可是出了二十万的悬赏，周围二十来个人分一分，每人接近有一万了。

　　在这里，一万块不是个小数目，足够买两头犍牛了。

　　但即便是最异想天开的人也没有想过能够将那个逃犯给抓住，那可是手持枪械的逃犯，真要是遇上，还是祈求不要被对方的子弹打中吧。

　　渐渐的，夜深了，程空等人开始轮流守夜，他们在龙尾村的山脊上设了两个点，都是出入村子的必经之地，村子里也有人把守。

　　在这条山脊上，除了民警张栋之外还有两个武警，以及二十来个民兵青壮。

　　每班守夜十来个人，即便是遇到逃犯过路，也不用太过于担心安全，当然这仅仅只是一种心理安慰罢了。

　　对方怎么说也有一把手枪，六颗子弹，一旦短兵相接，子弹可是不长眼睛的。

　　为了照顾程空这个胖子，张栋让程空守后半夜，毕竟后半夜能够多睡一会。

　　等到程空揉着眼睛从地上爬起来的时候，太阳已经晒得地面滚烫了。

　　虽说身上被虫子咬了些疙瘩，但凉席下面有干草，湿气不太重，再说了，这个天气，睡在山脊上可要比屋子里凉快多了。

　　“来，尝尝你大婶的手艺。”张支书早早就来到了山脊，带着自家老婆做的油条豆浆，程空算是起得晚的了。

　　呼啦呼啦几口将油条豆浆干掉，程空打了一个饱嗝，真爽，这山村里的油条豆浆就是比城里的好吃，要不怎么说绿色无公害农业呢。

　　等着程空吃过早饭，张支书打了个招呼，趁着这个难得的机会，将下周批地修房子的事情定了下来。

　　没法，龙尾村太落后了，连电话都没有一部，如果程空这周不来的话，张支书也准备寻个时候去乡里打个招呼的。

　　看得出来，张支书对程空可要比张栋热情多了，在张支书心里，程空可是乡里的重要人物，如果程空不来，村里想要修房子的可就要埋怨自己这个支书没能力了。

　　这便是大丈夫不可一日无权的现实写照了。

　　当然，如果龙尾村有人被派出所抓了，张支书对张栋也会热情不少。

　　蹲点等候逃犯这种事情，不管是谁，最初都是兴奋，热情，情绪高昂，但等到下午高温热浪混杂着山地那特有的湿气一滚滚袭来时，程空这个胖子就苦逼了，汗水如珠从额头上滚落下来，全身上下如同才从水坑里跳出来。

　　看到举着个芭蕉叶子蹲在地上不停扇动的程空，张栋都为他感觉难受。

　　“我说程空啊，要不你先回去洗个澡，吃过晚饭来换我们？”

　　听到张栋这么一说，程空顿时跳了起来：“行，我都感觉身上有馊味了。”

　　带着十来个青壮，程空就上路了，没多一会儿，回村的山路边就出现了一条小溪，看着那清澈的溪水流淌过去，程空就有点迈不动脚步了。

　　“程主任，就在这里洗吧，我们这里又没自来水。”

　　一个家里想修房子的中年人看着程空的模样就凑了过来。

　　程空想了想，也对，回去也得麻烦别人挑水，这多少有点不太好意思，不如就地解决得了。

　　没多一会功夫，一群赤裸着身体的汉子就好似一群鸭子跳到了溪水里。

　　在这炎热的夏季，浑身汗水淋漓，跳入溪水里，溅开一团爆炸开来的水花，岂是一个爽字所能够形容的？

　　感受着那有些刺骨的溪水，程空浑身一个哆嗦，虽说专家们都说夏天冷水直接洗澡不好，会得风湿等等云，但程空可管不了那么多，要这么说，走在路上还得提防天上掉落花盆下来呢。

　　人生得意须尽欢啊。

　　溪水并不深，四五米的宽度，即便是走到溪水中间，也不过淹到腰间。看着那些精壮汉子在溪水里搓着积累下来的污垢，程空不得不朝着上游游去，他可不愿意去品尝那些混合了污垢的溪水，想一想就有点恶心了。

　　游了一会，距离那些村民有五六十米的距离后，程空才选了一块沉在水里的石头，坐在上面，向后一躺，头枕在岸边，脖子以下浸泡在水里，那个舒坦，就是换间空调屋也不干啊。

　　躺在水里，程空悠哉悠哉的将目光四处扫描着，翠绿的树林灌木藤蔓交织在一起形成一片树林，知了的嘈杂与小鸟的清脆混杂在一起让人有种山谷的空灵。

　　这里真是很美，在这个炎热的夏天，如果做好广告宣传，加之道路修通的话，应该会有不少城里人愿意到这里来过一个清凉的假日。

　　这样的话，龙尾村的村民应该会多不少收入，至少，电话，自来水不会太远了。

　　想到这里，程空撇了撇嘴，自己还真是想多了，一个屁都不是的乡镇干部居然去操书记乡长大人的心，吃多了没事干。

　　如果自己去提这个建议的话，估计会被人看成疯子。


第011章 枪声

　　算了吧，还是安安静静享受这夏日难得的清爽，再泡二十分钟就得回村了。

　　程空正待闭上双目的时候，四处乱扫的目光不由得一愣，从他躺卧的地方看过去正巧是百米外一处小岩坎，一个穿着迷彩服的男子正从那小岩坎处悄悄翻下。

　　虽说那迷彩服显得有些破旧了，但在这遍地都是树木杂草的山沟里却是上好的保护色，如果不是程空嫌那些汉子流过来的水有点脏，跑到这里来泡凉的话，加之目光乱瞅，正巧看见，恐怕这人就算是从这里过去，都不会被人发现。

　　程空在那一时间，全身毛孔都缩紧了，张少军！

　　程空即便是再大意也不会相信有人会随随便便跑到这穷乡僻壤来游玩。

　　再说了，就算是有人来玩，有穿迷彩服的么？看那鬼鬼祟祟的模样就不是好人！

　　嗯，程空一向都是阴谋论者。

　　不管怎么说，那个被程空认为是张少军的家伙此时已经从岩坎下到了树林里，正朝着这边走来，不时左盯右看，显得十分警惕，不到半分钟时间，就快走出树林，距离小溪的距离也不过百米左右了。

　　如果不是程空躺在水里，溪水清澈反射阳光之故，恐怕程空早就被那个男人给发现了。

　　好吧，说实话，程空此时开始紧张了，随着距离的缩短，程空已经能够清楚看见那男人揣着右手的裤袋里鼓鼓囊囊的。

　　手枪！程空即便是没有见过手枪塞在裤袋里的模样，这前后一联系也知道那是什么了。

　　怎么办？程空可不是傻子，知道对方带着手枪还傻愣愣的一个人冲上去，正待小心翼翼将身体藏到岸边的水草阴影里，却看到那男子停住了脚步。

　　不好，程空这时候想了起来，下游不远处还有一群青壮洗澡呢，那喧哗的声音差不多也该被张少军听见了。

　　看着那张少军停住脚步，朝着下游方向张望了一会，便朝着树林里小心的退去。

　　看到这一幕，程空松了一口气，他可不是热血少年，看见持枪歹徒还光着身子就往上冲，子弹可不长眼睛。

　　这样最好，等着张少军离开后，自己回去给张栋一说，也算是立个小功，自己仅仅只是一个普通的乡镇干部，没必要拼死拼活去抓歹徒。

　　强大的国家机器将会让张少军知道什么是无产阶级的铁拳！

　　只要知道了张少军在龙尾村出现，还怕没有大批的民警蜂拥而来？

　　就在程空看着张少军退入树林的时候，下游传来一个豪放的声音：“站住！站住！你是干什么的？”

　　一听这声音传来，那张少军立马转身就跑。

　　看着从溪水里爬上岸追过去，不时叫嚷着站住，二十多条赤裸裸的青壮，程空感觉有点麻烦了。

　　拜托！虽说你们警惕意识很高，但你们只是一帮民兵和村民，这不是你们干的活！

　　再说了，对方可是有枪，你一群手无寸铁的家伙能干嘛？嗯，就算是那些锄头，自制猎枪有毛用啊，人家一枪打一百多米还能伤人，你这自制猎枪能打出十米就算是不错了。

　　好吧，就算是有猎枪，也就几把，能干毛用！

　　程空一边在心里暗骂着，一边冲向对岸，跟了上去。

　　他倒是不想管，可这群青壮是自己要带回村去的，要是出了点什么事情，死掉几个，自己麻烦就大了。

　　在国土所上班虽说工资不算高，但还算松活，平日里还能混点吃喝，收点烟酒什么的，说出去也不算太丢人，相对于出去打工可要好多了，程空暂时还不愿意丢掉这工作。

　　相对于已经在山林里躲藏了不少时间的张少军来说，这群青壮可称得上是生力军了，这龙尾村哪个土坎土坡没去过啊，脚下是健步如飞，没多一会就彼此之间的距离拉到了三十多米。

　　那张少军现在就是惊弓之鸟，别说这么多人追他了，估计就算是一个大姑娘追他，他都得拼命逃跑。

　　人生地不熟，看哪里都有危险。

　　眼见后面有七八个青壮追得近了，那人右手便从裤袋里抽了出来，在太阳光的照耀下，一丝蓝光映入了程空的眼睛，那是一把崭新的手枪。

　　“快趴下！”程空刚一吼出声，就听得啪啪啪三声枪响传了出来。

　　追在最前面的一个青壮就倒了下来，程空心里一紧，脑子里一炸，还是出事了，脚下却不由自主的加快了速度，没一会，反倒是超越了前面的青壮。

　　等程空冲到那受伤青壮面前一看，略微松了一口气，也不知道是那张少军枪法不准，还是仓皇逃窜的缘故，这青壮就左手肩膀中了一枪，血流个不停，正躺在地上痛苦的呻吟。

　　围在受伤青壮身边的村民都有点慌神，眼巴巴地看着程空。

　　不管怎么说，程空在他们眼里大小是个领导，都指望着他出主意呢。

　　“你们先将他给抬回溪边去，用干净衣服包扎一下，然后送回村去，让牛大夫处理下，送乡医院。”

　　程空压下噗通乱跳的心，强作镇定吩咐了起来，点了几个青壮护送伤员，虽说自己没遇到过这类突发情况，但电视看多了，多少也会点。

　　“嗯，听你的。”那几个青壮点了点头，随后背着伤员离开了。

　　“程主任，那我们怎么办？”

　　剩下的青壮眼中冒出一团团怒火，这龙尾村里的村民远近都有点亲戚关系，见到自己亲戚竟然被枪打了，心头惶恐之余更是生出一些怒火。

　　程空知道，如果自己让这些青壮回去，估计他们不会答应，反倒是惹出祸事来，倒不如自己看着他们，心里也放心些。

　　“王八蛋！我们追！”程空一咬牙，就做出了决定，他心头也有些怒火，这一枪打下去，虽说伤的不是自己，但自己多少也会有些影响，自己原本还指望着等几个月去竞争一下副所长的呢。

　　此时张少军的背影已经在远处快要消失，程空等人奋起直追，十多号人在树林里带起一阵树叶翻飞。


第012章 死胖子

　　到了这个时候，虽说那张少军有枪，但子弹未必会有多少，众人心头的怒火被那几枪激发了起来，不一定能够将那张少军抓住，但远远吊着他，让他不得休息，等到民警武警接到消息赶来，这小子也逃不出天罗地网。

　　众人的追赶使得张少军仓皇逃窜，最初那张少军还沿着山路逃跑，不时转身开枪恐吓，倒让追赶的众人不由得放慢了脚步。

　　虽说一个个怒火中烧，但在枪声之下，多少也有些胆怯，任凭是谁也不愿意被子弹击中。

　　张少军在前面拼命逃，也不管荆刺毛竹，虽说他身上的迷彩服都被挂得破烂，但紧追在他身后的程空一群人却更为痛苦。

　　那些青壮还好，多少将裤子套上的，而程空就悲催了，全身上下就一条内裤，没多久，全身上下就被树枝荆刺刮得血淋淋的，虽说只是一些皮外伤，但让程空痛得哆嗦。

　　“尼玛，老子今天非追到你不可。”在这种痛苦的刺激下，程空反倒是咬牙紧追，不然自己这一身伤不就白刮了？

　　若是这时有人从天空腐蚀下去，一定会目瞪口呆，一群赤裸的壮汉拼命狂追一个迷彩男，若是不清楚底细的话，恐怕还会以为是饥渴难耐，兽性爆发。

　　那张少军此时也是咬紧牙关，时不时举枪朝着后面恐吓，子弹已经不多了，袭警抢来的手枪也就七发子弹。

　　逃到这里之前枪杀目击者已经用了两发，在溪边又是三发，剩下的两发子弹，张少军可不敢轻易射出，否则的话自己将会失去最后的护身符。

　　天色开始逐渐昏暗，程空已经追了一个多小时，身后远处除了两个不太熟的青壮外，其余的青壮已经落在后面不见了踪迹。

　　这里的地形已经变得崎岖，从密集丘陵变成了高耸的大山。

　　自己别是追出了县境吧？程空一边剧烈地喘息，一边咬牙紧追，看着四周发生的巨大变化。

　　在前面三十多米处拼命逃窜的张少军感觉自己肺部好似着了火一般，草！后面的胖子太能跑了，自己还从未遇见过这样的人。

　　不管怎么说，自己曾经也是省少年长跑队的队员啊，后面那个胖子何德何能，竟然能够坚持到现在。

　　张少军感觉自己已经快要坚持不住了，这连日来，风餐露宿，对身体的消耗太大了，完全都是靠着意志在坚持。

　　扭头朝着后面看了一眼，张少军突然停了下来，转身朝着程空举起了手枪。

　　程空一愣，随即下意识停下了脚步，扭头向后一看，靠！后面那两个青壮此时已经不见了踪影。

　　这也就是说此时面对张少军这个穷凶极恶罪犯的人就剩下自己一个了，并且自己距离张少军连三十米都不到。

　　程空知道，二十多米可是手枪的最佳有效射程，遇到一个神枪手的话，这点距离足以一枪击毙对手了。

　　虽说不知道张少军是不是神枪手，程空背后的冷汗随着山风那么一吹，刷一下就出来了。

　　程空感觉身上有点软，之前的热血和激情愤怒追到现在已经消散得差不多了，想着追一条死狗，到了现在人影孤单的时候才想起，这是一条孤狼啊。

　　“我草NM！你追啊，继续追啊！”

　　张少军喘着气，左手叉腰，好似扯风箱一样的断断续续骂道，但右手的手枪则是稳稳的指着程空不动。

　　在长达数月的逃亡生涯里，张少军早已从一个怒起杀人的初犯者变成了一个满手血腥的老手，他需要休息一下，整理一下思路。

　　原本打算从川省过路去云省的，可没想到暴露了行踪。

　　“过来！老实点，不然我一枪崩了你！”

　　张少军恶狠狠的吼道，虽说他用枪杀过人，但却不是神枪手，二十多米的距离，别说他现在只有两发子弹，就算是将手枪弹夹里装满，他也没有信心干掉这个胖子。

　　因而需要这个胖子靠近一点，最好是走到自己面前，跪在地上，让枪口抵着他的脑门扣动扳机。

　　至于会为此浪费一颗子弹，张少军倒不怎么在意了，只要能从警方的天罗地网里逃到云省去，子弹都是小事。

　　不过程空站在原地却没有动，除了与张少军一样心思想要恢复一些体力之外，他也不是傻子，真要是过去了，恐怕等待自己的将会是一颗子弹。

　　设身处地的想一下，自己如果是张少军的话，恐怕也会这么干。

　　“跪下！死胖子！”张少军见到程空没动，自己便朝着程空慢慢走了过来，他已经决定了，将程空干掉后，喝点血，饱饱肚子。

　　只要能够逃出生路，别说喝血了，就算是吃人肉，他也会强忍着吞下去。

　　看着张少军举着枪缓步走过来，程空知道死亡渐渐接近，咬了咬牙，全身肌肉却是绷紧了，双眼死死盯着不断移动过来的张少军，盘算着接下来的逃生计划。

　　近了近了，张少军此时距离程空不过十来米了，说实话，这样的距离开枪，张少军已经有八成把握击中对方，但为了节约子弹和出这一口恶气，张少军还是决定逼近了，让对方跪下，好好侮辱一番出口恶气。

　　眼看枪口就要抵进十米范围，程空心头一叹，尼玛，没有机会，他也不敢冒险，难道自己今天真的要命丧于此？早知道就不追了。

　　就在程空准备放弃抵抗的时候，脑海里金光一闪，那从头到尾都谨慎无比的张少军竟然不小心一脚踢在了地面凸出的一块石头上，一个踉跄差点一头栽倒在地。

　　好机会！这个机会转眼便逝，程空猛力便扑了过去，在扑过去的同时，胸前的农夫吊牌上流过一道暖意，使得程空的左手迅速抓住了张少军持枪的右手，而程空的右手则是握成了拳头，一拳砸在了张少军的面门上。

　　嘭！枪响了，就在程空一拳砸过去的时候，慌乱的张少军扣动了扳机，不过那只持枪的右手被程空抓住，无法瞄准，那一枪也不知道打在了什么地方。


第013章 落网

　　此时的程空根本就没管子弹是否打中自己，他只知道，如果这个时候没有将对手干翻的话，那么最后被干翻的就是自己了。

　　没说一句话，程空将张少军拉翻在地上，头一低，额头就恶狠狠地撞在了对方的面门上。

　　这一拳一撞，已经将张少军打得七荤八素，脑门轰鸣，金星四溅。

　　但张少军毕竟是亡命之徒，他早就明悟自己如果被抓住的下场，随即拼命挣扎，右手的手枪掉落，反倒让他一拳打在了程空的脸上。

　　这拼命一拳也将程空打得有些晕头转向，但此时的张少军却没能发现程空周身散发出一丝七彩光华。

　　如果说程空以往一拳能够将人打痛，那么此时的程空两拳下去，张少军就晕菜了，迷迷糊糊，再也无法反抗。

　　又打又踢又撞，程空也是受了惊吓，将张少军打得晕死过去后，还狠揍了他一顿。

　　总之，等到程空停手时，这张少军脸上青紫不说，估摸着胸口也断了几根肋骨。

　　到了这个时候，程空方才从死亡的狂热里清醒过来，他一屁股坐在昏死过去的张少军身边，喘着大口的粗气，回想着之前的一幕幕情形，眼睛里却是露出一丝惊喜。

　　没想到，真没想到，昨晚跟着那几个农夫喝的彩虹泉水这时竟然真的发挥了作用！

　　程空之前虽然脑子有些木了，但却能够清楚的回忆起张少军失足的那一脚。

　　按照正常情况，张少军是绝不可能一脚踢在那石头上的，走得那么慢，怎么可能，但其偏偏就踢在了不可能踢到的石头上，那一脚足足偏了三十公分！

　　以张少军这样的人来说，是绝对不可能出现的事情。

　　很显然，这便是那彩虹泉水所发挥的幸运效力！自己幸运了，那么与自己敌对的家伙就会倒霉！这是一个颠扑不破的真理，如同大多数的主角们一样，幸运光环总会在关键时候笼罩在他们的身上。

　　不过那彩虹泉水所造成的七彩光华，普通人应该看不见的，否则的话，这张少军恐怕不会这么轻易过来的，任凭是谁看着一个散发着七彩光华的家伙，都会很警惕很警惕，虽说他已经很警惕了。

　　程空看了看昏迷在自己身旁的张少军，抓了抓头发，张少军虽说比自己瘦多了，但也有一百三十来斤的模样，那农夫吊牌增加的是速度，而不是力量，程空将张少军提了一下，发现如果自己扛上张少军的话，估计走不了十里路就得趴下，这一带可都是山路。

　　自己这么辛苦才将这小子抓住，总不可能将他丢在这里不管吧。

　　“程主任，程主任，您没事吧？”

　　正在程空有些抓挠的时候，那两个落在身后不知去向的青壮总算是翩翩来迟。

　　“你们来了，太好了。”程空大喜，随后指挥着两个青壮找了些藤条来，将昏迷之中的张少军双手捆了个严严实实，找了点水将其泼醒，然后前面一青壮牵着藤条，后面程空两人盯着，就朝着龙尾村方向回程。

　　那把手枪也被程空拎在了手上，在回去的路上，程空好奇的检查了一下手枪，方才发现枪里还有一枚子弹，顿时在凉风中生出一背的冷汗来。

　　也是自己发了性子将这张少军给撩倒，若是让对方寻了机会，那么近的距离上，恐怕自己就得挨上一枪了。

　　“走快点！狗日的，你盯老子干毛！”两个青壮一前一后将张少军夹在中间，不时的呵斥着，他俩现在心头乐开了花，张少军被抓住了，虽说不是自己两人动手抓住的，但跟着程主任这么走一趟，还怕没功劳？

　　被两个青壮不时呵斥的张少军，脸肿胀着，被挤成一条细线的眼睛不时朝着几人散发出寒光。

　　他发誓！如果自己有机会逃出去的话，一定要报仇！不将这个几人活剥了难解自己心头之恨。

　　张少军牙齿咬得咔咔作响，程空倒丝毫不在意，你牛，牛个屁啊，任凭你多厉害，现在还不是栽在了老子手上。

　　一想到这次立功，回到镇上的风光，程空就禁不住嘿嘿直笑，没法，他就是这么个人，好面子，若是做出了点成绩，就恨不得让天下人都知道，让自己的美名传遍海内。

　　“哎哟，尼玛，都是你狗日的，害得老子全身是伤。”

　　这刚一得意，程空就没看路，一个扑爬摔倒在地上，地上的青草在全身伤口上一擦，痛得程空直哆嗦，倒让程空生出火气，看见张少军那充满寒光的双眼，爬起来就是一脚踢在张少军屁股上。

　　来时不知时间，回去方知漫长。

　　来时疯狂追赶，这一回去，程空几乎迷路，足足走到月上树梢时，方才找到小溪的方向。

　　别说程空了，就连两个青壮都感觉双腿都些发抖。

　　尚未靠近之前的树林，程空就听到一声暴喝：“站住，不许动！举起手来！”

　　随着这声暴喝，十几条黑影扑了出来，程空转即便被两条黑影按倒在地上，拿在手上的手枪也被一把夺了过去。

　　程空被按倒在地，别说身上的伤了，就那么剧烈的撞击就让他痛得哎哟直叫唤。

　　这时却听到按住自己的黑影欢呼道：“抓到张少军了！”随即程空双手就被扭到了背后，咔吧一声，一副冰冷的手铐就拷在了程空的双手上。

　　是警察啊，“误会，我是……”程空这时候有些迷糊，不过也反应了过来，怎么自己成张少军了，可没等程空说完，就被人提了起来，刺目的电筒光柱射在了程空脸上，程空透过光柱依稀看到几个民警围着自己。

　　一位民警拿出一张照片，仔细对了对，摇了摇头：“不太像，下一个。”

　　随着这句话，程空被放在了地上，但依然被两个民警死死按在地上动弹不得，半边脸与地面挤压在一起，就连想说话都含糊不清。

　　还好没过多一会，后面就传来了抓到张少军的欢呼声，再三确认对比照片后，在场的最高指挥官，公安局局长李天佑宣布血案累累的逃犯张少军落网。


第014章 终于风光了

　　直到这时，程空才被允许站了起来，不过依然是被视为危险分子，毕竟他的身份并没有被确认，加之与张少军一起回来，这黑灯瞎火的时候，谁也不敢大意，谁知道你是不是张少军半路上拉进来的同伙？

　　谁料想这时一个声音响了起来：“这不是程空嘛。”

　　程空听得熟悉，努力扭头一看，原来是张栋，尼玛，两眼泪汪汪，终于遇到救星了。

　　在张栋的解释下，程空总算是从苦海里被解救了出来，那两个青壮也是同然，不过他俩倒没有程空沉得住气，在那里骂骂咧咧的：“抓坏人还抓出错了。”

　　引得周围的民警武警尴尬万分。

　　那个张少军由一队民警连夜押走了，这么晚了，程空也没法回乡上，不得不在村支书家住下。

　　还好，一个叫做王大军的青壮将程空的衣裤从河边捡了回来，否则的话，程空真不知道怎么办好，他可不想穿别人的衣服。

　　张少军这个逃犯在龙尾村被抓，在这个缺少娱乐的偏僻山村里算是难得的大新闻了。

　　村子里准备了晚饭酬谢功臣，一群青壮拉开场子喝酒吹牛，那两个协助程空将张少军抓回来的青壮倒是得意万分，拼命为程空吹嘘着，好似两人对此亲眼所见。

　　一干站在院子里看热闹的大姑娘小媳妇看着程空的目光都带着一些敬仰之色了，倒是让程空得意了一阵。

　　无奈，青壮们喝酒太给力，没多久，程空被灌得趴下昏睡了过去。

　　次日，程空回到乡上，嗯，都快九点了，怎么都没看见几个人？

　　程空随即想了起来，昨天大家不是都下乡抓逃犯了么，估计都来得晚。

　　刚一进办公室，程空就发现里面坐满了人，同事都在。

　　看见程空进来，端着茶水正在闲聊的李所长就笑了起来：“我们的英雄回来了。”

　　顿时一群同事就扑了过来，掐脖捏腰，尽显同事友爱之情。

　　“行啊，程空，那么多警察都抓不住的逃犯竟然被你小子给抓住了，厉害厉害。”

　　杨斌一拳就打在了程空肩上，他与程空关系不错，这倒是真心实意的敬佩，至于剩下几个，有几分真心就难说了。

　　不过他们都斩掉，程空虽说不是警察，但抓到张少军这个名声远扬的逃犯，这份功劳可不小，别说水龙乡政府了，就连A县都是脸上有光啊。

　　有功要酬，估计程空也要落不少好处的，因而即便是心理不太情愿，甚至于有些嫉妒，这几个同事也不得不表现出友好。

　　中国社会，人际关系最重要，谁知道以后会怎么样呢？因而即便在官场里，即便是有仇的人，遇在一起，表面上也是和睦有加，根本就不会显露出过多的声色。

　　国土所这些同事说实话还算不上官场范围，但只要不是太过于自信的人物，上班这么久多少都有些心得了。

　　当然，这里面并不包括李平，虽说他站了起来，却没有靠近，脸上挂着堆积出来的微笑，也不知道心里想些什么。

　　“哎哟，老子是伤员呢，狗日的，你们下手可真狠。”

　　程空拼命从同事们的手里挣扎出来，虽说那些刮伤早已结疤，但这一挣扎倒是让一些伤口沁出了血，将程空的白衬衣给染红了一点。

　　“行了，小程身上真的有伤，你们就别闹了，一个个都毛手毛脚的。”李所长这时候站了出来，显现了一下自己的威严，然后又吩咐卢小菲：“小卢啊，带小程去乡医院检查一下，换身新衣服，这是政治任务，办公室通知了，下午有车来接你去县里开表彰大会，不能迟到，明白了吗？”

　　“所长，卢姐还有业务呢，我自己去上点药就是了，不必麻烦了。”

　　程空哪里还意思让卢小菲陪着自己去，虽说有点色心，反倒觉得尴尬。

　　去了一趟乡医院，上了点药，一些伤势较重的地方包扎了一下，看上去倒算是个伤员了，随后程空去买了套白衬衣，短裤，将身上那套沾染了血迹的衣裤换下。

　　下午，一辆挂着小号牌的普桑来到水龙乡，将程空接走，同行的还有水龙乡负责治安的钱副乡长与那两个陪同程空回来的青壮，田大牛，张四喜。

　　一路上，钱副乡长倒是礼贤下士，与程空这个小兵相谈甚欢，倒让程空有些紧张。

　　表彰大会在县委礼堂里隆重召开，有政法委书记等县领导参加，坐在主席台最中间的则是省公安厅副厅长程建国，由此可见省公安厅对张少军被抓获的重视。

　　一干参与了追捕张少军的干警，干部都上台领取立功证书与奖金。

　　当然，程空是最大份的，第一个领奖的名字就是他，二等功啊，要说在水龙乡，这算头一份了。

　　上了主席台，看着一干领导，程空都感觉有些不太会说话，感觉自己成了木偶，接过程副厅长递来的立功证书，接过政法委书记递来的奖金，然后傻笑着合影。

　　程副厅长一脸的和蔼笑道：“小程很不错，有没有意思到我们公安战线来啊？”

　　这时候，程空倒是回过神来了，急忙谦虚，表示自己不是那块料，加之留念家乡云云，婉拒了领导的好意。

　　开什么玩笑，虽说领导表示对你赏识，但这未必就是领导的真意。

　　想想就知道了，那么多干警都没抓住张少军，就你程空能耐，将他抓住了，这风头已经出得够大了。

　　木秀于林，风必摧之，这个道理，老祖宗早就总结出来了，程空在单位里上班这么久怎么可能不明白这个道理。

　　不说别的，就说你点头答应了，人家领导多高的身份，难道会亲自给你办理这些手续，指不定就给你安排到什么地方去了，当个小民警，人生地不熟的，还要受别人嫉妒。

　　再说了，人家领导或许就是为了体现亲民，这么一问，你真的接了话，那就愚蠢了，那些辛辛苦苦的干警会怎么想？

　　不管那副厅长是真心实意，还是其他怎么的，程空这番对答还算勉强合格，引得程副厅长不由得哈哈大笑，指了指程空：“你这个家门，不错不错，知道不忘本。”


第015章 再入异世界

　　程空领奖下去，随后便是荣立三等功的若干干警，两个青壮。

　　至于县公安局与水龙乡政府，得了集体三等功，也算是沾了光，这是省政府授予的，这是让钱副乡长连嘴巴都合不拢了。

　　等到隆重的表彰大会结束，钱副乡长还以受伤为名，给程空批了一周的病假，倒使得程空高兴了一阵。

　　要说程空上进心有一点，但像这样的带薪休假，他也是乐意接受的。

　　回到家，身上纱布缠绕的程空将父母给吓了一跳，即便是他得意洋洋的取出获奖证书，也让他母亲杨秀芬给唠叨了好一阵子。

　　换成任何一个母亲，见到自己儿子受伤，又是去抓杀人逃犯，心中都是提心吊胆的。

　　倒是父亲程立国从程空进门便默不作声，待到妻子出门，才给儿子打了一根烟，笑了笑：“这是好事，不过下次小心点，别冲太前面了，你妈最近身体有些不好。”说完，程立国方才在妻子的催促声中匆匆出门离开。

　　父亲的话语倒让程空有些恍惚，这句话太煽情了，程空还是第一次听到一贯严厉的父亲这样对自己说话。

　　由于忙着生意，父亲很少管过程空，即便是管教，方法都比较粗暴，这让程空对于父亲从小到大都是比较敬畏的，没想到今天，得了句表扬，不由得让程空在客厅里呆站了好一阵子。

　　匆匆吃过午饭，程空躺在床上，两眼盯着天花板发呆，原本准备去找杨临喝酒打牌的，可没想到那位程副厅长的到来，使得城管全面出动，维持街面整洁，至少要等到领导离开后才有休息时间。

　　至于其他朋友，大多在上班，都不是闲人，使得程空此时大感无聊。

　　喝酒打牌是找不着人了，看电视，全是无病呻吟的故作姿态，上网玩游戏没劲，再说了，程空玩游戏也不是那种有多少耐心的人，没BUG还玩个P啊。

　　看网络小说？算了吧，太多的家族仇杀，兄弟争斗，美女缠绵，个个主角都是天才，帅哥，要么就是苦逼中二少年，搞得网络小说世界里好似除了这些就没有其他东西了。

　　再说了，电脑光驱里还有那张能够将人带到另一个世界的光盘，算了吧，程空婉拒不谢，那种心惊胆颤，对于和平年代长大的人来说，着实有些刺激了。

　　在立功的兴奋刺激退去之后，程空就爬上了床，打算休息一会。

　　在床上躺了大半个小时，程空翻了一下身，被那块农夫吊牌硌了一下之后，眼睛便开始不经意朝着电脑光驱扫去。

　　每次看到光驱后，程空的眼睛就好似被蜜蜂盯了一下，迅速缩回去。

　　如此几次之后，程空再也忍不住了，心头好似猫抓，从床上爬了起来，咬了咬牙，下床来到电脑前，手一伸，打开了电脑。

　　随着一道白光闪过，在暂别了一天多后，程空再度站在了那个空旷无比的广场上。

　　既然下了决定，程空也没有了犹豫，穿过那扇进入大门，来到光门前，右手轻轻一触大门上散发出来的柔和白光，随即眼前一黑，一阵天旋地转，程空刚一睁眼，便听到一阵喊杀之声。

　　嗯？什么情况？程空一个激灵从地上爬了起来。

　　这里依然是那片茂密的榛子林，不远处还有彩虹泉水光华透射过来的余光。

　　那几个农夫都不见了，程空抓起身边的粪叉，就朝着声音传来的方向悄悄过去。

　　待到近了，程空悄悄从树后探出头去一看，不由得眼睛眯了起来。

　　之前与自己同生死共患难的几个农夫此时正与一名枪兵对峙，地上还躺了两名，均为胸口贯穿之伤，那枪兵握着的长枪枪尖滴下鲜血，那两名农夫眼见不活了。

　　由此看来，农夫在枪兵面前还真是毫无抵抗之力啊，程空不由得有些咋舌。

　　之前在拉斯城时，那大胡子给程空所说，程空还有些将信将疑，到了这个时候，程空算是彻底明白了，在这个世界里，别看农夫与枪兵一样强壮，但农夫想要战胜枪兵就是一件不可翻越的事情。

　　那个枪兵虽说身上的皮甲也被粪叉戳出了几个破洞，里面鲜血流淌，但很显然，这枪兵双手连抖都没抖一下，眼光凶狠瞪着那几名农夫。

　　反观那几位农夫个个双腿颤抖，如果不是那大胡子英勇的顶在最前面，恐怕这几个农夫早就一哄而散，被那枪兵一一追杀至死了。

　　程空虽说看着那两个农夫的尸体，也有些脚抖，但从追捕张少军后，程空感觉自己已经不同往日，倒是胆大了不少，趁着双方对峙之时，悄悄绕到了那枪兵身后的树林中，等待着时机的到来。

　　程空既然决定再次进入这个世界，自然不能让这几个农夫给死光了。

　　且不提这些农夫也算是与自己同生共死过，就算是没有，程空也需要大胡子。

　　对于这个世界，程空太陌生了，游戏里的知识并不一定能够与这个世界挂上钩，如果不是大胡子解说的话，程空恐怕连那彩虹泉水都不会认识。

　　看着程空从那枪兵身后悄然冒出半个身子，提着粪叉就朝着枪兵背后叉去，农夫们脸上顿时露出喜色，没法，相对于地球人民来说，这些农夫太淳朴了，根本就不知道掩饰自己的情绪。

　　农夫们脸上的喜色顿时引得那枪兵心念一动，随即扭头朝后看去，却见到一支粪叉朝着自己后背猛力叉来。

　　而就在枪兵扭头查看情况时，那几个农夫也在大胡子的带领下，几把粪叉朝着枪兵围攻而去。

　　转眼之间，由于程空的出现，这枪兵便陷入到重围之中，眼看粪叉就要叉中他，好个枪兵，此时却是双眼一瞪，手中那杆铁枪朝着大胡子等农夫猛力一扫，将那六名农夫尽数扫飞出去，任由程空那一叉，叉在自己的背部，飚出一股鲜血来。

　　程空见到一叉叉入枪兵后背，不由得心头大喜，正待继续用力，心头却莫名一惊，那块农夫吊牌随即流出一道暖流，程空双腿不由得用力一蹬地，将身体朝着后面甩了出去。


第016章 围杀枪兵

　　就在程空甩出去的时候，闪着寒光的枪尖从他面门上方刺了过去，惊出程空一身冷汗来。

　　如果不是那几名农夫再度冲来的话，枪兵只需要再度刺出一枪，摔落地面尚未爬起的程空就命归黄泉了。

　　枪兵那一枪刺出的速度太快了，以至于程空的鼻尖被刺破，缓缓冒出一滴鲜血来。

　　不过这个时候，程空可没有半点思考的余地了，在枪兵的猛攻之下，已经有一名农夫倒地不起。

　　少了这一名农夫，剩下的农夫随即陷入危险之中，如果那些农夫一旦全军覆灭的话，恐怕程空也活不了多久的。

　　要说论强壮程度，那些农夫可要比程空强壮多了，可就这样足足八个农夫面对那凶悍的枪兵到现在已经挂了三个。

　　拼了！程空此时倒是被血淋淋的场面激发了凶悍之气，抓起一把摔落在自己身边的粪叉，朝着背对自己的枪兵再度冲了过去。

　　这一次，程空可是没有半点掩饰自己的脚步声，双腿蹬在地上啪啪作响。

　　那枪兵之前就受过程空一次偷袭了，这是没有半点迟疑，刚刚扎入一个农夫体内的长枪转即抽出，回首就是一枪朝着程空刺了过去。

　　程空可不像那些农夫，只知道老老实实与枪兵硬碰硬，早就算准了枪兵这回首一枪，粪叉用力投掷出去的同时，身体也朝着地面侧倒下去。

　　不过程空倒是漏算了一件事情，自己倒得快，但那枪兵的反应更快，枪尖一抖就顺势而下，刷的一声，将程空的左臂刺穿，扎在了地面上。

　　还好，程空投掷出去的粪叉击中了枪兵的胸口，虽说不是直接贯穿，但也扎了个结实，让枪兵原本对准程空头颅而去的枪尖偏了不少。

　　见枪兵受到重创，大胡子等几个农夫随即扑了上去，一阵粪叉乱下，将那个枪兵当场击杀。

　　想必那枪兵就算是去了黄泉，心头也是郁闷不已。

　　要说一个枪兵无损击杀五六个农夫是没有任何问题的，谁知道这几个农夫在那个大胡子的带领下却是彪悍得很，加之程空这个不按牌理出牌的家伙加入，使得实力远超农夫的枪兵含恨粪叉之下。

　　程空此时哪里顾得那枪兵的死活，枪尖贯穿自己左臂在扎入地面，几乎让他在第一时间痛晕了过去。

　　鲜血顺着手臂就往下淌，从手臂传来的痛感犹如海浪一波波朝着程空袭去。

　　就在程空快要痛昏死过去时，那枪兵被大胡子一粪叉插死，随即那枪兵就在粪叉下迅速分解为数团白色光球，分别朝着在场数人冲去。

　　其中最大一团则是朝着程空冲来，程空此时痛得死去活来，看着那白色光球冲来，也没有半点反应，正咬着牙硬撑着。

　　白色光球接触到程空身体时一没而入，痛得死去活来的程空骤然感觉一股巨大的暖流袭遍了全身，左臂上的痛苦迅速消散。

　　整个身体就如同泡在了温泉里，程空不由舒服得呻吟起来，但这种享受没到数秒时间就消失了，随之而来的则是全身上下的酸痛，酥麻以及夹杂在里面的一丝丝痒意。

　　这种滋味太难受了，程空双手随即在身上抓挠起来，但这无济于事，在最难受的时候，程空甚至恨不得用一把钢刷将身上的肉都刷掉。

　　如果能够正常思考的话，程空应该选择用石头将自己砸晕过去，免得受如此痛苦。

　　实际上，除了程空之外，在场的农夫，或多或少都出现了这种症状。

　　他们躺在那里面目狰狞，肌肉痉挛，不断在林间草地上翻滚着，双手几乎将身上皮肤扣得稀烂。

　　但随着时间的流逝，他们渐渐陷入昏迷之中，倒是程空依旧在地上翻滚，身上还渐渐浮现出一丝丝亮光，终于亮光形成一个光茧将程空包裹了起来。

　　到了这个时候，程空方才如愿的昏迷过去，不过即便是昏迷，程空身上的肌肉也在不断的痉挛，脸上的狰狞始终没有消失。

　　天色渐渐阴暗，远处不时传来的兽吼声更是带来了一股危险的气息。

　　程空终于清醒了过来，刚一清醒，程空就从地上跳了起来，随即想起自己的左臂被长枪贯穿，但这时却没有半点疼痛传来，不由得低头一看，手臂的伤势竟然消失了。

　　更让程空奇怪的事发生了，自己身上那件破旧不堪的农夫套装消失不见，取而代之的却是一件看上去颇为华丽的黄色衣衫，右手抓着一个钱袋。

　　自己这是怎么了？

　　程空正在疑惑的时候，耳边传来恭敬的声音：“拜见税史老爷。”

　　程空抬头一看，却是以大胡子为首的几个农夫跪在自己面前。

　　“这到底是怎么回事？”程空感觉应该有什么好事发生了，随即让农夫们起来，仔细询问。

　　在大胡子战战兢兢的述说了一遍之后，程空方才明白发生在自己身上的变化。

　　原来，这个世界在很多方面与程空所在地球有着很大的不同。

　　却不说那彩虹泉水的神奇效力，只说枪兵被农夫们击杀后，就化为光球融入胜利者的体内，从各方面提升胜利者的素质。

　　至于那些死去的农夫尸体，在战斗结束后也自行化为光球消散，倒没有被农夫们吸收。

　　而程空对枪兵造成了决定性的伤害，从而获得了最大份额的光球，使得程空直接从农夫进化为税史。

　　税史在这个世界里乃是农夫的精英兵种，对于农夫有着绝对的统治力，因而即便是大胡子那么彪悍，见到程空也不得不跪下行礼。

　　要说这一场与枪兵的战斗，称得上是两败俱伤，虽说枪兵已经阵亡，但剩下的农夫也只有三个了。

　　想到这里，程空也有些伤感和后怕，自己进了这个世界，根本就不知道什么时候才能够出去，就算是按照上次的时间推算，这一天的时间，如果不是枪兵死了化为光球修复了全身伤痕的话，自己光是流血就得流死。

　　“去找点吃的来。”既然成为了这三个农夫的首领，程空也不会矫情，吩咐了一声，然后自己坐在那里思考问题。


第017章 税史吊牌

　　说实话，这个世界的确让人感到有些恐惧，一个赤裸裸，弱肉强食的世界，稍不注意恐怕就是死亡降临。

　　据大胡子所说，那个枪兵就是个野物，与自己这些家伙一样，是没有城堡庇佑的可怜虫。

　　不过一般情况下，想要在这个世界的野外生存下去，单独的个体很难。

　　像枪兵这个等级的野物，多数都是七八个成群行动，当然，也不排除三四个，数十个一起行动的。

　　至于一些占据资源地的野物枪兵，数量超过上百都有可能，他们是可以繁衍的！

　　关于这些知识太多了，程空不可能一口气全部了解。

　　不过据大胡子所说，这个枪兵恐怕就是拉斯城里逃出来的，当然提到这个，大胡子脸上丝毫没有半点内疚，就好似杀了个猪羊那么简单。

　　很显然，在这个世界里，在同一个城堡里可能会和睦相处，但如果城堡被敌人攻破，大家散落到野外之后，之前的和睦就将会完全消失，取而代之的就是敌对，弱肉强食。

　　如果自己这群农夫被那枪兵干掉，那么也会化为光球融入对方体内，成为滋润对方强壮的补充。

　　想到这里，程空意识到一个问题，恐怕自己在地球上学到的礼义廉耻，待人接物等等知识在这里是用不上了。

　　在这里，唯一能够让自己存活下来的方法就是不断强大自己，击杀更多的敌人！

　　程空想明白了这一点后，不由得为自己感到几分骄傲，用力的鼓了鼓肌肉，比之前可要强壮多了。

　　让程空惊喜的是，就连之前挺出的小肚子也消失了一些，当然穿着税史这套衣服，腰间还有一根华丽的皮带扣紧，也使得肚子看上去比原来更大了，当然这仅仅只是假象罢了。

　　实际上，最让程空惊喜的是脖子上的农夫吊牌已经变化了模样，变成了一块印有钥匙图案的金牌子，在木牌子的背面照例印有一行文字。

　　“零级宝物，税史吊牌，自带一级外交术，说服野物归降效力增加5%，说服野物归降费用降低5%。自带收税权，对本势力生物抽税，每天一次，金额随机。”

　　嗯？这个税史吊牌看上去不错，虽说没有了农夫吊牌的速度加二，但却自带了两个能力！

　　外交术就不说了，程空虽说玩游戏的时候没怎么用过这个能力，但多少也能够知道，外交术的效果应该与游戏里差不多，甚至更好一点，只不过，吊牌上的能力是固定的，不能像游戏里一样升级罢了。

　　而收税权显然就是税史自身应有的能力，也不知道这与程空来自于地球有关，程空要比其他生物多出一块吊牌来。

　　至少就目前而言是这样，不管是大胡子几个农夫，还是那个该死的枪兵，程空都仔细观察过，脖子上没有自己这样的吊牌。

　　就在程空从地上站起来伸懒腰的时候，大胡子三个农夫一人抱着一堆榛子回来了。

　　对于他们来说，榛子林以外的地方太危险了，除了那些草食动物之外，恐怕就算是山猫也是很危险的，这里并不是地球。

　　看着回来的农夫，程空嘿嘿笑了起来，或许自己应该试试税史吊牌的能力？

　　虽说外交术没法对大胡子他们使用，但收税权应该是可以的。

　　就在三个农夫抱着榛子来到程空面前，正准备将榛子放下的时候，程空右手举起那个钱袋，朝着农夫们一晃。

　　顿时他们手上抱着的榛子，一些化为金光朝着钱袋里一钻，随即消失不见。

　　收税权使用成功了，原来如果他们身上没有金币的话，也可以将其他东西抽税，然后化为金币，这种手段已经近乎于神迹了。

　　程空嘿嘿一笑，左手便朝着钱袋里伸了进去，这收来的金币可是自己以后能不能在这个世界里存活下去的依仗了。

　　不过随着左手从钱袋里收回来，程空的脸色有些不太好看，才一个金币！

　　好吧，虽说在地球上，金币能值不少钱，但程空即便是用屁股眼去想也能够明白，如果想用外交术去收服那些野物的话，一个金币肯定是不可能的。

　　看来积累财富的事业任重道远啊，程空轻叹一声，将那个金币丢回了钱袋，看了显得有些傻气的农夫们一眼，还好，这个收税权似乎并没有后遗症，对于被抽了税，农夫们似乎没有什么反应。

　　但等到程空伸手准备抓几把榛子来填一填因为剧烈运动而有些饥饿的肚子时，却被大胡子他们给拒绝了：“税史大人，您已经抽了税。”

　　草！税史大人吃你们几颗榛子都要拒绝，真是岂有此理。

　　大胡子的回答，多少让程空有些不爽，看来这收税权不是没有后遗症的。

　　看到税史大人有些怒气，三个农夫有些惶恐，随即又跑去采了不少榛子堆在程空面前。

　　这让程空感到有些不可思议，宁可再辛苦一次，也不愿意将抽了税的食物给别人吃，这似乎是一种规则。

　　好吧，程空这时候可没有太多心思去思考这个，吃了一堆榛子，喝了几口彩虹泉水，感受着胃里的充实，程空满意的打了一个饱嗝，随后朝着大胡子发起了挑战。

　　实际上程空发现，大胡子这三个农夫也比之前强壮了很多，如果光从肉眼上看，大胡子可要比自己强壮不少。

　　这让程空心里多少有点怪异，难道说比农夫更高级，更精英的税史就这样？

　　听了税史大人的命令，其余两个农夫去找了一块略微平整的方石。

　　而程空则是与大胡子在方石前蹲下，两人双手交叉，垂直于方石上。

　　没错，为了将疑惑搞明白，程空决定与大胡子扳手劲。

　　“开始！”担任裁判的农夫有些唯唯诺诺的吼了一声，而程空与大胡子两人的手臂随即绷紧，两股力量通过手臂交织在一起。

　　结果让程空颇为欢喜，虽说自己的手臂看上去比大胡子的差上不少，但结果却是程空胜出一筹，取得胜利。

　　很显然，税史作为农夫的精英兵种，其差别并不仅仅只是衣服和武器。

　　至少，一个税史的力气能够与一个半或者两个农夫相比。

　　这一点，程空通过举石头已经确认了。


第018章 金光

　　在三个农夫里，大胡子的力气最大，而其余两个农夫也略微差别。

　　显然，这个世界并不是游戏，并且里面的兵种也不是标准化的模块。

　　几个农夫搬石头搬得满头大汗之后，程空额外开恩，让他们与自己坐在了一起聊天。

　　实际上，程空倒没有那种过分趾高气扬的习惯，只要别人怕他，他就已经很爽了。

　　程空也从这种聊天里了解到不少的常识，至少不会出现上次见到彩虹泉水担心有毒的笑料了。

　　夜色深了，天上的繁星闪闪发亮。

　　上次在榛子林里过夜，程空是又累又怕，倒下就睡，根本就没主意过夜空，而这次，程空则是饶有兴致的躺在草地上观看星空。

　　这里的星空可要比地球所看到的星空壮观多了，密密麻麻，肉眼所及之处尽数都是星星在闪烁。

　　而在夜空正中处，三轮圆月挂在那里，提醒着程空这里并不是地球。

　　如果不是没有将手机带过来的话，程空保管要好好照上几张，留着纪念，当然如果拿给别人看的话，恐怕没人会相信。

　　嗯？就在程空数星星数得快要入睡的时候，突然之间却发现天上的星星有些不太对劲。

　　仔细观察一阵之后，程空竟然发现有些星星在闪烁一会之后竟然消失了，再也没有出现在星空里。

　　这个疑问直到次日清晨起来，程空才从大胡子那里得到了解答。

　　原来，天上悬挂的星星与地球上所看到的星星并不一样，现在就连小朋友都知道了，地球上看到的星星是悬浮在宇宙里的巨大恒星，这里的星星却是一种神秘力量在促使城池在天空里形成的投影。

　　简单来说，如果有一颗星星在星空里消失，那么说明与之对应的城池毁灭了。

　　至于这是怎么回事，原理是什么，大胡子一概不知，毕竟他仅仅只是一个普通的农夫，只知道一些常识性的东西。

　　随着太阳升起，明亮的阳光迅速将黑夜驱赶。

　　还好，这个世界里只有一颗太阳而已。

　　吃过大胡子砸开壳的榛子，程空跑到彩虹泉水处补充了一些水分，顺便将已经消失的幸运效果重新激活。

　　做好这些准备后，程空带着大胡子等农夫第一次踏出了榛子林，选定了远离拉斯城的方向，小心翼翼的朝着荒野深处前进。

　　这可以说是一次赌博，用生命进行的赌博，荒野里的危险就不用多提了。

　　如果留在榛子林的话，或许可以安稳一段时间，但指不定什么时候，黑格拉城的军队就搜索过来了，这种并不安全的安稳生活可不是程空所追求的。

　　如果那样的话，程空还不如不进来，安安稳稳的上班，多少也能够混个温饱。

　　程空提着一把铁叉走在三个农夫的保护圈里，嗯，税吏也是有武器的，从质量上来说，全铁打造的铁叉可要比木柄的粪叉好多了。

　　但为了确保安全，程空厚着脸皮让大胡子等农夫形成一个三角形将自己保护起来，不管是从前后左右向程空发动的攻击，都会在第一时间被大胡子他们拦截下来。

　　当然，如果他们拦截不下来的话，就算是逃跑也没用了。

　　荒野里并没有道路，或者应该说程空他们根本就不敢往道路方向走，任何一条道路都是连接两个城池的纽带。

　　记住，不是城堡，而是城池！

　　城堡仅仅只是人类所修建的城池罢了，在这个世界里，除了人类之外，还有不少的其他智慧物种，比如在沼泽地带生活的沼泽种群，有蜥蜴人，毒蝇等等，它们所修建的城池自然被称为沼泽城。

　　还有众多地下种族修建的地下城等等。

　　至于更多的智慧物种，大胡子也没见过，这些知识大多都是他在拉斯城酒馆里混酒喝时听那些流浪者吹嘘时获得的。

　　大胡子知道，如果落在人类的手里，最多也就是一死，如果落在其他智慧物种手里，恐怕下场就有些凄惨了。

　　充当食物，幼崽的孵化巢，作为炼金原料，灵魂抽出等等，就算是死，也是死得不安稳。

　　从榛子林离开，程空等人行走了一上午，虽说因为躲避可能出现的一些强大野兽，野物，走得慢了一些，但总算是平安。

　　程空也不敢随意将农夫损失了，这是他在这个世界里唯一安身的力量。

　　就目前而言，如果三个农夫都没了的话，程空还真没胆量在这荒野里独自一人行走。

　　这一上午的行走，程空被阳光晒得是汗水淋漓，口干舌燥，肚子也有些饿了。

　　还好，在这荒野里并不缺少水源，就算是没有水源，那些几乎高过人头的各色花草所结出的果实含有丰富水分，随便采摘一些就将喉咙滋润，肚子填饱，唯一的问题就是含水量太高。

　　程空继续上路，没一会儿在路过一条小河时，感觉有些尿急，随后便拉开裤裆就在河边撒开了。

　　撒完尿，程空提了提裤子，正待转身离开，眼睛却被河对岸远处的一丝金光闪了一下。

　　嗯？那是什么？

　　程空可不会以为是自己花了眼，就在自己迟疑这会，那金光闪了几下，带着诱惑的感觉。

　　对于诱惑的抵抗力，说实话，并不算太强，如果抵抗力很强的话，趁空就不会盯着人家少妇偷偷打望了。

　　程空这番冒险离开榛子林，主要目的还是提升自己的实力，这是一个很简单的道理，如果不是这样的话，程空吃多了冒着生命危险再度进入这个异界？

　　很显然，那金光并不是什么幻觉。

　　程空带着三个农夫寻了一个水浅的地方，涉水而过，拨开沿岸密集的茅草朝着金光射来的方向前进。

　　就景色而言，程空所见之处遍地美景，到处都是嫩绿的草地，树林，清泉夹杂其间，缓缓灌入小河。

　　这一番美景倒是程空难以见到的，这里没有任何人类工业的破坏，所有景物都保持着完美的原生态。

　　不过，程空此时却没有半点观景的心情，在经过数分钟的跋涉后，他带着农夫已经很靠近那道金光的位置了。


第019章 挖坑

　　为了确保安全，程空爬上树木进行观察，虽说农夫吊牌变化为税吏吊牌，不再提供速度加二的神奇效果，但程空依然能够较为轻易的爬上树去，毕竟税吏的肉体可要比农夫强壮多了。

　　一个犹如小山丘的金色箱子出现在程空的视线内，箱子上不时闪过一道金光，程空的眼睛不小心看过去，都有点心神难以控制的感觉。

　　程空根本就不用多想，就知道这金色箱子里面装着宝贝。

　　但此时程空却没有半点过去的冲动，他可不是瞎子，就在那金色宝箱的四周，一群数量超过百头的小怪物正环绕着金色宝箱。

　　这些小怪物全身暗绿色，长着一对尖耳，手脚纤细，面目犹如老人，布满皱纹，奇丑无比，上身赤裸，腰间裹着一块树皮，个头仅仅超过程空的膝盖，不过每个小怪物右手都抓着一把小巧的匕首，眼睛瞪圆了朝着四周张望，显得警惕性极高。

　　在最靠近金色宝箱位置处所站立的三个小怪物，略比其他小怪物强壮一些，身上皮肤淡金色，匕首背面带着锯齿，在宝箱光华的反射下，不时散射出一缕缕金光。

　　虽说这些小怪物看上去不堪一击，但由于有了这些小怪物的存在，不管从任何方向都不可能轻易靠近宝箱。

　　从树上下来之后，程空便将那宝箱以及小怪物的事情告诉了大胡子。

　　大胡子现在不愧是程空的人形大百科全书，爬上树一看，便知道了那小怪物的由来，下了树，大胡子皱着眉头给程空解释了一番。

　　那种暗绿色皮肤的小怪物叫做哥布林，乃是野蛮系城池的零级兵种，与大胡子这些农夫是一个级别的存在。

　　当然，虽说是同一个级别的存在，但真要是说单挑的话，一个农夫可以轻易干掉两个，就算是遇上四五个哥布林，农夫可以对峙不败。

　　如果是大胡子这三个强壮了不少的农夫，联手对付二十多个哥布林都不是问题。

　　而那金色的小怪物则是金色哥布林，就是普通哥布林的高级版本，如同税吏与农夫的关系一样。

　　这金色哥布林的实力与普通哥布林差不多，略强一点，但它们却拥有一种让人垂涎欲滴的能力，幸运光环。

　　凡是在它们周围半径十米以内的友军，都会享受到幸运加一的神奇效果。

　　也就是说，这金色哥布林几乎等同于一口可以随时移动的彩虹喷泉了。

　　这也是野蛮系城池遇上敌人时的底气所在。

　　在冲锋陷阵之时，配上一队金色哥布林，恐怕所产生的效果足以震慑敌胆。

　　同样的道理，这一群哥布林有了那三头金色哥布林的统领，足以对付五名枪兵了。

　　程空等人想要靠近那宝箱，几乎就是一件不可能发生的事情。

　　“老爷，算了吧，我们还是离开比较好。”

　　大胡子倒是鼓起了勇气，脸色惶恐，给程空提醒了一下，说实话，他还真怕税吏老爷就这样傻愣愣的冲过去，与那些哥布林搏杀。

　　开玩笑，一百多只哥布林加上三头金色哥布林足以将自己四人迅速变成尸体，任何意外都不可能发生的。

　　程空倒没有像大胡子所想象的那么鲁莽，在远离哥布林视线以外，围着宝箱转了一圈，东张西望，时不时扒开草丛，趴在地上查看，似乎在寻找什么东西。

　　在转了一圈之后，程空扬了扬眉头，这周围并没有其他野兽野物活动的痕迹，甚至于连一些应该出现的小动物都没有，应该是被那些哥布林杀死了。

　　看来，这群哥布林倒是没有放过任何靠近宝箱的生物。

　　哥布林由于体型的缘故，其脚印与其他生物比较容易分辨。哥布林脚印出现的最远点则是距离宝箱超过了两公里，在这草长到人腰间的地方，两公里足以隔断哥布林之间的联系了。

　　最让程空兴奋的是，在最远点处，出现的脚印数量并不多，也就说，如果遇到敌人的话，那些哥布林并不会尽数出动，而是会留一部分守护在宝箱附近。

　　这个宝箱，是我的了！

　　程空嘿嘿一笑，带着大胡子几个农夫用粪叉开始在草地上挖掘起来。

　　没错，就是挖坑！挖坑！

　　用粪叉挖坑并不太适用，不过农夫原本就是耕田的好把式，体力可要比地球人好上太多了，这一点小小的不便很快就被程空忽视了过去，他直接将预想之中的大坑改成了狭长的坑道。

　　如果是枪兵以上的生物，这坑道并不一定好用，但用来对付哥布林这些体型矮小，看上去智商不太高的小家伙倒是恰当得很，只需将这些小家伙引入坑道中，然后两头一堵，那些哥布林就无法发挥群体的优势了。

　　什么挖陷阱？好吧，要说陷阱用来对付大型生物可能好用，但对付这些体重很轻的哥布林，算了吧，别说程空了，就连几个农夫也没有制造陷阱的技术，那可不是随便挖个坑，上面盖点枝叶就能够搞定的。

　　你至少要保证自己能够从陷阱上跑过去，不会掉落下去，否则的话，那些哥布林也不是绝对的傻，你从旁边跑过去，恐怕哥布林也就跟着过去了。

　　花了两天，程空等人累了个半死，方才挖出一个深两米，长四十多米的狭长坑道来，虽说整条坑道并不匀称，但最狭窄处足以让大胡子冲过去，这就足够了。

　　为了防止，那些哥布林在追击时不进入坑道，而是从坑道旁边冲过去堵截，程空等人又将一些石头移来，在坑道两侧依次排开形成一堵一人高的石墙，石墙前后埋了一些尖刺防止翻越。

　　如果一部分哥布林想要绕过石墙的话，恐怕等到它们绕过时，进入坑道的哥布林已经全灭了。

　　如果那些哥布林都绕道而行，程空也不一定全输，实在不行逃走就是。

　　在做好一切准备之后，程空依然在脑子里将整个计划过了一遍，尽量弥补着计划里可能出现的漏洞。

　　说实话，程空并不算是那种智商多高的高智份子，虽说有点小聪明，但更多的却是得过且过。

　　如果不是这计划关系着自己的生命，程空才不会如此卖力。


第020章 坑道战

　　这一夜并没有什么意外发生，哥布林将这附近统治后，使得这里变得更加危险，而程空等人则是爬上了树，将草绳将自己绑在树枝上，反正哥布林已经将所有生物驱赶，它们也没法上树，安全得很。

　　唯一的缺点就是睡起来并不舒服。

　　次日清晨起床下树之后，程空再度检查了一遍坑道，石墙，让大胡子几个农夫模拟了一遍之后，终于放下心来。

　　按照程空制定的计划，那个身手最为敏捷，长腿的农夫空手便朝着宝箱方向悄悄过去，另一个农夫则是手持粪叉等在石墙后面，只要哥布林尽数下了坑道，他就会翻墙而过，将入口堵住。

　　大胡子手握粪叉守住了另一个出口，至于程空则是站在几块原石后，抓着一根撬棍，不管哥布林是否进入坑道，这几块原石都会被撬落下去，将整条坑道轧为两段，如此，程空等人，进可攻，退可逃。

　　等待的时间最为漫长，即便是在大胡子等农夫面前显得信心十足的程空，随着时间的流逝，不时张望宝箱方向，双手不自然的捏紧了手中的撬棍。

　　该来的始终会来，就在程空度秒如年的时候，远处传来草丛被践踩的声音。

　　“准备！别忘记自己的任务！”程空朝着大胡子两个农夫吼了一声，活动了一下因为紧张而有些僵硬的身体，将沁出汗水的双手在身上擦了擦，但眼睛始终盯着草丛。

　　终于，草丛分开，一个干瘦长腿的农夫从草丛里一头冲出，眼睛一扫，根本就没有半点迟疑，就朝着二十多米外的坑道入口冲了过去。

　　就在长腿农夫冲到坑道入口斜坡的同时，那被农夫踩得有些凌乱的草丛一阵摇晃，一头头哥布林举着匕首，吱吱的叫唤着从草丛里跳了出来。

　　这些哥布林在跳出草丛后，根本没有半点迟疑就跟着那长腿农夫冲入了坑道内。

　　这一幕随即让程空脸色变得好看起来，果然与自己所预料的一样，追击的哥布林并不是倾巢出动，而是一头金色哥布林带着三十多头普通哥布林。

　　想来也是，金色哥布林原本就是普通哥布林的首领，三头金色哥布林各自带领一部分哥布林也是事实。

　　长腿农夫虽说跑得气喘吁吁，但速度却丝毫不慢，没用多久就从坑道的另一头蹿了出来，捡起放在地上的粪叉，就与大胡子在第一时间将坑道入口斜坡给堵上了。

　　紧追不放，冲在最前面的那头金色哥布林刚一露面，就被大胡子的粪叉击中重创，这还是它自身的幸运光环作用后的结果，否则的话，就是被两柄粪叉刺穿身体直接阵亡了。

　　之前就说过，金色哥布林并不比普通哥布林强大很多，在农夫的面前也没有多少反抗之力。

　　要说哥布林的速度并不比农夫慢，甚至于从某种角度上来说，还要比农夫灵活一些。

　　但程空特意安排出来的地形，却将哥布林的数量优势和灵活性完全压制到最低程度。

　　金色哥布林倒下的同时，被另一名农夫补了一粪叉，一叉扎下去，刷的一声，正中喉管，几个窟窿随之出现，这一叉几乎将金色哥布林的颈子都叉断。

　　程空此时则是盯着入口处，最后一头哥布林很快冲入了坑道，木质撬棍用力一撬，发出几乎断裂的吱嘎声，那一堆圆石便朝着坑道内倾泻下去。

　　此时坑道内的哥布林正拼命朝着出口冲去，金色哥布林的阵亡已经让这些原本有些胆小的生物害怕了。

　　随着圆石的不断落下，几个哥布林当场被砸在圆石下血肉模糊，生死不知，而随着坑道被圆石截为两段，入口处也被那名翻墙过去的农夫堵住，坑道内的哥布林顿时陷入死境之中。

　　缺少攀援能力的哥布林根本无法爬出坑道，而两个出入口都被农夫牢牢堵住，任何想要逃出的哥布林都会被他们一叉干掉。

　　程空并没有去帮助堵住入口的农夫，他发现一个农夫足以将哥布林堵在里面了，而自己则是举着钢叉蹲在坑道边上，挨个给哥布林点名。

　　三十多哥布林在陷入死境后，没用多久就全军覆灭，整条坑道内，布满了哥布林的残肢血肉，与它们的肤色一样，溅射在坑道内的血液将四周染成了一片碧绿色。

　　刺鼻的血腥味几乎让松懈下来的程空呕吐出来。

　　随着战斗的结束，坑道内的残肢血肉连同它们喷射出来的绿色血液迅速自行分解，化为大量光球朝着程空等人分别飞了过去。

　　已经经历过一次的程空仔细打量着这些光球，很显然，由于这些哥布林的弱小，它们血肉所分化成的光球显得很虚弱，半透明的乳白状。

　　随着光球融入体内，程空再一次感受到温泉的舒坦以及深入骨髓的痛苦。

　　与上次一样，程空撬落圆石以及蹲在坑道边给哥布林点名的举动，在整场战斗里给予了哥布林超过三成的伤害。

　　而程空作为首领，似乎拥有分成的权利，使得飘飞出来的光球超过一半融入程空体内。

　　不过即便是有一半光球融入体内，程空也只是全身剧痛，肉体持续增强，并没有进化，或许再次进化所需要的光球要求更高。

　　但即便是如此，程空也感到很满足了，如果回到地球，自己对付七八个小混混应该是没有什么问题了。

　　农夫们也从这场战斗中获得了不少好处，其中大胡子竟然笼罩在一团白光之下。

　　大胡子进化了！

　　程空不由得一阵惊喜，但转即眉头一皱，脸上又有些阴暗。

　　喜的是大胡子进化后，自己手上的力量随之增强，在这个异界内，能够更容易的存活下去，忧的是在大胡子进化为税吏后，便会拥有与自己同样的地位。

　　如果连大胡子都指挥不动的话，对于程空来说，恐怕就有些悲催。

　　就在程空又喜又忧的时候，一道金光从程空身上扩散出来，转即之间，程空便消失在原地。

　　待到程空出现，却发现自己已经回到了广场之上，不远处便是那扇离开大门。


第021章 小道消息之我要升官了

　　穿过大门，当程空出现在房间里，发现窗外的天色已黑，随后看了看电脑上显示的时间，二十点过三分。

　　由于两个世界的时间流速不同，程空在异世界里待了三天，而地球的时间也就过了七个小时。

　　这样的时间落差让程空如堕梦中。

　　“空儿，吃晚饭了！”

　　就在程空关电脑时，便听见房门外传来母亲的声音，不由得暗自庆幸，还好，自己回来得正是时候，如果母亲发现自己失踪了，恐怕就有些麻烦了。

　　看来，这个进入异世界的时间和地点不能随便了，程空想了想决定将电脑带到水龙乡去，反正这电脑也要淘汰了，至于在家中暂时也用不上电脑。

　　做好决定之后，程空应了一声，随后推开房门出去吃饭。

　　在母亲一贯的唠叨声中，程空匆匆吃过晚饭，便回了房间。

　　就在程空准备再度进入异界时，一个意外发生了，让他万万没有想到的是，在自己进入广场后，那扇进入大门上的光华已经退散，不管他如何触摸也没有半点反应。

　　这可将程空给吓坏了，虽说那异界很危险，但那里对自己的重要性不用提得更多。

　　良久之后，程空才算是想明白，这进入大门是有时限的，如果进入离开一次，那么就需要一定的时间才能够再度进入。

　　在休假的这段时间里，程空罕见的没有出去找朋友喝酒打牌，老老实实的待在家里，使得母亲还以为程空得了什么病，倒让程空哭笑不得。

　　程空自然是没有得病，在异界里使用坑道限制哥布林的战术虽说只是偶然所得，但程空感觉自己应该更深入一些。

　　因而程空每日待在家中上网翻阅各种资料，其中不但有古代各种军事战术，植物学，器械构造等等，甚至于还有各种狩猎技巧等等各种知识。

　　这些东西并不一定能够用上，但多准备一些，对于自己在异界的生活应该会有帮助。

　　说实话，程空还从未如此努力的学习过，或许兴趣才是真正的学习动力吧。

　　在休假快要结束时，程空提前一天返回了水龙乡，提着两个纸箱，里面是电脑机箱，显示器以及那张怎么都不会被破坏的光盘。

　　将纸箱丢回破旧无比的寝室，程空径直回了办公楼，一路过去，认识的人都较为友好与他打招呼：“程空，你不是休假了么？要注意身体啊。”

　　“程空厉害啊，连杀人犯都抓住了。”

　　如此之类，举不胜举。

　　程空心里美啊，现在自己在水龙乡大小也算个人物了吧，在之前可没有这么人给自己亲热打招呼，最多点点头就过去了。

　　到了办公室前，门是关着的，程空这时才想起已经中午了，办公室的同事要么就是下乡了，要么就是上街去吃饭了。

　　A县虽说穷，但大多数的单位，只要不是农机局那样的绝顶清水衙门，都有自己的食堂，或者在外有定点的饭馆解决职工的午饭问题，虽说钱不多，但大小也算个福利。

　　当然那是县城，对于更穷的水龙乡来说，别说食堂了，就连定点饭馆都是不可能的。

　　财政吃紧，就连工资，补助都是想尽办法才能够凑齐，还有多余的钱去解决食堂问题么？

　　因而水龙乡的干部职工要么是自己开伙，要么就是去饭馆里自己吃自己。

　　程空已经吃过午饭，打开办公室门，整理了一下自己需要办理的工作，抓起电话联系了一下自己所负责的几个村子，将接下来一段时间的下乡工作联系好，订好时间，随后泡了一杯茶水，坐在办公桌前翻开报纸，准备消消食。

　　看了两页省报，了解了一些时事，程空就听见外面传来脚步声，是个女人。

　　果不其然，没一会，卢小菲就从外门进了办公室。

　　或许是天气过于炎热，卢小菲穿着一件白色T恤，短裙，手上拿着挎包，一双修长的美腿让人不由得心里一跳，见到程空坐在那里，不由得一愣，随即一边拍着胸口一边笑道：“吓我一跳，我是记得出去时关了门的，还以为遭贼了，没想到是我们的大英雄回来了。”

　　看着卢小菲拍胸时不断轻轻溢出的雪白，程空眼睛都快瞪直了，下面随即升起了旗杆。

　　程空原本打算起身的，现在也不敢了，只能讪讪一笑：“卢姐，别开玩笑，我算什么大英雄啊，瞎猫抓住死耗子罢了。”

　　“别谦虚了，听说抓那个张少军的时候，他还开枪了，要是我啊，早吓得不知所措了。”

　　说着话，卢小菲给自己倒了一杯水，来到办公桌对面坐下，左手撑在办公桌上，倒使得T恤的开口有些大了，她有些神秘的笑道：“听说这次你立下大功，乡上准备安排你当副所长哦。”

　　“真的？不会吧，怎么可能呢，要委任副所长，也是卢姐嘛。”程空此时的眼睛差一点就掉到卢小菲的胸口里去了，差一点就没听清楚卢小菲的话语。

　　“别假打了，你卢姐可是有自知之明，算了，看你平时就不老实，当官了可要记得请卢姐吃饭。”卢小菲轻声一笑，似乎发现了程空眼睛的不老实，一转身就离开了办公桌，语意双关这么一说，便去了自己的办公桌，开始整理起下午工作所需要的材料和表格来。

　　卢小菲离开时那扭动的翘臀，雪白的长腿，真是让程空一股火气上蹿，压了好一阵子后，方才平息下来。

　　程空也感觉有些奇怪，自己以前是有点小色心，不过也没有这么夸张吧，难道是体魄变得强壮后的后遗症？

　　程空低头看了看已经消散大半的肚腩，肩膀上若隐若现的肌肉，不由得轻笑一声，摇了摇头，很快，他的思维就转到了卢小菲所说的小道消息上。

　　副所长？我？

　　程空也不知道这小道消息是真是假，不过心头还是多了几分盼望。

　　自己在水龙乡可是当了七八年的办事员了，做梦都想要提升一下。


第022章 吓尿

　　国土所副所长？如果真要是当上了，嘿嘿，别人见面怎么说也得尊称一声程所长吧？

　　一想到这里，程空心头就是一阵爽快和兴奋。

　　不过这件事到底是真假，尚且不知，但乡上一定有安排副所长的意图了，否则的话，不可能传出小道消息来。

　　对此，自喻在水龙乡政界混了七八年的程空怎么可能不知道领导们的想法。

　　这就是所谓的吹风了，不管领导心目中的人选是谁，先将风吹出去。

　　若是有什么问题，那么在正式定案之前就暴露出来了，再说了，这也是看你娃懂不懂规矩的意思，价码高者取胜嘛，从古至今，这便是真理。

　　这点都不知道，还如何在官场里混？

　　寻思到这一点后，程空立马反应了过来，看来自己应该活动活动了。

　　盘算了一下手上的钱，程空以往过的生活都是月光族，奉行兄弟哥俩好，大口吃肉，大碗喝酒，时候还要在父母那里借上一点，当然这个借便是刘备借荆州，有借无还了，做父母的怎么也不可能寻着儿子追债吧。

　　也就是说，程空基本上是没有任何积蓄，还好抓住张少军，公安厅奖励了一张银行卡。

　　想起这事，程空不由得摸了摸后脑，看来自己倒是忙得晕了头。

　　与忙着填表格的卢小菲打了个招呼，贪婪的凝视了一会那秀丽的背影，程空出了办公室，离开了乡政府大院，朝着因为炎热而没有多少人的街道走去。

　　这条街道是省公路的一部分，不时有客车，货车经过，带起一片弥漫不去的灰尘，劈头盖脸的扑来，让已经满头出汗的程空感觉更加难受。

　　还好，水龙乡唯一的柜员机前并没有任何人排队，实际上对于这种科技产品，除了水龙乡的干部职员偶尔使用之外，其余的乡民对它可没有半点热爱。

　　感觉不安全，没有保证，不如服务柜台那样热情，总之，光看柜员机按键上堆积的灰尘就知道这家伙多么不受人爱了。

　　程空将银行卡插入柜员机，输了六个六，在等待柜员机反应的时候，程空不由得笑了笑，六六大顺，看来作为社会维持治安的力量也不能免俗。

　　想来也是，即便是警察也不愿意每天都发生凶案，顺顺利利的度过每一天多好。

　　柜员机的荧屏上出现了金额，程空低头一看，不由得有些惊喜，竟然有十万块。

　　虽说程空也知道，悬赏二十万，参与抓捕的单位和个人一分，立下首功的自己肯定不可能尽吞所有奖金。

　　但十万块也是超乎了自己的想象，想想看吧，两个青壮，一群民警，还有几个单位，自己就得了大头，还有什么不满足的么？

　　取了一些钱当做零用，至于领导那里，程空准备连夜赶回县城买上一些好烟好酒，去书记乡长家里拜访一下。

　　“耶，这不是我们的大英雄么？”

　　刚将钱收好，一个让程空感到有些刺耳的声音就从身后传了过来，紧接着就是一只手搭在了自己肩膀上。

　　还好，程空从异世界出来有一段时间了，杀戮所带来的一些心理影响已经消散一空，否则的话，就在那只手搭上自己肩膀的同时，程空就有一种悍然出手的应激反应。

　　这是很难免的事情，不然怎么新闻里经常报道打仗退伍回去的老兵很容易敏感，暴怒等等。

　　程空一扭头，怒目相瞪，一股杀戮果断所带来的气势转眼之间便将对方笼罩。

　　拍程空肩膀的是李平。

　　说实话，在整个国土所里，甚至于整个水龙乡，与程空关系最差的就是李平了。

　　嗯，简单来说，李平当初到国土所上班的时候，是程空带他熟悉工作的，一次工作出错，被程空狠狠批评了一顿。

　　在李平看来，程空与自己地位平等，加之脸皮薄心眼小，当时就与程空顶撞起来，之后两人关系一直不太好，当然，从表面上来看，李平已经将以往的恩怨放下。

　　可这次，程空可是出了大风头，就连县电视台都播放了他的新闻，这如何不让李平嫉妒。

　　最让李平不能忍受的是，有小道消息说程空就要当副所长了。

　　羡慕嫉妒恨，就是李平现在的心理状态，因而在吃过午饭回乡政府的路上，见到程空站在柜员机前，李平自然要上去讥讽一番。

　　谁知道，这程空一扭头，那双眼睛就好像两把带着鲜血的利剑插入了自己心里，吓得李平一哆嗦，连退几步，没站稳，一屁股就坐在了地上。

　　看见讥讽自己的李平一屁股坐在地上，程空嘿嘿一笑，上前两步，抓住李平的肩膀轻轻一提，就将李平从地上提了起来。

　　程空现在的力量比之前强大了数倍，别说这么一个干瘦的李平了，就算是两百多斤的石头，程空都能够抱起来。

　　这个，程空试过，就县城小广场上石椅，怎么说也有两百斤了吧，程空晚上偷偷出去，将那石椅抱起，移动了几步才放下。

　　李平被程空从地上提起后，或许是收了惊吓，根本就没有注意到程空的力气怎么突然变大了，只是傻傻看了程空两眼，然后讪讪一笑：“这地上怎么有石头，害得我都没站稳。”

　　丢下一句掩饰的话语后，李平面色苍白，狼狈而跑，从后面看去，程空能够清晰看见李平裤裆处隐隐透出一丝湿润的痕迹。

　　程空顿时明白了过来，李平这小子竟然吓尿了，真没想到，这小子胆子竟然这么小，一个眼神就将他给吓尿。

　　哈哈，老子在异界生入死过，你小子是吓得尿都喷出来了吧！

　　得意洋洋看着李平跑回乡政府大院的狼狈背影，程空心里顿时爽快多了，朝着天上挥了挥拳头，似乎想要将天上散发无穷光热的太阳都给打下来。

　　由于还在休假时间，程空也没有回乡政府大院了，而是径直搭了公车回城。

　　时间尚早，程空摸出那个显得破旧无比的诺基亚3111手机，这部手机还是程空当初才参加工作时花了几个月工资购买的新奇玩意。


第023章 送礼上门

　　在那时候，这手机也算是小巧高贵，黑白屏幕，比大砖头小多了，关键是价格不菲，程空曾经泡网吧的时候，见漂亮的妹子都会有意无意的拿出来显摆一下，以获得靓妹子那惊艳目光。

　　可时过七八年，小巧高贵，变成了粗重笨，好吧，前几年连彩屏手机都被淘汰了，现在几百块都能够买个山寨的智能手机，就更别提大家争先炫耀的苹果啃了手机。

　　手机的流行趋势伤不起啊，每当需要在外打电话的时候，程空都是先左右查看一番，如果都是些抠脚大叔，那么拿出手机就没有半点心理负担。

　　但如果是周围有衣着时尚的靓丽美妞、少妇的话，程空就不太好意思打电话了。

　　现在周围没有这些美丽生物，程空倒是放心大胆的给杨临打了一个电话。

　　没多久，一辆蓝白色的长安车喷着黑烟，吱嘎一声停在了程空面前，从车窗里探出一个头颅来，正是程空的死党杨临。

　　“上车！今天有领导检查工作。”杨临好似屁股着了火，不停地催促着。

　　啪，拉开车门，程空也没多话，就坐在了驾驶副手位置上，随后取出烟，朝着后面撒了一圈。

　　这车厢后面坐的都是城管，杨临的同事，程空基本上都熟悉。

　　“我靠，程哥，发财了？竟然抽黄天子了？乖乖，这一根烟都值十块了。”

　　后面一个外号老烟枪的城管接过烟就点上了，谁知道一抽，老烟枪就感觉这烟有些不同，仔细一看，不由得叫了起来。

　　“黄天子？”

　　正准备发动长安的杨临一听，随手一把就将程空那包黄天子抓了过来，然后油门一踩，长安就蹿了出去。

　　杨临一边打着方向盘，一边得意地笑道：“这就算是车费了啊，想去哪里，包送到！”

　　“屁，那老子要去京城，你送嘛。”一包买来装门面的黄天子，竟然被杨临一网打尽。

　　虽说最近发了一笔，但平日里最多抽十块钱一包红塔山的程空还是有点肉痛，因而没好气朝着杨临吼道。

　　“京城？没问题，你包油钱和过路费就可以了，用我那辆小绿驹送你如何？”

　　对于程空的调侃和数落，杨临可没有半点迟疑，立马反击，那辆绿驹就是所谓的电瓶踏板摩托车。

　　好吧，用充满电最多跑六七十公里的小踏板去两千多公里外的京城，够狠！

　　程空瞪了杨临一眼，随后懒洋洋地靠在后背上，左右打量着。

　　没过多久，程空急忙叫了一声停，然后打了个招呼，让杨临晚上一起喝酒，便下车匆匆离开。

　　美丽家园，乃是A县县城规模最大的超市，已经开创两年多时间了。

　　进了超市，程空直奔烟酒专柜，挑了几条好烟，几瓶好酒，付账之后离开。

　　这人情往来可真让人有些吃不消，如果不是有奖金作为底气，恐怕程空须得向父母借钱才行了。

　　一只手就能够轻易提起的烟酒，就花了程空五千多，如果靠工资的话，恐怕须得几个月才能够存够。

　　出了超市，看看时间，下午三点多，程空知道，一般情况而言，乡领导并不会那么准时下班，提前下班都是很正常的时候，比如随便借口开会等等公务，人就到县城了。

　　嗯，差不多了，提前过去总是好的，如果等到晚饭时间，恐怕即便是到了家也不一定能够见到领导了。

　　虽说水龙乡很穷，但身为领导难免会有应酬的。

　　回了一趟家，将另一半烟酒装入纸箱后，程空就提着纸箱出门招了一辆三轮车，朝着书记王朝东家赶去。

　　说实话，这是程空第一次到领导家拜访，以往见到领导，腿都会自动发软，如果不是这样的话，以程空在水龙乡的资历，怎么说也把副所长一职拿到手了。

　　这便是所谓的性格决定命运了。

　　书记家，程空去过一次，那是书记大人搬家，全乡上下齐动手，甚至于比搬家公司更为快捷，大家争相露脸。

　　只不过，书记大人能够记住几个就不得而知了。

　　王书记的新家位于A县的锦绣小区，也是目前唯一的电梯小区，由于小区名字寓意很好，锦绣前程嘛，因而房屋销量不错。

　　不过也正是如此，程空在下车的时候，先是探头左右仔细看了看，毕竟这里住着不少乡镇领导，就连唐乡长也住在这里，程空可不愿意被人看见。

　　在小区大门处登记后，程空就提着纸箱直奔王书记家。

　　把守大门的保安对此已经司空见惯，没有半点惊异。

　　来到王书记家门口，程空略微歇了口气，将衣着整理了一番，然后按动了门铃。

　　没一会，门开了，就开了一道缝，一个俏丽的少女探头出来，看着程空手边的纸箱，皱了皱眉头：“你找谁？”

　　“你就是王书记的闺女吧，我是水龙乡国土所的程空，请问王书记在不在家？”

　　这俏丽少女，程空认识，上次搬家的时候就见过，王书记的独女，叫王晴雪，很不错的名字，应该高三了。

　　不过隔了这么久时间，这王晴雪恐怕也不认得程空了。

　　“又是送礼的，等着，我去问一下。”

　　这小姑娘倒是嘴快，丢下一句，就转身走了，把程空丢在那里尴尬了一会。

　　还真没见过，有人送礼上门不高兴的，程空在心里嘀咕了一句，不过话说回来，学生妹子嘛，还没怎么被社会污染，说话做事多半都是理想模式。

　　否则，上了大学怎么会有那么多被狼骗的？

　　还没等程空分析大学生心理状态，门彻底打开了，那王雪晴站在旁边故作严肃：“王书记做出了指示，请程空同志进门。”

　　程空正抬起脚就听见这一句，脸上差点没痉挛，显得怪异无比。

　　还好，程空一眼看到王书记从客厅沙发上站立起来，急忙点头哈腰，脸上奋力堆出谀笑：“王书记，打搅您了，今天我来给您汇报一下工作。”

　　实际上程空从未这么对领导阿谀奉承过，不过这人也怪，最初程空还紧张得不得了，可到了话尾，却已是自然无比，言语流畅，没打半个结巴。


第024章 手气好？

　　“是小程啊，进来坐吧，小雪快去复习工作，这样调皮还不让人看了笑话。”

　　王书记招手让程空过去，随口责备了女儿一句。

　　那王雪晴哼了一声就回自己房间了，从厨房里出来一个半老徐娘，俏丽的面庞边缘长着几条皱纹，看到程空进来便迎了上来，随手便要将程空手中的纸箱接过去，一边还埋怨道：“小程是吧，这么远上门来，还提什么礼物啊，真是的。”

　　不用说，这就是王书记的夫人了。

　　程空哪里肯让书记夫人出力，一阵小跑，将纸箱放在厨房外，方才很自然笑道：“刘阿姨，都是些不值钱的土特产，送给刘阿姨尝个鲜，如果刘阿姨不收的话，小程我下次就不好意思上门了。”

　　不算太夸张的语言使得书记夫人对程空产生了不少好感，在程空向书记大人隐晦表了一番忠心后，书记夫人甚至将程空送到了楼梯口，还让程空以后多多来家里玩。

　　说实话，在离开书记家后，程空感觉自己背后出了一些冷汗，但心情不错，至少从言语和表情上来看，王书记对自己没有恶感。

　　程空回家后，再度匆匆出门，前往唐乡长家。

　　让程空有些遗憾的是，唐乡长家是铁将军把门，连一个人都没有，也不知道是应酬去了，还是其他什么事情。

　　能够与王书记接上线，已经让程空比较满意了，因而在回家后，程空就迫不及待地拨打电话，呼朋唤友，准备出去潇洒一把。

　　接到程空电话，不一会儿，两人赶到，一人是杨临，另两人则是杨临的同事胡刚、刘意，算是被抓来顶人头的。

　　胡刚就是那个老烟枪，与程空也算是熟识了，打过两次牌。

　　“GOGOGOGO！出发！”

　　程空一坐上长安车就迫不及待的吼了起来，杨临应了一声，随后一脚油门踩下，长安车轰然一声就冲了出去。

　　“我说哥几个，走，先去兰桂坊填填肚子。”

　　程空这段时间不是在异界里，就是在忙着上网吸收一些知识，已经很久没有与人出去喝酒打牌了，今天休闲下来，不由得腹中酒虫蠕动，口中饥渴。

　　所谓的兰桂坊可不是港岛那个兰桂坊，只不过是A县县城里假借其名的一家综合性饭店，混合了餐饮、娱乐等功能，但由于没有多少竞争对手，在县城里也算是名声鼎盛了。

　　到了兰桂坊，程空点了一些下酒菜，让服务生上了几扎生啤，几人便吃喝起来。

　　吃喝了半晌，个个酒醉饭饱。

　　程空便让服务生开了个包间，坐在自动麻将机上打起牌来。

　　“嗯？今天手气不错，起手差三张就是清一色万字了，搭子也不错。”摸好牌，程空将麻将牌立起，却发现是一手好牌，眼角顿时扬了起来，心头暗道。

　　麻将号称中国国粹，老少皆宜，就连不少老外到中国工作后就会染上麻瘾，其中流派众多，其中以台湾麻将、GD麻将、SC麻将最为盛行，其下更有各种分支。

　　而程空几人今天玩的就是在A县一带极为盛行血战！

　　简单来说，就是以SC麻将为主体，但一人糊牌之后，其余人也可继续，一直到座上三人都糊牌为止。

　　如此一来，这血战的输赢就比较大了，比如一块的底，一局下来，最倒霉的恐怕输个上百块都是正常。

　　像A县这里打麻将，家里自己人玩，多数是一块的底，在外面麻将馆里，五块，十块，二十都有。

　　程空几人打得不大，也就五块的底，通常情况下输赢也不会太大。

　　“八筒。”摸过几圈牌，手气不错的程空便将清一色做成，脸上笑眯眯的环视一圈，然后优哉游哉的摸牌打牌，使得桌上的气氛顿时紧张了起来。

　　大家都是老麻雀了，一看程空的神色便知道他做了一把好牌。

　　若是麻将功底更深厚者，光从自己所掌之牌，加桌上所出之牌便能够知晓对方可能糊什么牌，这并不是什么难事。

　　再过两圈，程空随手一摸，脸上不由得一阵喜色出现，随后将牌往桌上一拍：“自摸！清一色！”

　　“程空，你娃还真是狗屎运。”

　　杨临等人不由得脸色一变，齐声笑骂起来。

　　随着时间流逝，待到月亮挂上树梢时，杨临等人已经是输得面色如土。

　　程空今天的手气太好了，从那把清一色开始，连赢十七把，不说把把都是清一色这样的大牌，但每把都是头胡，只进不出。

　　杨临几人的口袋被彻底榨干，看着程空的脸色都快青了。

　　任凭是谁遇到手气这样火爆的家伙，估计心头都不会太高兴吧。

　　“邪门了，程空，你不会是跟着什么赌圣学了几招吧？”

　　大家口袋里的钱都到了程空包里，这牌局也就维持不下去了，出了兰桂坊，杨临开车将程空送回家，临到程空要上楼的时候，杨临才迟疑地问了一声。

　　“滚！嫉妒老子手气好，要是老子有赌圣当师傅，还跟你几爷子打牌？”

　　程空没好气的骂了一句，转身上楼。

　　倒是杨临，拍了拍脑袋，苦笑一声，才领的工资就这样漂没了，这个月看来日子难过了。

　　且不提杨临几人开车离去，程空回家与父母打了招呼，被母亲唠叨几句便径直回屋，酒意上涌，昏睡了过去。

　　次日清晨，清风苇荡，夜里下了一场小雨，将县城积累了数日的炎热涤荡一空。

　　酣睡一夜的程空被母亲叫了起来，匆匆吃过早饭，便赶车前往水龙乡。

　　让程空疑惑的是，自从上次与卢小菲在车上相遇之后，这几次坐车都没有遇到伊人。

　　不过二十多分钟的车程并不漫长，下车之后的程空随即便将这点小事放在了脑后。

　　每天的水龙乡政府都是热闹非凡，程空签到后便给卢小菲打了个招呼，随后去了龙尾村。

　　之前已经联系好的，龙尾村有几个村民想要建房，需要国土所人员实地勘察，确定位置等等，这是程空的份内事，自然是不可能推辞的。

　　待到将工作忙完，回到水龙乡的寝室，即便是肉体强壮了很多的程空也架不住连续的奔波，倒床入睡。


第025章 办公室副主任

　　程空休假那段时间积累的事情太多了，因而即便是到了星期六，别人都回家去了，程空也不得不在几个自己负责的村子里忙碌，回来还得登记入册，造表。

　　还好，忙碌了几天总算是将所有的工作忙完，程空在星期天还有时间找上几个村干部，开了一圈牌局。

　　不过这一次牌局的结果，就不像与杨临几人那样了，程空输得有些心惊，从柜员机里取出的几大千，一个下午就输得干干净净。

　　如果不是银行卡里还有剩下的奖金，程空可就真的吐血了。

　　时光似水，滔滔流过。

　　转眼之间，星期一到来了。

　　程空起床吃过早饭，在街上转了一圈消食，看看时间差不多了，便朝着水龙乡政府大院走去，刚在办公室坐下，还没来得及与所里同事招呼，就见到所长李耀宗端着个保温杯进来了，跟在李耀宗身后的则是一个二十来岁的清秀女子，办公室干事王亚兰。

　　“程空到了？嗯，蒙副书记找你，要求你马上去。”

　　未等李耀宗开口，那王亚兰便先行朝着程空吩咐起来，脸色似乎有些不太好。

　　蒙副书记？程空可没管王亚兰脸色好不好，脑海里随即浮现出一个笑脸盈盈，身材肥胖的中年人。

　　蒙代亮，水龙乡负责人事组织的专职副书记，人前笑盈盈，背后搞名堂，被水龙乡干部职工称为笑面虎，乃是水龙乡第三号人物。

　　不管这位蒙副书记的风评如何，办公室里的同事们听见那王亚兰这么一说不由得脸色怪异起来，目光显得羡慕无比。

　　不管怎么说，负责人事组织的副书记召见，再加上这段时间传播的小道消息，恐怕任凭是谁都知道，蒙副书记的召见已经与升官挂上钩了。

　　羡慕嫉妒恨啊，其余的同事尚好，倒是那李平看着程空离去的身影显得有些咬牙切齿。

　　要说论家庭背景，李平可算得上整个国土所里最好的。

　　其父乃是另一个乡镇的政协主席，虽然称不上权柄赫赫，但李平也因此能够在这里上班，并且获得不少照顾。

　　这自然使得李平平日里显得一副二代嘴脸，不为人所欢迎。

　　这次水龙乡要提拔一名国土所副所长，虽说没品没级，但也让李平激动不已，其父也是下了一番工夫。

　　因而程空此时被蒙副书记叫去，李平的心里都快紧张死了，难道自己副所长的宝座就要被程空抢走了？

　　加之，之前被程空吓尿，这等奇耻大辱，足以让心胸狭窄的李平痛恨一生，如此一来，这李平不对程空露出如此表情倒是怪了。

　　且不提李平的嫉恨，上了二楼，来到蒙副书记办公室前，略微紧张的敲了敲半掩着的房门，然后顺势推开，便见到一个穿着白衬衣的胖脸中年人坐在办公桌前写着什么。

　　程空急忙道：“蒙书记，我是小程，办公室让我上来的。”关于称呼方面，程空是不会出现差错的，如果叫成蒙副书记的话，就等着被穿小鞋吧。

　　这胖脸中年男子便是蒙副书记了，听到说话声，蒙副书记放下笔，一脸的笑容，和蔼可爱，也不起身，朝着程空招了招手：“小程啊，过来。”

　　领导召唤，程空急忙上前，到了办公桌前，掏出烟来，给领导递上一根，在蒙副书记将烟夹住时，程空又将打火机掏出，点上。

　　这一番动作完全不用演练，似乎出自程空的本能。

　　“烟不错嘛，对了，要喝水自己倒，我这里还有点事没忙完，忙完了再说。”

　　蒙副书记看了看香烟的牌子，抽了一口，笑着说道，随后又拿起笔在纸张上写了起来。

　　“蒙书记，我不渴，您忙。”程空谦虚了一句后便退了两步，也不去坐。

　　开玩笑，领导召见，你还主动去坐下，还想不想混了？

　　也不知道蒙副书记在写什么，程空也没敢用眼睛去瞄，足足站了半个小时，蒙副书记方才放下笔。

　　程空一见急忙上前，这应该是领导要说话了。

　　“小程啊，让你等久了，这次让你来，是组织上委托我跟你谈话的。”

　　蒙副书记见到程空如此规矩，脸上的笑容就更多了。

　　听得蒙副书记这么一说，程空的心便扑通扑通跳了起来。

　　谈话？看来那件事已经定下来了，否则的话，怎么可能让负责组织人事的领导找自己谈话？

　　很显然，蒙副书记并不会等程空开口，随即脸上的神色严肃了下来：“程空，组织上准备将你调任为办公室副主任，你有什么意见没有？”

　　办公室副主任？不是副所长么？程空顿时愣了，但片刻之后就反应了过来，这办公室副主任可要比副所长强太多了。

　　程空哪里还有什么意见，急忙点头：“没有意见，我就是一块砖，组织上需要，随便搬。”

　　要说程空这句话有些不太严肃，倒是将蒙副书记引得发笑，指了指程空：“你个小程啊，不愧我在常委会上替你争取，以后可要努力工作，不然我这张老脸可没有地方放了。”

　　“太感谢蒙书记了，以后领导指哪里，小程就打哪里！”

　　程空此时一阵忠心表白过去，引得蒙副书记一阵大笑，连说要感谢组织，不能感谢个人。

　　总之，在程空离开蒙副书记办公室后，人都是眩晕的。

　　原本以为是国土所副所长的位置，可让他万万没有想到，竟然会是乡办公室副主任！

　　水龙乡的办公室主任乃是乡常委之一，级别副科，需要县上任命，也不知道是不是这个原因，水龙乡办公室已经有三年没有主任了。

　　当然，对于水龙乡办公室来说，没有主任根本就不打紧，有副主任就行，因此办公室大小事务都是副主任管理，代行主任职权。

　　这个位置好啊，服务领导，天天与领导见面，油水也不少。

　　问题是之前的办公室副主任退休了，引得办公室里人人争先，谁不想升官啊。

　　没想到这个位置竟然落在了自己头上，难怪王亚兰见到自己没有好脸色，想必是已经听到了风声。


第026章 新官上任

　　至于蒙副书记说他在常委会上替自己争取，程空是不信的，无亲无故，以笑面虎的习性，怎么可能。

　　不管怎么说，笑面虎既然这样说了，应该没有多大的问题了，毕竟组织人事不是儿戏，水龙乡也是一级政府。

　　程空也不傻，明白这里面出大力的应该是王书记，出了蒙副书记办公室就奔了三楼，打量了一下，见唐乡长办公室门关着，便朝着书记办公室去了。

　　要趁热打铁啊，巩固与主要领导之间的关系，这样的话，自己的位置才能坐得稳，否则的话，没两天就被赶下台，搔皮！没面子！

　　不过到了王书记办公室，程空还没来得及表忠心，就被王书记教育了一顿，灰溜溜的下楼。

　　仔细一琢磨，程空笑了，这是王书记在避嫌啊。

　　想必在常委会上，也会有一些异议的。

　　回到办公室，程空身边顿时就围上了一群人，七嘴八舌的询问了起来。

　　一向口舌不算太笨的程空也知道就目前而言，低调才是王道，因而在支支吾吾了一阵后，借口下乡，方才摆脱了这些同事。

　　不过很快，次日，任职公示出来后，程空的秘密就不再是秘密了。

　　虽说公示需要一周时间等待回馈，比如有没有人检举程空的问题等等，但这仅仅只是个过程罢了。

　　即便是最痛恨程空的李平在这个时候也不敢下烂药，惹出是非来，否则的话，他就别想在水龙乡混了。

　　因此，就在任职公示张贴出去后，在组织干事刘洪亮的陪同下，程空便正式到办公室走马上任了。

　　在本地上任，组织人员的陪同都是形式罢了，因而在将程空送到办公室，给办公室几个干事打了招呼后，刘洪亮就离开了乡办公室，将这里让给了程空。

　　乡办公室在一楼，平时还要兼任传达室，与这栋大楼一样，显得有些破旧，分为内外两间办公室，内间里放着打字机等必须的办公用品，而外间则是放着四张办公桌，同样破旧。

　　办公室有三个干事，见到刘洪亮一离开，有两个干事朝着程空问好，唯独王亚兰脸色漆黑坐在办公桌后假装写东西。

　　“程主任，有你来带领我们，我们干劲就更大了。”

　　一个长得小巧的女孩笑了起来，一阵花枝颤抖，而另外一个长得略黑的年轻人则是憨笑。

　　女孩叫做王欣，原本是水龙乡中心小学的老师，由于文笔不错，被借调了过来。

　　应该说这王欣在这次副主任的竞争里是最没力的，借调而已，正谋求着解决编制，见到新副主任上任自然是要巴结一番。

　　而那个黑瘦年轻人叫做李小军，老实敦厚，父亲是乡里首富，但感觉有钱不如当官，因而想尽办法将儿子送了进来，不过看李小军的性情，恐怕在官场也混不了多远。

　　若是按照程空之前的心性，听得王欣这样说话，恐怕立马就会接上，什么干劲大了之类的荤话，不怕小姑娘羞得脸红不罢休。

　　但现在自己可是领导了，虽说手下只有三个虾兵蟹将，但领导的威严不能乱来的。

　　“嗯，以后我们就是在一个办公室里工作的同事了，为了庆祝我们有缘能够在一起工作，中午我请客。”

　　程空做出一副领导亲民的姿态，虽说距离电视上领导们关怀下岗贫困户的表情差远了，但还是引得王欣一阵叫好。

　　乡办公室的工作一般情况下并不多，无非就是上传下达，给领导写写材料，打打文件草稿什么的。

　　嗯，程空只负责安排工作，具体工作有三个干事去做的，因而倒是悠闲无比，泡了一杯清茶就坐在办公桌前看起文件来。

　　这是办公室主任的必定功课，不将这些文件搞清楚，若是领导问起，一问三不知，那可就是对不起自己的位置了。

　　到了中午时分，程空将文件收好，朝着几个干事招呼了一声：“走，去吃饭。”

　　王欣与李小军倒是响应了，唯独王亚兰黑着一张脸说材料没写完。

　　程空自然知道王亚兰对自己心里的怨气，如果说王亚兰之前与程空关系不错的话，程空或许会执意邀请。

　　可偏偏这王亚兰或许因为自家姨夫是中心小学校长的缘故，自恃身份高贵，不屑与程空这些普通职工交流，平日里多数是看到领导就巴上去了，完全不顾自己还是一个未出嫁的大姑娘身份。

　　最初之时，程空对王亚兰还有点好感，可现在，自己都已经当上了副主任，是她的顶头上司了，还是如此模样。

　　所谓不打懒，不打馋，专打不长眼，或许是懒点倒无所谓，愿意干事的人多了，不缺这一个，可要是与新上任领导对着干，这完全就是不维护领导威信。

　　如此一来，程空对于王亚兰的观感极度恶劣，就可想而知了。

　　你愿去不去，程空也没多说，转身带着王欣两人离开了办公室。

　　中午吃饭，虽说程空表示自己请客，可王欣两人哪里会让领导付钱，尚未吃完饭，王欣就抢着将钱付了。

　　引得程空一阵摇头，最后让王欣开了发票，拿去报账。

　　实际上，王亚兰与程空对立，反倒是将自己孤立了，从此以后，王欣，李小军两人很少与王亚兰说话，即便是工作上的事情也是简短，即便是自己能做的，也会想方设法推脱给王亚兰。

　　如此，尚未等到程空出手，这王亚兰就感觉办公室里自己似乎插不下脚了。

　　拿着牙签，挑着牙缝里卡着的肉丝，打着酒饱嗝，提着一个口袋，里面是几条好烟，程空摇晃着身子朝着寝室方向走去，沿途所过之处，殷勤的招呼声源源不绝。

　　当官真好啊，程空感叹道，之前在国土所的时候，最多也就是下乡批宅基地时混点吃喝，再不是就是得包烟，还是五块钱的黄梅。

　　现在自己不同了，且不说吃饭可以签单，光是请客的就不少，烟都抽不完，光是王欣那丫头抛的媚眼都快将自己给砸晕了。


第027章 再进神秘世界

　　这小日子好啊，遗憾的就是卢小菲依然是那副同事模样，与之前唯一的区别就是将程空换成了程主任，似乎距离反而变得有些疏远了。

　　想到这里，程空不由得轻叹一声，人家老公怎么也是副镇长，自己是副主任，都是副的，但地位却远远不一样。

　　算了不想了，走到房门前，程空掏出钥匙，开门进屋，随着房门关闭，程空却是将口袋往床上一丢，那双醉意蒙眬的眼睛随即变得清醒起来。

　　这个副主任的得来，虽说有些机缘巧合，但程空知道，与异世界是分不开的，如果不是那彩虹泉水的效力，自己早就挂在张少军面前了，还能立功？

　　这几天他也是打听了一番常委会上的情形，方才得知王书记提议自己调任乡办公室副主任一事受到了多么大的反对，笑面虎头一个跳出来反对，并且将王亚兰提为人选，而政协主席黄山则是提名李平，并且批评程空工作上的失误。

　　真是知人知面不知心啊，程空知道这个消息后不由得一阵愤慨，那黄山遇见自己还吹嘘是自己推荐的功劳。

　　呸，都快退休了，也没有句实话。

　　还是王书记最后力揽狂涛，提出程空是省公安厅授奖人员，方才将反对声压制下去。

　　至于唐乡长，一直没有发言，听说正忙着活动回县城的事情，至于真相，谁也不知道。

　　不过水龙乡的人去县里开会，逢人矮一头的滋味不太好受。

　　程空洗漱了一把，泡了杯浓茶，去了去酒气，随后便打开电脑，鼠标点向了G盘。

　　果然不出程空所料，在进入广场后，程空发现前段时间一直呈现出灰暗光泽的进入大门再度闪耀了起来。

　　程空并没有急着进去，反倒是在脑海里将整个过程整理了一遍。

　　最初自己进入神秘世界，一天时间便出来了，而现在则是需要三日。

　　之前不知道进入大门的恢复时间，但在自己进化为税吏后，这期间相隔的时间则是增加到六日，如果再度进化的话，所需要等待的时间恐怕更长。

　　程空并不知道这里面的规律是什么，但他知道，自己应该珍惜每一次进入的机会，最大化增强自己的实力，否则若是以后等待时间很长时，自己恐怕就亏大了。

　　思索良久之后，程空方才举步踏入大门。

　　照例一阵天昏地暗，但这次程空可要舒坦多了，不断增强的肉体足以抵抗这种突然出现的变化，使得程空在落地时没有半点难受。

　　睁开眼睛，程空急忙查看四周，但随即便舒了一口气，农夫并没有消失，正在大胡子的带领下忙碌着。

　　眼前延长了数倍，曲折交叉的坑道显示农夫们这段时间并没有偷懒。

　　上次程空离开时，大胡子正在进化之中。

　　这次进来，大胡子身上华丽的服饰证实着他却已经成为了一名税吏。

　　程空迟疑了片刻后，朝着大胡子走去，他心里可拿不定大胡子在成为税吏后会不会不理会自己，或者不再听从自己的命令。

　　毕竟大家都是税吏，同一个阶级，这个事就很难说了。

　　让程空惊喜的是，见到程空出现，那大胡子随即放下手中的工具，带着两个农夫就奔了过来，到了程空面前行了一个半身礼，笑道：“首领大人，您终于回来了。”

　　而那两个农夫依然是下跪。

　　很显然，虽说与程空是一个阶级了，但大胡子依然将程空视为首领，唯一的区别就是不再下跪了。

　　就算如此，程空也满足了，他又不是从奴隶社会来的，暂时还没有让别人下跪的习惯。

　　在略微询问了一番之后，程空算是明白了，别看自己离开了，但这个世界的时间依然在流动，六天没进来，这个世界里已经过去了整整两个月。

　　这种差异倒让程空有点时光不待人的感觉。

　　这段时间，那些哥布林依旧在宝箱附近巡逻，但数量增加了十几只，程空亲自去确认过去了。

　　虽说不知道这些哥布林是如何繁衍，繁衍的模式，但程空却不敢有半点迟疑了。

　　这些哥布林竟然会增加数量，若是时间久了，还不得让自己望风而逃？

　　由此推论，恐怕其他的野物也会如此莫名繁衍。

　　程空眼角缩了缩，随即吩咐农夫各就各位，长腿农夫前去引怪，自己依然站在了坑道边上。

　　长腿农夫在上次杀戮之后，腿似乎变长了，没多久便钻出了草丛，而他屁股后面依然跟着一大群哥布林。

　　追在最前面那头金色哥布林似乎恨不得将自己的匕首戳到长腿农夫的屁眼里，但在离开草丛后，长腿农夫的速度骤然提升，在蹿到坑道入口处时还停了小会，以免那些哥布林丢了目标。

　　排成长队的哥布林从坑道内蜂拥而进，虽说这次的哥布林数量达到了五十多只，但农夫们辛勤扩建之后的坑道足以让它们在里面晕头转向了。

　　此时的坑道完全就成为了一个简单的迷宫，那长腿农夫都离开坑道，捡起粪叉好一阵子了，里面的哥布林都没有一只出现。

　　哥布林的智商太低了，程空站在坑道边上，感觉这些哥布林连老鼠都不如，老鼠多少也知道沿着一个方向跑，总会跑出去。

　　可这些哥布林在坑道里跟着金色哥布林乱窜，曾经不知道几次撞在一起，如果不是那莫名的法则约束，恐怕这些哥布林早就开始自相残杀了。

　　“死！”对于杀戮这些不到膝盖的人形生物，程空此时已经没有半点心理负担了，举起钢叉就朝着一头哥布林叉下去。

　　有身高，武器长就有优势啊，见到自己的同类不断在钢叉面前倒下，那些哥布林盯着坑道边上的程空，叽叽直叫唤，手中匕首直摇晃。

　　如果程空此时站在平地上，恐怕身上早就是满身的窟窿了，可在坑道里，那些哥布林不管如何跳跃，都不可能跳出坑道来。

　　五十多只哥布林几乎被程空一人杀尽，除了被杀得胆寒，晕头转向冲到大胡子面前被干掉一个之外，就连那金色哥布林也被程空戳死当场。


第028章 投降与归降之间的区别

　　战斗结束之后，数以百计的光球朝着程空涌来，融入体内。

　　照例是舒坦之后爆发痛苦，但这一次，程空能够清晰感觉到痛苦比上一次减弱了很多，他几乎是完全清醒地看着自己身上肌肉不断凹凸，上下起伏。

　　好一阵子后，这种来自于体内深处的痛苦方才依依不舍的离去。

　　程空在地上躺了一会，方才一个鲤鱼打挺弹立而起。

　　虽说这次的痛苦并不能让他昏迷过去，但体内爆发出的力量，外加肚腩彻底消失，让他满意无比。

　　程空从小喜爱武术，可惜练武的意志不算坚定，每年的压岁钱都拿去购买诸如少林武功之类的印刷秘籍，可没有师父指点，自己胡乱练了一阵子之后没有效果便放弃了。

　　光是这鲤鱼打挺，他就从来没有成功过，这并不仅仅是体型的原因，力量不够，技巧不行，诸多原因。

　　“嘿嘿！”程空握了握拳头，体会着全身再度增加的力量，他甚至有一种错觉，一拳挥出能够将面前的石头击碎。

　　当然，程空明白，错觉怎么都是错觉，如果自己一拳打在石头上，恐怕碎得就不是石头了。

　　“长腿！继续引怪！”

　　程空很快从力量增长的快感里摆脱了出来，朝着长腿农夫下令。

　　长腿农夫得令后再度出击，没多久便又引来一群哥布林。

　　不过这群哥布林不管从数量还是质量都要比之前那群差远了。

　　金色哥布林没有，数量也就二十来只。

　　程空也没管那么多，在长腿农夫将哥布林引入坑道后，便开始杀戮。

　　杀戮结束之后，由于数量的减少，使得光球也减少了很多，融入体内后所造成的痛苦，仅仅只等同于被人踢了一脚屁股。

　　力量的增长速度也为之减慢了不少。

　　长腿再度前往引怪，程空站在坑道边等了很久也没见长腿回来，心头不由得一抖，难道长腿阵亡了？

　　等到程空小心翼翼潜伏过去的时候，方才发现，长腿并没有阵亡，正在引怪。

　　可宝箱前剩下的哥布林也就十多只了，不管长腿怎么勾引，等到远离宝箱百步之时，那金色哥布林就会一声大吼，追出的哥布林随即便会停下脚步，然后返回。

　　这一幕倒是出乎了程空的意料，难道哥布林变聪明了？还是其他什么问题？

　　怎么解决这个问题？

　　程空趴在地上思索了一阵之后，不由得一拍脑门，自己还真是傻了。

　　不过十多只哥布林，即便是加上金色哥布林，也不是自己几人的对手了。

　　程空随即让长腿回去取了粪叉，两名税吏，两名农夫排成一条线，在程空暴喝一声杀的同时，几人便朝着哥布林冲了过去。

　　哥布林的智商还真不高，见着敌人冲来，十多个哥布林都开始迎敌了，那金色哥布林还傻站在宝箱前，似乎担心被其他敌人将宝箱偷走。

　　十来个哥布林对于程空他们完全无法形成威胁，每人一击，便将哥布林的数量锐减到个位数了。

　　说实话，程空来了这神秘世界几次，唯独这一次感到最为爽快。

　　第一次来，别说上阵杀敌了，看着都哆嗦，被赶得屁滚尿流，第二次是险胜枪兵，自己的命都差一点搭上去，第三次挖坑，虽说杀敌容易了，但无疑将快感减少了很多。

　　唯独这一次，面对面，真刀实枪的与哥布林厮杀，钢叉一戳，哥布林连反应的机会都没有，就被戳死在地上。

　　待到程空几人将哥布林尽数干掉，那金色哥布林方才恍然大悟，但它接下来做出了一个程空下巴都差点掉下来的动作。

　　双腿一软，竟然跪在了地上，并且用匕首在地上划出了一个数字，5。

　　“这是干嘛？它要投降了？哥布林还会写字？”

　　程空在这个世界里遇到不明白的事情，自然会去询问大胡子。

　　而大胡子的解释比较简单易懂，这就是外交术所产生的效果之一，归降。

　　大体来说，外交术对于野物产生效力时，会出现两种效果，归降与投降。

　　别看这两个效果仅仅只差一个字，但实际情况却不一样。

　　投降便是无条件投降，你什么都不用管，那野物就老老实实跟着你了。

　　而归降则不一样，需要消耗金钱，按照野物的种类，实力，乃至于数量，送给野物一定数额的金币，野物便会跟着你。

　　如果没钱，对不起，马上翻脸，没见到这金色哥布林的匕首都没有放下么？

　　嗯，原来如此，程空笑了，虽说金色哥布林战斗力弱，但怎么说也算是移动彩虹泉水啊，买了！

　　等到程空摸出钱袋的时候，方才想起，里面就一个金币，买个毛啊，早知道前几次就找农夫多抽几次税了，也不至于现在如此囊中羞涩。

　　见到程空摸出钱袋呆愣在那里，跪在地上的金色哥布林随即脸上浮现出凶色，右手一翻，那匕首就握紧了。

　　程空眼睛可不瞎，见到金色哥布林马上要翻脸，哪里还会迟疑，招呼一声，几人同时下手。

　　可到了这个时候，别说一头金色哥布林了，就算是两头，也难逃死亡命运。

　　在金色哥布林死去后，所有的尸体都逐渐分解，漂浮出光球，分别融入几人体内。

　　程空不由得有些懊恼，好不容易遇见个愿意投降的家伙，就被自己干掉了。

　　唉，算了，这家伙战斗力也不强，死了就死了吧。

　　在自我安慰了一会后，程空感觉全身一阵舒坦，那股快感简直要比看A片打飞机来得更刺激。

　　程空顿时一阵毛骨悚然，那次从农夫进化为税吏都没有这般舒坦快感，恐怕之后的痛苦也会比那次更为痛苦。

　　程空的念头刚转到这里，就感到一丝热意从体内冒出，转眼之间变得炽热无比，如同岩浆那般高温。

　　草！程空瞬间就趴在了地上，心里不由得大骂，我猜就不会好过，谁又能想到会是这样的难受滋味。

　　不过尚未等程空翻身选个舒服点的姿势，那一丝岩浆就如同火山一般在程空体内爆发了。


第029章 进化枪兵

　　用痛已经无法形容程空此时的痛苦了。

　　谁又能想到，心脏每跳动一次，便会将化为岩浆般炽热的血液送出，缓缓流经全身所有血管。

　　程空的大脑此时已经无法思考问题，心脏搏动一次，痛苦就传遍全身一次，并且上次的痛苦尚未消散，下一次痛苦又席卷而来，就这样不断的积累，程空那原本有些白皙的皮肤此时已经化为火红色，被他压在下面的青草都变得枯黄无比。

　　漆黑且腥臭无比的汗水不断从毛孔里喷射出来，程空怀疑自己很有可能下一刻就直接被烧成焦尸。

　　这样的痛苦足以让任何意志最为坚强的铁血战士昏死过去。

　　但每一次程空快要昏死过去的时候，挂在胸前的税吏牌子就会流出一股暖流滋润他的身体。

　　好吧，在这体内如此炽热的情况下，那股暖流对于程空就等同于冰山上的雪水，那么的清爽，那么的宜人。

　　最初之时，程空对于这股暖流感激万分，可到了后来，程空恨不得将那税吏牌子摔得粉身碎骨。

　　自己都快昏过去了，偏偏又被暖流刺激一下，脑子顿时清醒，想要昏死都是不可能了。

　　看见程空倒在地上，周身被光华笼罩，大胡子几个在挺过痛苦之后，便围在程空周围，保护他的安全。

　　如果程空此时能够说话的话，一定会要求大胡子将自己打晕。

　　时间也不知道过了多久，天色都显得有些昏暗了，归巢的鸟儿不断从天空划过。

　　终于，将程空笼罩的光华缓缓退去，出现在大胡子等人面前的程空却是与之前完全不同了。

　　全身套在一件薄铁甲里，右手抓着一把三米长的铁枪。

　　痛苦突然消失，程空全身感觉好似浸泡在冰水里，口中不由得发出一阵呻吟。

　　过了好一会，程空才跌跌摔摔的从地上爬了起来，拄着那铁枪，贪婪地看着四周景色。

　　说实话，在最为痛苦的那一刻，程空以为自己就要死去了，以至于痛苦退去之后，整个人都陷入一种呆愣的迟钝之中。

　　呆立了好一阵子后，程空方才发现自己身上的行头竟然变了，自己进化为枪兵了？

　　苦尽甘来啊，不容易啊，程空的泪珠子几乎都快掉落出来。

　　此时的程空全身上下与之前的感觉都不一样，之前只是感觉力量比较强大，但现在感觉全身充满着爆炸之力与风的轻飘感。

　　挥枪做出几个刺杀动作，体验了一下新身体的力量和敏捷后，程空的眼珠子盯在了不远处的金色宝箱上。

　　到了这个时候，程空与宝箱之间已经没有了任何的阻碍，垂手可得。

　　可这时，程空有些抓头了，尼玛，山丘大小的宝箱，看上去连条缝都没有，你叫我如何打开？

　　站在这里发愣对于事情毫无帮助，甚至可能一会有野物晃到这里来也说不定。

　　程空让大胡子等人退出一段距离，以防不测之后，牙一咬，心一横，手中的长枪便成一条直线，朝着宝箱刺了过去。

　　嘭！原本以为一枪固然不能将宝箱刺穿，但多少也会留下一些印子，但这一枪刺过去，反弹之力不但将铁枪弹飞出去，宝箱上连一个小白点都没留下。

　　程空不由得轻叹一声，双手都被震得发麻，竟然都无法损及宝箱半点，这未免也太惊人了一点吧。

　　凭程空的推算，自己这一枪，在地球上都能将一般的铁皮刺穿了。

　　程空揉了揉发麻的双手，走到宝箱面前，准备借助宝箱上那凹凸不平的花纹爬上箱顶。

　　在他想来，四周无缝，那么开启的地方就应该在顶上了，总不可能在底部吧，如果真是这么脑残的话，自己还是放弃的好。

　　谁想知，就在程空的双手接触到那宝箱后，变故突显，宝箱表面散射出来的金光随即亮得刺眼无比。

　　不好，难道是陷阱？炸弹陷阱？

　　一惊之下，程空也顾不得颜面了，抱头就朝着后面滚去，在爆炸时，据说人体抱成球体，所受到的伤害最低。

　　可直到程空从草地上灰头土面爬起来时，身上也没有半点受到伤害的感觉。

　　等到程空转身朝着那宝箱看去的时候，不由得愣住了。

　　宝箱已经消失，就犹如从未出现过一样，而在那块被宝箱压出来的平地上，一堆闪耀夺目金光的东西正缓缓出现。

　　程空心头一喜，亏得自己之前折腾半天，原来宝箱开启就这么简单。

　　耗费了这么久时间，冒着生命危险，与上百只哥布林搏杀方才得到，程空此时也顾不得有什么危险了，冲了过去，走到面前，金光显得没那么耀眼了，程空才看清，原来那是一堆闪闪发亮的金币。

　　“首领发财了！”

　　大胡子几个也跟了过来，双眼之中闪烁着贪婪的目光。

　　要说大胡子这几个长相原本憨厚无比，即便是大胡子在进化为税吏之后，也就是多长出了两搓胡子。

　　可现在而言，几乎与见到了肉包子的乞丐一般，还是饿了三天两夜，双眼冒出绿光的那种。

　　程空见状也不敢迟疑，取出钱袋，钱袋轻轻一吸，那堆金币化为光点消失，随即钱袋中传出金币那悦耳无比的碰撞声。

　　著名的吝啬鬼葛朗台大人曾经说过一句话：“世界最悦耳的声音莫过于那小可爱碰撞的声音。”

　　对于这句话，程空完全赞同，没看见当碰撞声响起的时候，大胡子的眼睛都瞪直了么。

　　当金币被收入钱袋后，被掩盖在金币之下的一面盾牌浮现了出来，其上铭刻着一头正在缓慢爬行的乌龟，整体闪烁着柔和的白光。

　　嗯？这是什么盾牌？程空企图将那盾牌取在手里，谁知道刚一接触，那盾牌就化为一道白光钻入左手臂。

　　微微一惊的程空举起左手臂一看，只见左手臂上浮现出一面小巧精致的盾牌纹身，活灵活现。

　　程空心念一动，那纹身随即从手臂上漂浮起来，迅速变大，抓在手里却是重量合适，右手长枪与之相击，却无法在盾牌上留下半点痕迹。


第030章 突变

　　固然程空对于这盾牌不了解，也知道这盾牌肯定是件宝物了。

　　基于从农夫吊牌上得到的灵感，程空将盾牌翻转仔细查看了一遍，却在盾牌的内侧发现了一行文字。

　　一级宝物，龟盾，附于手臂，可增加持有者防御力微弱，手持可完全抵挡一级宝物攻击。

　　果然是一件宝物！

　　程空不由得一阵惊喜，之前的农夫吊牌，其效力就奇妙无比。

　　那还仅仅只是零级宝物，而这龟盾乃是一级宝物，不管怎么说，也会比农夫吊牌强上不少。

　　欢喜无比的程空让大胡子等人朝自己攻击，在试验几番之后，程空发现这龟盾果然好用，即便是大胡子使出最大力气将钢叉砸在龟盾上，龟盾光芒一闪，竟然能够将其力道尽数卸掉。

　　而龟盾附于手臂之时，全身上下犹如覆盖了一层薄薄的气墙，至于防御效果如何，程空也没狠下心来实验，谁愿意没事就玩自残的？

　　把玩了一会龟盾后，程空突然眉头一扬，自己进化为枪兵了，那么胸前的吊牌似乎也有了一些变化。

　　程空右手将吊牌放在眼前，果然如同自己所想的一样，那块税吏吊牌也变化了模样，其上的图案从一个精致的钱袋变化成为一把长枪，隐隐给人一种锐气逼人的感觉。

　　而吊牌之下的文字有些变化。

　　一级宝物，枪兵的吊牌，自带基础治疗术，效力微弱，每日两次。自带基础祝福术，可使伤害最大化，每日两次。

　　好宝贝啊，程空看着吊牌上的文字，不由得惊喜连连。

　　如果说之前的农夫吊牌在现实世界里称得上宝物的话，那么这枪兵吊牌的作用更是天翻地覆。

　　有奶才有命啊，每日两次的基础治疗术用在战斗中的话，足以将实力平等的敌人耗得憋屈而死。

　　基础祝福术更是增强了程空的实力，两次伤害最大化，用得巧妙的话，轻松击杀一名枪兵没有任何问题。

　　再加上龟盾的防御保护作用，要奶有奶，要输出有输出，要保护有保护，这无形之中将程空在战斗里的存活率提升了数倍之多。

　　至于在转变为枪兵吊牌后，外交术被抹去消失，对于程空来说感觉算不上什么了。

　　在他的感觉里，那外交术太坑爹了，一百多个哥布林就最后一个金色哥布林归降。

　　实力比自己弱上几倍的敌人都这么难招降，如果遇到更强的敌人，恐怕用处更小。

　　程空用脑门都能计算出来，一个金色哥布林归降都要五个金币，那么一个农夫恐怕就要二十个以上，至于更高级的税吏，枪兵这些，价格一定会翻着跟头走的。

　　最关键的是，自己手上也没多少金币。

　　宝箱里的金币看着不少，仔细数数，也就一百来枚。

　　估计归降一个枪兵，这钱袋就得空了。

　　不管了，总之，失去的已经失去，也追不回来。

　　在程空进化为枪兵后，大胡子对他的态度骤然转变，每每有事禀告时，都会下跪。

　　实际上两人之间的关系没变，或许这就是神秘世界的法则影响了。

　　寻了个较为安全的地方，程空等人休息了一夜，随后继续沿河岸朝着之前选定的方向前进。

　　沿河岸而行的好处是不会迷失方向，但缺点便是很容易遇到在饮水的野兽，虽说这些野兽在程空的长枪下很容易毙命，但这些野兽并不能分解为光球，反倒让一个农夫差点丧命。

　　当然，这些野兽让程空等人调剂了伙食。

　　这段时间每日三顿都食用那些野果，着实让程空有些想吐了。

　　因而在打到野兽后，程空便指挥大胡子在水边清理，随后堆积柴火，准备烧烤。

　　关于烧烤这活，程空学过一些，倒不至于不知道如何下手。

　　那长腿农夫倒也有些本事，耸动着鼻子四周搜寻，在一处悬崖下找到几块岩盐，程空将其磨碎后，不时均匀撒在烤肉上。

　　半个时辰之后，兽肉烤得焦黄，一股油脂特有的香气散发出来，使得程空都有些迫不及待了。

　　深深咬上一口，程空脸上浮现出满足的神色，香啊。

　　有对比才有悬殊，如果换成在地球上，即便是再饿，也没有这样深刻的感受。

　　那大胡子恐怕从生下来到现在都没有吃过这样的美味，一时间连话都顾不得说，只是传来啃肉的哼哼声。

　　半晌，几人吃得几乎连腰都伸不直了，躺在那里直哼哼。

　　还好，程空现在的身体已不同于往日，即便是吃得太涨，躺上一会，腹中肉食便被消化。

　　沿着河岸走了两日，这是程空进入异界的第三天了。

　　或许是之前的运气在哥布林身上用光了，这一连走了两日，除了野兽之外，那些野物却是半个没有见到。

　　没有地图的世界真麻烦，程空走得有些心烦，一棵干枯的大树挡住了道路，便成为了程空发泄的道具。

　　唰，程空便是一枪扎了过去。

　　一声噗通的沉闷，枪尖刺在树皮上，程空能够清楚感受到枪尖并没能扎破树皮。

　　嗯？这树皮怎么这么坚硬，之前那些大树，被程空一枪刺过去，直接贯穿，没有半点困难。

　　程空正待上前查看，突然之间便感觉一阵毛骨悚然，似乎有什么危险即将发生。

　　有敌人！这种预感，程空并不是第一次出现了。

　　上次，河边那头鳄鱼企图埋伏自己时就出现过，只不过那时的感觉比较轻微罢了。

　　“退后！”程空朝着大胡子几人暴喝一声之后，随即抽枪朝着后面迅速退去。

　　如果有埋伏的话，那么只可能是在前面或者侧面，自己来的方向是不可能有的。

　　在退出百米之后，那种毛骨悚然的感觉好似潮水迅速退去。

　　果然有埋伏，程空不由得心头暗自庆幸，还好自己退得快，否则的话，被敌人包围，那可就完了。

　　就在程空瞪大眼睛，朝着前方，侧面仔细打量，企图找到埋伏中的敌人时，一阵好似蛇爬的沙沙声传了过来。

　　嗯？那是什么？

　　接下来出现在程空面前的一幕，几乎让他惊呆。


第031章

　　那棵被自己用长枪刺中的干枯大树竟然开始轻微摇晃起来，并且一条条黄褐色的树根从地下抽出，然后扎入地面，缓慢的拖动着大树朝着程空这个方向移动过来。

　　每一次树根移动都会让地面不断出现裂纹，犹如地震一般。

　　这哪里是什么快要枯死的大树，完全就是一个活动的生物啊。

　　程空可从来没有见过这样的怪物，不由得扭头看向了大胡子。

　　谁想知，还没等程空出口相问，已经浑身开始颤抖的大胡子就尖叫了起来：“那是树妖啊！堡垒系五级兵种！”

　　尚未等到话音落下，大胡子就带着两个农夫朝着后面逃跑了，看那奔跑的疾速，还真是被吓坏了。

　　草！程空还是第一次遇到这种情况，自己手下竟然不听指挥，自行溃逃了。

　　到了这个时候，程空也顾不得去观察那个所谓的树妖了，提着长枪就朝着大胡子逃跑的方向追了过去。

　　这三个家伙如果真逃了的话，自己就是孤家寡人了，还混个屁啊。

　　一阵猛追之后，程空将大胡子三个给拦住了。

　　谁想知，程空刚将他们拦下，那大胡子就跪了下来：“首领，那可是树妖啊。”

　　在好一阵子劝说无效之后，程空便狠下心肠将大胡子几个教育了一顿，一个个被打得鼻青脸肿。

　　说来也怪，之前好说歹说，大胡子几人都不愿意留下，反倒是被程空一顿暴扁之后，老实了，规规矩矩的。

　　直让程空叹道，想不到像大胡子这样的家伙都是这么贱，牵着不走打着走。

　　当然，大胡子跟在自己身边也有一段时间了，不管是击杀枪兵，还是哥布林，都是没有半点迟疑。

　　很显然，他并不是那么怯懦的人，如今被那树妖吓得溃逃，这里面必定有着原因。

　　待到程空仔细一问，才明白过来。

　　原来那树妖正如大胡子所说的一样，乃是堡垒系的第五级兵种。

　　堡垒系与城堡系相同，其内兵种共分为八级。

　　零级花精灵，一级半人马，二级矮人，三级森林精灵，四级飞马骑兵，五级树妖，六级独角兽，七级绿龙。

　　要说花精灵与半人马，大胡子是亲眼见过的，而树妖则是听闻过，今天第一次见到，但相差五级的实力使得大胡子根本就无法抗拒树妖身上所传来的威压。

　　实际上当实力相差三级以上时，这种威压就会形成。

　　打个比方，如果没有将领带领的话，即便是一万名，十万名农夫在面对一头巨龙的时候，也没有半点反抗之力。

　　当实力的差距超过极限时，数量再大，也不足以弥补之间的差距。

　　大胡子几人面对树妖时所产生的无比恐惧就是这种说法的最好写照。

　　几个农夫，即便是加上程空，一头树妖也可以轻而易举的干掉他们。

　　“首领！那可是五级兵种里最为强大的怪物！”

　　大胡子此时已经被程空教育得服帖，但他依然企图说服程空立即逃离。

　　这个时候，树妖移动时所产生的巨大声响也远远传了过来。

　　说实话，大胡子说的话并没错，这个世界里公认最强大的五级兵种就是树妖。

　　之前程空发泄时，用长枪都无法刺破对方的树皮，最多也就是在树皮上留下一个小洞。

　　也是那树妖之前正在沉睡之中，如果是清醒的树妖，恐怕转眼之间，程空就变成一堆枯骨了。

　　树妖的速度很慢，但也不是蜗牛，大致比农民的速度慢上一点，就这么一会功夫，树妖就慢慢追赶上来了。

　　看着在树妖行进中因为挡路而被树妖直接抽倒的大树，程空也不得不退避三舍。

　　这力量太猛了，手臂粗细的树根轻轻一挥，大树就倒了，更何况这样的树根有数百条之多。

　　真要是对阵的话，恐怕二三十名枪兵都不一定能够对付一头树妖。

　　沿着河岸跑了大半天，程空都感觉有些疲劳了，而大胡子几人则是吐着舌头，一副要断气的模样。

　　这使得程空不得不涉水而过，待到上岸时几人直接瘫软在地，幸好那树妖追到对岸水边就止住了前进的脚步，树根不断朝着程空一方的河岸抽来，可惜它的树根长度有限，仅仅只有三十多米，无法伸过河流。

　　树根在水面上不断抽打，溅起冲天水浪。

　　见着这一幕，程空心里有些迟疑，大胡子此时却没有了那般恐惧，看了看正在折腾河流的树妖笑道：“树妖最怕水，我们终于安全了。”

　　大胡子的话顿时让程空不由得一愣，开什么玩笑，树妖怕水？对于树木这些东西来说，不是水越多越好么？

　　“木头也会被淹死的。”大胡子此时却说了一句意味声长的话。

　　似乎与大胡子的话语配合一般，那树妖见到眼前的肥肉到不了口，有些发急，随即试探着将身体朝着河里移动。

　　刚一下水，树妖那庞大的躯体就开始朝着水里倾倒，吓得树妖不得不奋力挣扎退回河岸。

　　看到这一幕，程空算是明白了。

　　倒不是说着树妖真的会被水淹死，问题是树妖在水里无法保持平衡，一下水就会倒下，横卧在水面，无法直立。

　　对于树妖来说，是无法接受的，毕竟这条河流虽说不算太深，仅仅只能淹没树妖的三分之一，但横卧在水面上后，树妖就毫无着根之地。

　　有了河水相隔，程空等人一直到体力尽数恢复，那树妖也没任何办法越过河水追击。

　　被树妖追得屁滚尿流，无疑让程空感觉颜面无存，再说了，如果能够将这头树妖干掉，吸收到的光球恐怕能够让自己再度进化一次。

　　有了安全的距离，程空随即试探着反击。

　　四十多米宽的河流，水流不急，程空举着长枪跳入水中，缓缓朝着对岸走去。

　　刚一下水，河水就几乎淹过了程空的头顶，凭借着自身剩下那点肥膘所带来的浮力，程空方才勉力能够将头探出水面。

　　见到程空下水，那树妖顿时激动了起来，原本收缩回去的树根转眼之间弹射出来，直到尽头，绷得笔直的树根方才垂落下来。


第032章 回家，领导未接来电

　　之前站在岸边没有多少感觉，可当程空真正面对铺天盖地般的树根扑来时，心头也禁不住泛出极度的恐惧。

　　如果不是在河水中转身困难的话，程空恐怕都转身逃跑了。

　　不到十米的直线距离，根须就在自己眼前落下，击打在水面，浪花如同喷泉一般冲上天空，转眼之间随之落下。

　　在这样的河水涌动之中，程空即便是水性再好也无法稳定住身体，不得不将长枪插入河底，稳定自己的身体。

　　树妖折腾了好一阵子后方才停息下来。

　　程空此时哪里还敢待在水里，拼命游了回去，想要从水下靠近树妖干点什么，看来是绝对不可能的事情了。

　　接下来便是一段很漫长的僵持。

　　就目前而言，程空对树妖毫无威胁，而树妖被河流阻拦，空有一身实力无法施展。

　　不过，程空倒没有气馁，不断想出各种办法来对付树妖。

　　火攻！程空等人一并出力，砍倒数棵大树，将其编成木筏，其上堆满枯草，点燃之后将其顺水而下，朝着树妖撞去。

　　树木怕火嘛，程空原本自信满满，谁想知，那燃烧的木筏尚未靠近树妖，就被树妖溅起的水浪扑灭了。

　　在使出诸多办法后，树妖依然毫发无损，守在岸边，远远盯着程空一行。

　　无奈之下，程空不得不带着大胡子几人消失在树妖的视线范围内。

　　当然，程空并不是就此离去，而是想要等到树妖再度陷入沉睡中。

　　说实话，能够遇到这么一头落单的树妖，也算是程空的幸运了。

　　据大胡子所说，在拉斯城的记载中，每次将领们率领军队外出扫荡野物时所遇见的野物，即便是绿龙这等强大野物都不是单独一只存在的，至少两头，断难见到有独立流浪的野物。

　　树妖原本速度慢，如果没有大胡子等人拖累的话，树妖在速度上不可能与程空相提并论的。

　　再加上只有一头，这边给予了程空机会。

　　现在最大的问题就是如何给予树妖伤害，在长枪无法破防的情况下，着实让程空有点措手无策的感觉。

　　程空等人在树林里一直等到太阳即将落坡的时候，才悄然回到河边。

　　此时的树妖已经从河岸边消失，应该是回去了。

　　程空顺着树妖行走留下的狼藉一路追寻过去，最终发现了树妖，那头树妖回到了之前的地方，重新扎下了根，恢复了枯败树木的模样。

　　找到了树妖，程空一时半会也想不出什么好办法，决定还是用火攻，随即下令，让大胡子几个四处搜寻枯柴，但要远离那树妖百米之外。

　　很显然，这树妖感应其他生物的范围是半径百米的圆形，程空只要踏入百米之内，就会有那种毛骨悚然的感觉出来。

　　这一带的树木由于靠近河岸，长得青绿可人，大胡子几人一直忙到月挂树梢，也就找来一小堆枯柴。

　　看来，短时间内，是没有可能找到足够的枯柴了。

　　程空围绕着树妖，四处转悠了一圈，没有发现其他野物的踪迹。

　　想来也是，有这么一头树妖蹲在这里，恐怕就算是有野物，也被这头树妖给灭杀了。

　　不过如此也好，待在这一带，只要不去招惹那头树妖，安全是有保证的。

　　毕竟大多数的野物察觉到树妖的气息后，都会远遁。

　　在接下来的数日时间里，程空几人不但积累着枯柴，还开始挖掘一个足以将树妖装下的大坑。

　　对于程空几人来说，这算得上是一个大工程了。

　　程空最初的构想是将河水引到沟渠里，阻止树妖移动，但后来一想，想要阻止树妖的移动，所要挖掘的沟渠恐怕就不下一条河流了。

　　毕竟那树妖的根须够长，若是沟渠宽度不够，恐怕树妖就轻易攀沿过去。

　　最后，程空还是决定干老本行，挖坑，不过这一次的大坑则是用来堆积枯柴，待到树妖进入后，引燃枯柴，将其烧死在里面。

　　至于这个想法能否实现，程空自己也不太确定。

　　但就目前而言，则是程空想出唯一对付树妖的办法了。

　　不管有用与否，先试一试。

　　三日之后，大坑雏形初现，枯柴也堆积了一些。

　　不过对于程空来说，却是离开这个世界的时间到了。

　　对于这些，程空也有了一些经验，比如在离开之前，总会有一点昏晕感觉传来，如果不注意的话，就会忽略过去。

　　在仔细吩咐完大胡子等人接下来的任务后，程空便躺在了地上，等待着离开的那一刻出现。

　　按照他的经验，躺在地上离开时，比较舒服一点，如果站立的话，会感觉头眩目晕。

　　等到程空离开这个世界的时候，果然如此，程空出现在床上，看了看时间，在神秘世界里度过了七日，而现实时间则是经过了二十四个小时。

　　还好，程空在进入神秘世界时，是星期五下班后，因而现在也就星期六旁晚。

　　比上次停留的时间增加了四日，程空算了算，眉头不由得一皱。

　　看来这停留的时间长短与自己在里面进化的等级有些关系。

　　不过想要确定的话，还得看下次进入后的情况了。

　　电脑依然开着，程空试着点进了G盘，在进入广场后，程空有些遗憾，与上次一样，那进入大门的光辉已经消散，只剩下靠近地面那一丝光辉闪耀着，这些光辉以肉眼所不能涉及的速度朝上缓慢的扩散。

　　想要再度进入的话，就需要等到进入大门之上的光辉完全恢复才行。

　　出了广场，程空将手机拿起，看了看，有几个未接来电。

　　其中一个竟然是王书记家里的，将程空吓了一跳，也不知道是不是有什么急事，看了看时间，是星期六中午打的。

　　想来，王书记会想，自己的胆子也太大了，才上任没多久，连自己的电话都不接了。

　　程空不得不酝酿了一下措辞，随后回拨了这个电话。

　　不管王书记是怒骂，还是冷哼，自己都得必须打这个电话，如果等到星期一，恐怕就惨了。


第033章 单初恋

　　刚听得手机里传来接通的声音，程空便急忙低头说道：“是王书记吗？我是小程啊，手机丢在寝室了，现在才看见。”

　　尚未等程空这一番话说完，电话里就传来银铃般的女孩笑声，程空顿时一愣，但转即就回忆起来，这是王书记独女王雪晴的声音啊。

　　要说以往，程空可没这么好的记性，也不知道是不是在神秘世界里进化的缘故，现在脑子感觉比以往好使多了。

　　“小雪，别闹了。喂，我是王朝东。”程空正待说话，从对面传来王书记那雄厚的声音，似乎一股官威迎面扑来。

　　“啊，王书记，我是小程，有什么事情需要我去办的吗？”

　　程空不由自主的身体微弓，手机掉寝室里也不说了，直接询问领导有什么指示。

　　“哦，是小程啊，你不打电话回来，我都忘记了，是这样，星期一记得去县委一趟，有几份文件需要领回来。”

　　“是是是，我记住了。”程空连连点头，看来王书记并没有生气，真是万幸。

　　不过到了结尾，王书记还是点了一句：“小程啊，作为办公室副主任，保持通讯畅通可是最基本的，不要忘记了。”

　　王书记这句话一出，程空背后冷汗都出来了，恐怕就算是树妖再度出现在他面前，也不至于给他这样的震动。

　　程空可不傻，这是王书记在敲打自己，潜意思就是，如果有下次的话，可就不好说话了。

　　“嗯嗯，王书记，我保证不会犯错了。”

　　程空急忙点头哈腰，直到电话挂断为止。

　　放下手机，程空方才感觉到后背的冷汗已经将衬衣打湿。

　　看来这个办公室副主任不太好当啊，难怪办公室主任有着大内总管的别称。

　　领导有事，尤其是主要领导，书记乡长两位大佬，有事，办公室主任要随叫随到才行。

　　矛盾就出来了，程空进入神秘世界的话，现实里至少要过去二十四个小时。

　　看来得继续攀爬才行，至少也要混个较为自由的位置才行啊。

　　程空琢磨了一阵，就算是当个排名最后的副乡长也要比办公室副主任强太多了，至少自由度高，就算是书记相招，表面上也是客客气气。

　　想着想着，程空的心就有些野了，但过了一会，程空轻叹一声将心事放下。

　　想要从办公室副主任爬上去，办公室主任是不可忽视的位置，自己现在最多也就是个股级干部，有级没品，只有办公室主任才算开始有品级了。

　　喝了一口水，滋润了下有些干渴的喉咙，程空将寝室门关好下楼，来到天色昏暗的街道边，等了一会，来了一辆回城的士。

　　“回城五块。”的士司机说了价格，程空随即上车，在关上车门后，的士车好似一匹脱缰的野马奔驰而去。

　　说实话，如果不是必要的话，程空可不愿意坐的士车，A县的士车为了多拉几趟，飚得太疯了，出的车祸也不少。

　　就拿自己坐的这辆的士来说吧，前面车窗两条裂缝，车头的防档都凹了。

　　车速之快，在这昏暗的夜色里几乎让程空看不清外面经过的景色。

　　还好，程空今天运气不算太差，总之，平平安安到了县城。

　　刚下车，正准备回家，程空的手机就响了。

　　嗯？杨临这小子的来电，难道这小子知道我回来了？

　　程空接起电话，刚喂了一声，电话里就传来了杨临那独特的淫荡声：“程空，你小子这几天跑哪里去了？快来帝王歌城，速度！”

　　“速度个毛啊，老子在水龙乡！有话快说，有屁快放，老子还有事呢。”

　　程空可是被杨临整蛊过，去年有一次，都十二点过了，叫他去唱歌，还有美女相伴，结果等他屁滚屁滚的跑到歌城，毛都没一根。

　　不但没看见杨临那小子，就连歌城都关门了，结果一问，高考期间，娱乐场所不得通宵营业。

　　总之，从那次之后，程空就不吃这一套了，因而听到唱歌，立马就反应了过来，杨临这小子又想整蛊老子了。

　　再说了，就算是真的，程空今天也不会去，他正寻思着找个网吧上网寻找一些能够对付树妖的办法。

　　“草，今天是同学聚会，上个月就通知了，你小子忘了？”

　　杨临一听程空的口吻就知道，程空这小子以为是骗局。

　　“同学会？草，我还真忘了。”程空这时候，才想起今天还真是同学聚会。

　　由于这段时间的事情太忙，程空早就将同学聚会这件事情丢到九霄云外去了。

　　“对了，忘记给你说了，云小飞今天来了。”

　　杨临此时的声音骤然降低，似乎身边有人了。

　　什么，云小飞来了？

　　杨临这句话犹如晴天霹雳落在了程空的脑海里。

　　一串串回忆随即浮现了出来。

　　那个喜欢穿着白色连衣裙的乖巧女孩，那个脸上总是恬然微笑的女孩，那个做事总是出人意料的胆大女孩。

　　“你好，我叫云小飞，从今天开始，我们就是同桌了。”

　　“程空，帮我盯着老师，我看一会小说。”

　　“程空，这是我带的油条，吃不完，你帮我吃掉吧。”

　　“程空，我发现我喜欢上了田耀，你能帮我将这封信交给他么？”

　　曾经有一个很美，美得让人无法直视的女孩成为了程空的初中同桌，从初一到初三，都是同桌。

　　当时的程空应该算是一个青涩男生，对于美好有追求，但却不知道怎么表达，再说了喜爱席绢小说的云小飞，其梦想可是灰姑娘遇上大少。

　　因而两人同学三年，只能算是异性好友。

　　直到上高中，程空去了A县高中，而家庭条件更好的云小飞则是去了果市的重点高中。

　　从此，两个异性好友分道扬镳，程空那封写好许久却没有机会送出的情书也成为了打火机下的灰烬。

　　原本以为这一辈子都不可能见面，谁想知，就在程空春风得意的时候，杨临带来了这个消息。

　　“喂喂喂，程空，你到底来不来啊？你不来的话，老子找云小飞去了啊。”

　　杨临那猥琐的言语顿时将程空从回忆中惊醒了过来。


第034章 酒

　　“滚！帝王歌城是吧？老子马上来！”

　　程空将手机挂断，随即招手，一辆的士停了下来。

　　“师傅，帝王歌城！速度！快！”

　　到了这个时候，程空哪里还有上网的心思。

　　最美不过初恋，更别提程空就这么单初恋了一会。

　　接过程空递来的二零卷，司机高兴地应了一声：“要的，坐好！”

　　轰，的士就如同离弦之箭冲了出去，刮起的风甚至将一个空垃圾桶都带飞了出去。

　　帝王歌城名字听来霸气无比，实际上就是一个歌城，也就是在A县这个穷地方名气不错，若是A县之外的人，看见这帝王歌城都会摇头。

　　帝王歌城原本是县川剧团的场子，在川剧团彻底被解散后，就被现在的老板租用了。

　　当然在开业的那几年，这个歌城成为了县城青年男女耍朋友的必去场所。

　　但现在，不管从装饰还是面积，帝王歌城比其他真正有名气的歌城差远了。

　　最关键的问题在于，这里已经变味了，不太干净。

　　不少社会小青年混迹在里面，什么麻古，什么粉粉都有人贩卖，据不完全统计，最近三年，帝王歌城里打架斗殴造成的伤者不下数十人了。

　　总之，帝王歌城就是一个鱼龙混杂的地方，不过由于县城的娱乐地点太少，这里的生意始终不会太差。

　　下了的士，程空又打了个电话，询问了一下包厢号，朝着帝王歌城里大门内走去。

　　门口站着两个迎宾门童，最初时，是两个迎宾小姐，后来出了事，一个迎宾小姐被喝醉酒的混混给糟蹋了，引发了一阵风波。

　　那帝王歌城老板是求财，而不是求麻烦的，因而就换上了两个门童，不管怎么说，即便是出事，影响也小些。

　　“先生这边请。”门童一口的A县普通话，听上去怪异无比。

　　程空报了包厢号，在门童的带领下来到了七号包厢。

　　说实话，别看程空以往喝酒打牌什么都来，可到了这帝王歌城里，四处传来的劲爆音乐声，怪异的尖叫声，让他心里烦躁无比，这里似乎与他并不处于同一个世界。

　　七号包厢里的音乐节奏并不像其他包厢那样劲爆，程空站在门前就有些茫然，不知道是该进去还是就这么离开。

　　等到一首山路十八弯响起后，那清纯的嗓音使得程空再也无法站立下去，右手伸出，扭开了房门。

　　房间内此时有十多人，其中男性占了大半，毕竟像同学聚会这样的场合，女生比较少。

　　不是有句俗话么，同学会同学会，搞散一对算一对。

　　俗话都这么说了，那些女生的老公哪里会放心让自己老婆去参加同学会的，那不是给自己找绿帽子戴么？

　　杨临此时正拉着几个同学打麻将，几个男同学在聊天，而几个女同学则是霸占着麦克风。

　　此时的程空眼里根本就没有了其他人，有些呆愣地看着那个白衣女子。

　　她也应该结婚了吧，指不定孩子都上学了，程空感觉自己的脚都快不听使唤了。

　　“耶？程空来了啊，傻站在这里干毛，快进来啊！”

　　“就是啊，程空，听说你小子升官了？”

　　“来来来，跟我喝一杯。”

　　随着杨临发现程空，一帮男同学就涌了上来，七手八脚将程空拉到了沙发上坐下。

　　有了这帮男同学的干扰，程空可没法分散精神去注意云小飞了。

　　喝酒就喝吧，心头生出莫名烦躁的程空盯着那个叫唤着要与自己喝酒的男同学，这长得有些贼眉鼠眼的小子叫什么？好像叫做黄长征？

　　记得上初中的时候，这小子成绩最好，经常去骚扰云小飞，结果被自己与杨临联手整蛊了一次，从此之后见到自己就躲。

　　没想到现在踏入社会了，这小子倒是长本事了，难道以为自己酒量很大么？

　　“喝啤酒有什么意思？那是漱口用的，要喝就喝白的，黄长征，你敢么？”

　　程空不怀好意的朝着黄长征笑了笑，转即朝着杨临吼了一声：“杨临，让服务员送一件A县白酒来！今天同学聚会，我请客。”

　　一听到程空的吼声，不管男女同学都显出了惊色，说实话，在这里喝白酒的不是没有，可问题是，很明显能够看出程空现在与黄长征之间有些不太对付。

　　从同学聚会开始，杨临就对黄长征有些不太爽了，什么吊玩意，不就是S大毕业生么，不就是进了县委办公室当了个破秘书么，一脸横傲，好似大家都是他下属，一个劲地指手画脚。

　　说实话，程空他们那一届的同学里，都不算是混得很好，没来聚会的就不说了，大多在快破产的国营企业里，或者出去打工了。

　　就算是来聚会的，一些在乡镇上班，而另外一些则是做点小生意，属于比上不足比下有余的那种。

　　要说黄长征也算是混得不错了，没见着之前一些男同学都围在他身边么，在这些同学眼里，在县委办里当秘书，那就是可以天天见到县领导的人物，宰相门房七品官啊。

　　没一会，酒送来了，程空抓起两瓶白酒，开了瓶，往茶几上一放，看着黄长征嘿嘿一笑：“长征啊，听说你现在是领导身边的人了，以后还要多多支持我们这些同学的工作哦，来，我先干为敬！”

　　话音落下，程空在众人惊骇的目光中，抓起面前的白酒，一仰头，瓶口对嘴，散发着酒香的液体咕咚咕咚的灌入胃中。

　　二十多秒后，程空将酒瓶往茶几上一放，略微打了个饱嗝，喷出一股酒气，看了看黄长征笑道：“长征，怎么？需要点下酒菜么？”

　　此时众人的目光已经转移到黄长征脸上。

　　黄长征一阵脸烧，自己的酒量自己知道，虽说自己在县委办上班，但也就是一个普通的文字秘书罢了。

　　平日里也没多少时间喝酒，也没人请他喝酒，原本酒量就不行，上班后也没锻炼出来。

　　再说了，这A县白酒，分量十足，一瓶足有一斤一两，三十九度，以黄长征的酒量，喝下去，恐怕当场就得出丑。


第035章 初恋很难懂

　　黄长征很不想喝，不过对上了程空，他多少有点心理阴影，程空这小子有点不太按道理办事，惹毛了他，当场就能跟你翻脸。

　　再说了，这么多人盯着，黄长征如果退缩了的话，恐怕面子底子都丢光了，人家程空可是眉头没皱，将一瓶酒都喝了下去。

　　在A县，酒场上如果认输的话，那可是没面子得很，这与A县的环境有关系。

　　A县自古以来便有酒乡之称，虽说比不上茅台，五粮液这些地方的名酒，但全县上下大大小小的酒厂足足有三十多家，其中一些酒厂的历史不下两三百年。

　　在这样的文化氛围熏陶下，就算是女人，多多少少也能喝上几杯的。

　　就在黄长征硬着头皮，伸手准备抓住酒瓶的时候，一个女声笑了起来：“大家同学聚会，喝好就是了，没必要硬喝醉吧？”

　　听到有人解围，黄长征立即顺坡下路，故作掩饰的一笑：“对对对，程空啊，我晚上回去还有领导的文件要赶，可不能喝醉了，要是领导责备下来，我这小身板可承担不起啊，这样，我表示一下。”

　　黄长征说着话时，程空略微泛着酒意的眼睛朝着旁边一瞧，是一个身材高挑，略有几分姿色的女人，是范薇薇，没听说这两人关系密切啊，怎么现在跳出来了？

　　初中的时候，范薇薇是班上团支部书记，而黄长征则是班长，两者之间关系好不好不知道，倒是矛盾一大堆。

　　当然，在程空与杨临联手整蛊之下，黄长征与学习委员冯军打了一架，由于影响恶劣，班长，学习委员被下了，两人之间的矛盾由此恶化到极致，据说两人高中在一个班，但依然是相互之间横目冷对。

　　程空眼睛朝着杨临一瞟，对于这些初中同学，程空可没有杨临那么熟悉，毕竟杨临这小子在县城上班，有些优势。

　　杨临见到程空的目光，不过这时候也没法说。

　　黄长征说着话，伸手抓住了酒瓶，喝了一口便要放下来，谁想知，却被程空一把将酒瓶子抓住，右手抓着黄长征，使其无法动弹，随后便朝着黄长征口里灌入：“知道你酒量不行，不过就一口也太不给同学面子了吧？”

　　程空说着话，黄长征就被连灌了几口，拼命挣扎，谁想知，程空现在的腕力简直就是怪物，不管黄长征如何挣扎都无法挣脱。

　　“行了！程空！你太过分了。”

　　见到黄长征被程空灌酒，范薇薇就冲了上来，一把抓住酒瓶，奋力争夺。

　　程空也不愿意与女人争吵，便顺势放开了酒瓶与黄长征，反正黄长征被灌得也差不多了。

　　被程空放开后，黄长征一阵酒意上涌，心知要遭，也顾不得感谢范薇薇，一捂嘴就朝着卫生间冲去，刚一进卫生间，就听见一阵呕吐声传来，听得众人一阵恶心。

　　“程空，你太过分了！”范薇薇怒瞪了程空一眼，追着黄长征就过去了。

　　“这是什么情况？什么时候娘们都参与进来了？”

　　范薇薇这般行为，让程空不由得一阵尴尬，说实话，他还真不适应与一个女人针锋相对。

　　“算了，这次也算是给黄长征教训了。范薇薇想追黄长征，所以就这样了。”

　　杨临提着一瓶啤酒拉了拉程空，两人走到包厢阳台上，离开了有空调的包厢，一股热浪扑面而来，使得杨临差点退回包厢去。

　　“范薇薇追黄长征？”

　　程空不由得愣了，说实话，这还真让他有些没有想到，范薇薇竟然会去追黄长征。

　　“为什么？”

　　“不为什么，范薇薇现在罗都乡村小上班，想找关系回城，黄长征怎么也算是县委的人，其余的还用说么？”

　　“哦。”程空点了点头，尼玛，原来是这么回事。

　　这个社会太现实了，原本高傲犹如小孔雀的范薇薇，竟然也会为了工作，出此下策。

　　不过话说回来，A县的老师回城招考，其难度几乎可比高考了，在程空看来，黄长征能否给范薇薇帮上忙，完全就是个未知数。

　　为了这么一点希望，就倒贴，简直让人感到不可思议，好吧，程空也知道，在村小里上课，条件很艰苦，不过，对于范薇薇的做法，程空却不苟同。

　　聊了一会之后，程空摆了摆手：“别说范薇薇的事情了，说说她，现在怎么样了？”

　　杨临一愣：“她？你不会说云小飞吧？不知道。”

　　不知道？如果换个人说这句话，程空可能会相信，不过对于最爱好打听女同学信息的杨临来说，这就是一句赤裸裸的假话。

　　“说不说！？”程空右手一揽，将杨临的脖子夹在了手弯里，程空现在的力量，足以将一棵树木击断，对付杨临还不是轻而易举，稍稍用力，就让杨临哎哟叫唤不停。

　　“停！程空，几天没见，你小子怎么这么有力了？”

　　好不容易求饶从程空手弯里挣脱出来的杨临，瞪着眼睛，程空的变化太大了，就犹如一头兔子突然之间变成了吃人猛兽一样让人惊异。

　　“别废话，快说！”

　　程空作势欲扑，杨临也怕了，这小子今天的状态有些不太对头，也不敢再滑头，随即将云小飞的情况说了出来。

　　云小飞在大学毕业后就报考了公务员，分到教育局办公室当文员，现在已经成为财务科科长，被誉为教育系统一枝花，追求者无数，至今尚未结婚。

　　只不过暧昧谣言比较多，谣言的主角据说有几位，其中一位就是教育局局长。

　　虽说财务科科长仅仅只是一个股级，但财务科却是一个单位里的重要部门，如果不是一把手的心腹，怎么能够这么年轻就担任如此重任。

　　这其中的内幕，杨临不说，程空也明白了几分。

　　这个现实的社会！

　　程空把在护栏上的双手不由自主发力，虽说随即反应过来，松了手，那铁护栏上也留下了手印。

　　还好，这一幕并没有让杨临看见，否则的话，程空还真不知道应该怎么解释。


第036章 半斤打底

　　“走，去喝酒。”程空现在已经不是青涩的男生，即便是昔日初恋堕落，也不能让程空表现出沮丧和疯狂。

　　杨临点了点头，看了看程空的脸色，感觉没有多大问题后，两人回到了包厢。

　　这时，黄长征已经从卫生间里出来，脸色有些苍白坐在沙发角落处，范薇薇正细心照料着他，看那副模样，不知情的恐怕还会以为是一对夫妻。

　　见到程空从阳台进来，黄长征不由得身体一抖，他算是对程空怕了，在他面前，程空就好似一个暴君，随时都可能将他蹂躏一番。

　　倒是范薇薇以为黄长征还有些不适，急忙又递上水，却被黄长征一巴掌打落在地，范薇薇双眼包着泪水，站在那里有些不知所措，几个女同学有些看不过去，随即将她拉到一边去安慰。

　　程空可没管黄长征与范薇薇之间的感情纠缠，明眼人都能看出，黄长征对于范薇薇似乎没多大兴趣，范薇薇完全就是一头热，平白的作践了自己。

　　“小飞，好久没见了。”

　　在听闻了杨临的介绍后，程空心头的烦躁就被强行压了下去，脸上带着笑，走到了点歌台前，朝着正在唱歌的云小飞笑道。

　　听杨临说，今天的开销都是云小飞包了，即便程空得了一笔横财，也不由得有些咋舌，手掌财权果然不同啊。

　　这个包厢加上酒水，一个小时怕不下五百，这几个小时过去，就是几大千，几个月工资丢进去都有点不够啊。

　　这是云小飞初中毕业后，程空第一次与她说话，因而在无形之中，声音都有些轻微的颤抖。

　　与程空相反的是，云小飞却是礼貌地点了点头，将歌曲伴音降低：“是程空啊，好久不见了，现在什么地方工作啊？”

　　声音依然是那么清脆脱俗，但却带上世俗的气息，让人有一丝心痛。

　　“在水龙乡混日子，不知道你现在如何了？”程空心头轻叹，美好的事物被世俗玷污，总会让人心痛。

　　“我？在财政局，还行吧，唱歌么？”

　　云小飞似乎并不想谈论与工作有关的事情，言语之间犹如见到普通朋友，右手梳了梳掉落下的发梢，将点歌台目录打开，做了个请的姿势。

　　“唱妹妹坐船头吧。”程空看了看目录，点了一首，这是一首男女对唱的情歌，倒是让云小飞愣了一下，不过转即便笑道：“行。”

　　不过在接下来的唱歌里，程空发现她有些不太对头，唱歌太投入了，甚至于男声都被她唱了。

　　这已经不是唱歌了，这是发泄，发泄生活中的痛苦。

　　原本以为自己心境平息的程空不由得心中一痛，而之前云小飞犹如普通朋友的冷淡语气更让程空生出一丝怒火，右手一伸，抓着云小飞的纤柔细手就朝一处沙发走去。

　　“你干什么？”程空的举动让云小飞挣扎起来。

　　不过程空连一个壮汉都可以轻易制服，对付一个女人更不在话下。

　　强迫云小飞在沙发上坐下后，程空将白酒提了过来，看着气鼓鼓的云小飞淡然一笑：“听你唱歌太难受了，不如我们来喝酒，我喝白酒，你喝什么？”

　　说我唱歌差劲？云小飞正待发怒，却见到程空瓶口对嘴，咕咚咕咚，转眼之间便将一瓶白酒喝了下去。

　　云小飞愕然，虽然她一直沉浸在歌声中，但并不意味着她什么都不知道。

　　程空之前已经喝了一瓶，现在又是一瓶，加起来就是两斤多白酒，这么多酒，好多酒场大将都得倒下了。

　　可程空此时脸上没有多少红晕，似乎在喝茶水一般。

　　“我也喝白酒。”云小飞想说什么，却没有说出口来，只是取了一瓶白酒模仿着程空的样子慢慢喝下去。

　　“嗯。”程空也没多说什么，又开了一瓶白酒，完全是当成了矿泉水在喝。

　　如果接触神秘世界之前，程空的酒量接近一斤三两，而现在，程空也不知道自己有多大的酒量了。

　　似乎在神秘世界里不断进化之后的肉体，除了力气超越常人，皮肤变得坚韧之外，对于酒精也变得迟钝了。

　　三瓶白酒下去，连白开水都不如，至少程空喝三瓶白开水下去的话，膀胱早就充盈了，而现在，自己完全没有半点反应。

　　反倒是云小飞喝了半瓶，那张俊俏的脸上立马红霞笼罩，程空偷偷看过去，云小飞甚至于连那雪白的脖子都罩上了红云。

　　果然厉害，程空不由得想到，官场上常言，女人喝酒，半斤打底。

　　意思很简单，女人的酒量很大，半斤白酒都不算什么。

　　尚未等程空说话，云小飞就将剩下的半瓶白酒就喝了下去。

　　看着云小飞双眼醉意朦胧，伸手再度抓酒，程空一把将酒瓶抢了过来，严声道：“行了，都一斤酒了。”

　　谁知道，程空的举动却将有些醉意的云小飞给激怒了，她脸色通红，大声叫道：“快把酒拿来，我要喝！”

　　“再喝，你就真醉了。”

　　“醉？我没醉，你们男人不是最喜欢将女人灌醉么？”

　　云小飞此时完全陷入到醉意所激发的兴奋状态中，似乎什么话都敢拿出来说了。

　　“你！你说，你心里是不是这么想的！？”

　　云小飞的一番话语，将程空搞得有些狼狈了，就连其他同学都朝着这边看了过来。

　　最让程空无语的是，正在与几个同学打牌的杨临转过头来，朝着程空暗暗比了一个大拇指。

　　草，我真没这个意思！程空也不知道自己让云小飞喝酒是什么意思，或许是想要让她将心里的苦闷发泄出来，或许真有那么一点意思？

　　不管程空是怎么想的，总之几个女同学看向程空的目光里都带着鄙视，这是毫无疑问的事情。

　　程空此时也没想那么多了，硬着头皮将白酒箱子踢得远远的，不管怎么说，没酒了，你总不能再喝了吧。

　　谁知道，就在这时，云小飞好似发疯一样，将程空抱得紧紧的，将头埋在程空肩膀上，轻声抽泣。


第037章 疯女人？=初恋

　　一瞬间，程空感觉全身僵硬无比，那柔软带着清香的身体与自己紧密接触，使得程空此时的血液尽数朝着下面流去。

　　这艳福也来得太快了吧？我都还没做好思想准备。

　　“都是你！都是你！你为什么要这样对我！我恨你！”

　　就在程空准备响应云小飞的举动，一把将她抱住的时候，云小飞却是一把将程空推倒沙发，两只手就朝着程空身上抓来。

　　不仅仅只是抓，还有捏，扭，咬！

　　草，这女人疯了么？程空左挡右闪，却不敢还手，自己对于进化后的力量控制还不算熟练，不小心就会将云小飞打伤。

　　在发泄了好一阵子后，云小飞捂住嘴巴，就朝着卫生间冲去。

　　此时的程空，即便是极力躲闪，但身上的衬衣也被撕得稀烂，一个个窟窿挂在上面，犹如后现代主义作品一般。

　　程空虽说在这个社会里，算得上是肉身力量强大，但他的衬衣可不强大，落个粉身碎骨下场也是在所难免的。

　　云小飞跑去卫生间呕吐，杨临急忙将位置让给急于上座的同学，抽身过来，贼兮兮的朝着程空笑道：“程空，你太厉害了，这么快就将云小飞搞定了？”

　　“搞定个屁！杨临，我给你说，以后关于云小飞的事情，别拿去乱说，知道了么？”

　　“你冤枉我！我可从来没有乱说过，都是别人给我说的。”

　　杨临正待辩解，却被程空双眼一瞪，塞了一瓶白酒在手中，只好自认倒霉，与程空一并坐在那里喝寡酒，连半颗花生米都没有。

　　待到剩下的白酒被两人喝完，云小飞也从卫生间里出来了，很显然是补了妆的，甚至于将喝下的酒都抠了出来，除了眼睛略微红肿之外，其余地方看上去却没有任何问题。

　　这不由得让程空感叹，官场的女人就是不一样，即便是醉了酒，也能够迅速恢复，不失仪态。

　　“我有事，先走了，你们先玩着，帐不用管，还要什么，你们只管找服务员就是了。”

　　云小飞朝着众人打了个招呼，随后便推开房门离去了。

　　看着云小飞离去的身影，已经半醉的杨临碰了碰程空：“你还不跟上去？”

　　“毛，跟上去搞毛？”程空喷了杨临一句，他已经明白，学生时代一去不返，别说旧情难燃，自己连表白都没有过，这段往事埋在心里是最好的选择。

　　“好了，不说了，反正，你别后悔就行。喝酒喝酒。”

　　杨临看了程空一眼，感觉程空似乎憋着一股火，也不敢过多招惹他。

　　人就这样，如果遇到有些特殊的事情，就算是铁哥们都可能翻脸。

　　白酒已经被两人干掉，杨临酒量不错，但比起现在的程空就差远了，一件白酒，除了被黄长征，云小飞喝掉的两瓶外，杨临就喝了两瓶，剩下的都被程空一人喝掉了。

　　到了这个时候，人家云小飞都去结账了，两人也不好意思再喊服务员拿酒来，就着剩下的啤酒，慢慢喝了起来。

　　见到云小飞走了，黄长征也跟着借机告辞，说实话，黄长征就是奔着云小飞来。

　　他听说云小飞靠山不少，自己在县委办混得有些凄惨，就想要与云小飞搭上关系，当然由于云小飞的绯闻频传，黄长征未免没有一尝香吻的想法。

　　因而云小飞走了，黄长征留在这里也没什么意思了，在他眼里，这群同学对于自己没有任何用处。

　　黄长征一走，范薇薇也就跟着走了，虽说黄长征已经表示了对她没多少兴趣，但范薇薇可不愿意放弃这个机会，由此看来，她脸皮不算太薄。

　　这几人一走，包厢内就显得略微空荡了，大家唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，打牌的打牌，总之，既然有人请客，这些同学也不会客气，平日里可是难得有机会出来潇洒的。

　　干掉两瓶啤酒，程空感到有些索然无味，随即起身，拉着杨临就准备离开，再继续喝下去，程空会有一种小白脸吃软饭的感觉。

　　这未免太不爽了一点。

　　就在程空刚推开房门，一具柔软，散发出香水味的身体就撞入了他怀中。

　　这怎么回事？程空尚未来得及将这身体推开，却发现是范薇薇，她不是跟着黄长征走了么？

　　“打起来了！打起来了！快去救救黄长征。”

　　范薇薇刚站稳身体，就焦急的叫了起来。

　　打起来了？黄长征那小子被打了？程空不由得哈哈一笑，这是好事啊，以那小子的个性不被人揍，还真是怪事。

　　看着程空的笑脸，范薇薇随即想了起来，程空与黄长征可不对付，指望他去救人，恐怕人送医院了，他都不会迈出房门半步。

　　“云小飞也在！”随着范薇薇这句话一出口，程空的脸色顿时变了，虽说之前自己已经对自己说，一切都过去，埋在心里不再浮现。

　　可当听到云小飞也有危险的时候，程空才知道自己其实并没有忘记她。

　　“在哪里！？”范薇薇感觉程空突然之间就从笑罗汉变成了噬人猛虎，那股气势从他身上散发出来，有种让她窒息的错觉。

　　“在，在，在大厅！”范薇薇好不容易才挣扎出一句话来，但转眼之间，程空就冲了出去，二十多米长的通道转瞬即过，再看去时，程空的身影已经消失在转角处。

　　“快！别唱歌了！云小飞被人欺负了！”

　　相对于范薇薇说话不太能抓住重点，看到程空已经过去的杨临朝着包厢里一喊，留下来的男同学随即响应。

　　他们多少都喝了点酒，正处于兴奋状态，跟着杨临就追了过去。

　　至于范薇薇则是浑身哆嗦，被两个女同学安慰着。

　　帝王歌城并不算很大，程空冲过转角，再直行十来米便到了大厅。

　　在之前听到的女人尖叫声与男人的痛苦呻吟声，使得程空焦急万分，到了这个时候，他才发现，即便是云小飞身上笼罩着再多的绯闻和不堪，他内心深处都不会相信那是真的。

　　此时大厅之中，重金属音乐正刺激着那些青春无法释放的混混。


第038章 英雄救美，爽是必须的。

　　混混们围成了一个大圈，黄长征在里面不断被脚踢着，之前在程空面前得意无比的面孔已经快要痉挛，他口中不断叫喊着求饶的话语。

　　可那些混混在酒精与音乐的刺激下已经忘记了一切，黄长征的求饶反倒使得他们越见兴奋。

　　云小飞被几个混混围在了角落处，云小飞此时头发已经散乱，手里抓着一只破碎一半的啤酒瓶，疯狂地挥舞着，使得混混们不敢上前。

　　但这种挥舞极耗体力，云小飞此时再疯狂，也仅仅只是一个女人，只要那只啤酒瓶挥舞的速度慢下来，那么这些被刺激得快要发狂的混混就会扑上去。

　　“小妞！够劲啊，等会谁也别跟老子抢，等老子爽够了，才有你们的份！”

　　一个头顶破口，不断流淌血液的光头混混摸了摸耳垂上的耳环，恶狠狠的吼道。

　　听得光头混混发话，几个混混嬉皮笑脸的对视一眼，话说这样美丽的女子，他们还真没见过，老大喝头口汤，自己这些小弟跟着也能爽上一把，也是难得的福分了。

　　就在混混们用充满色欲的目光上下打量云小飞的时候，程空已经从大厅入口冲了过来。

　　几个混混的对话，程空听了个清清楚楚，不由得怒火上窜，步伐变得快了几分。

　　大厅里的混混可不少，当然一些年轻人未必就是真的混混，看着有事热闹，跟着凑热闹罢了。

　　这人一多，自然有几个就挡住了程空的道路。

　　“滚开！”程空对于挡路的家伙可没有半点手软，右手一挥，一个耳光就将对方扇飞了出去，与此同时，对方的几颗黄黑色的牙齿也跟着飞了出去，飚出一口鲜血来。

　　“尼玛，找死啊！”一个混混也是喝了酒，见到程空将自己兄弟给扇飞，也没有考虑对方为什么会有这样大的手劲，上前就想要一拳打在程空脸上。

　　对于这种喝了酒，站都站不稳的家伙，程空连耳光都懒得扇，直接撞了过去。

　　“哎哟。”那混混只痛呼出半声，人就在半空划出一道弧线，朝着光头混混方向飞了过去。

　　恰好，云小飞累得不行了，那啤酒瓶掉在了地上，光头混混大喜，正待扑过去，哪想知，背后一股力量冲来，将他一下就撞倒在地，破碎的啤酒瓶碎片扎得他痛呼不已。

　　“敢打我老大！”

　　看着冲来的程空，几个混混算是找准了目标，在这一带，他们就是霸主，今天竟然有人敢来挑衅，顿时让他们怒火中烧，抓起身边的椅子就朝着程空丢了过去。

　　说实话，之前如果不是看着云小飞是个美女，加之她无法逃脱，混混们早就将椅子砸过去了，哪里还有云小飞挥舞啤酒瓶的机会。

　　混混们打架的经验极为丰富，椅子一经砸出，他们就跟着冲了过去。

　　在大多数情况下，这一招足以将对手打翻在地，任何人在被椅子砸中之后，都会出现反应不及时的状况，然后混混们一围，就是铁打的英雄，也得沦为沙包。

　　但让这几个混混万万没有想到的是，他们丢出的椅子，好似鸡蛋碰上了石头，被那人挥动几拳，就被凌空砸成了碎片。

　　混混们心头顿时冰凉，今天遇上硬戳子了！这小子绝对是个高手！

　　尚未等他们转身逃跑，程空一个箭步就冲到了他们面前，左右双手伸出，抓住两个混混就是用力朝着地下一撸。

　　啪啪，两声，两个混混连反应的时间都没有，就脸着地，撞得晕死过去。

　　随后程空脚下发力，身体凌空，双腿左右横扫，剩下的几个混混也赴了他们兄弟的后尘，只感觉耳边一痛，随即便是双眼一黑，昏迷了过去。

　　原本以为在劫难逃的云小飞目瞪口呆地看着这一切，就在自己绝望的时候，一个男人冲了过来，转眼之间，混混们就倒在了地上。

　　让她万万不敢相信的是，这个男人竟然是在自己眼里毫不起眼的程空！

　　说实话，看到云小飞目瞪口呆的模样，程空心里大爽。

　　自己在神秘异界里拼死拼活的冒险，总算没白费，要说打倒混混的那几个动作，换成进入异界之前的程空，别说做出来，就算是想都没有去想过。

　　那可是程空以往看武术电影时，最为崇拜的几个武术动作。

　　帅！利落！

　　但现在的自己，身体素质在几番进化之后，已经超出了常人甚多，根本就不用练习，只要想做，就能够轻易做到。

　　不用多说，自己在现场所有人眼里，必定是国术高手的风范了。

　　要知道从这几年开始，国术已经渐渐取代了武术，成为了青少年的梦想。

　　当然，所谓国术，就是杀人的武术，而国术高手，绝非那些参加运动会的套路武术运动员所能够比拟的。

　　“程空，你没事吧？”

　　尚未等程空从成为国术高手的爽感里退出来时，云小飞就扑了过来，拉着程空就检查了起来，看那模样，如果程空受伤的话，恐怕就要以身相许了。

　　这使得程空有些懊悔，怎么自己之前不受点伤，英雄救美女，不受点伤，英雄又该如何让美女照顾，两人又如何能够日久生情？

　　这可都是电影，小说里的套路啊！

　　自己怎么就给忘了。

　　“没事，我身体棒着呢，就这么几个小混混，还伤不着我。”

　　程空说着话，心里却是想着，如果云小飞能够很崇拜的询问自己是不是国术高手就好了，自己点头后，便投怀送抱，是最好不过的。

　　就在程空想着美事的时候，围着黄长征痛殴的混混们慢慢逼了过来。

　　很显然，这些混混彼此之间都认识，而程空之前干净利落干翻几个混混还没有将他们吓倒，或者说他们没注意到程空之前的举动。

　　混混们手上都拿上了啤酒瓶，这一招是跟着电影红番区学的，连成大哥那样的高手，在啤酒瓶连番轰击之下，都变成了软脚虾，这一招的威力可想而知了。

　　到了这个时候，程空反应了过来，右手将云小飞一抱，左右双脚发力，在两个晕过去的混混身上一点，两个混混随即便朝着人群飞了过去。


第039章 大打出手，快意

　　这一突发事件，顿时激发了混混们的应激反应，三十多只啤酒瓶就飞了出来。

　　但他们的反应毕竟慢了一些，一半的啤酒瓶都飞在了两个混混身上，倒是将两个昏迷过去的混混给痛醒了过来，而剩下的啤酒瓶也没能击中程空。

　　程空在踢出两个混混之后，就抱着云小飞蹿向了大门。

　　这是必然的选择，身边带着一个累赘，程空即便是电影里的绝顶高手，也会碍手碍脚，十成实力发挥不出两成来。

　　毕竟那些啤酒瓶丢过来，程空也不敢说能够保证云小飞的安全。

　　随便被一个啤酒瓶击中，云小飞这样的弱女子身上就会青紫一块，要是击中面门，破相是难免的。

　　“草！追！”

　　在几个混混头子的叫嚷下，混混们也顾不上去抓几个啤酒瓶，也跟着朝大门而去。

　　还好，这帝王歌城的大门一直开着，否则的话，就要破财了，程空一冲而过，就连那两个门童也只感觉一阵狂风刮过，尚未反应过来，程空的背影就消失在街道转弯处。

　　到了这个时候，程空的速度爆发到极致，冲进一个小巷，蹬蹬蹬几步，带着云小飞就踩着笔直的墙面而上，随后将云小飞往人家瓦房的房顶一放，说了一声：“等着我回来。”

　　话音刚落，程空就好似一只大鸟，朝着巷内落下。

　　而这个时候，那群混混冲出了帝王歌城，左盯右看，发现程空消失不见了。

　　“快说！那小子跑什么地方去了！”

　　一个混混恶狠狠地抓住门童衣领，将其抵在大门上，右手掏出一把牛角小刀，逼问道。

　　那门童哪里见过这样的事情，都吓得有些哆嗦了：“军，军哥，我真没看见啊，那个人一跑出去就不见了。”

　　“不见了？是鬼么？看来，不动点真格的，你小子是不会掉眼泪的。”

　　今天可是A县混混头子大聚会，东南西北四个方向的混混在这里划分地盘，刚将地盘划分好，云小飞就到吧台来结账了。

　　像这样清新脱俗的绝美女子，混混头子们哪里看见过，一个个口水都快掉下来了。

　　自认地位不低的东门外大混混，光头陈老幺就上去故作风度，想要结识美女。

　　当然对付美女的方法，混混们不外乎两种手段，硬软。

　　没钱的小混混大多来硬的，而大混混则是有些钱财了，想要讲究一些情调，钓妹子嘛，一个钓字，显现出其中的精髓。

　　光头陈老幺，直接就掏出一大叠钞票，帮美女付账。

　　可云小飞乃是堂堂财政局财务科科长，即便是走到下面乡镇，也是乡镇长接待，众人逢迎的主，怎么可能看得起光头陈老幺这样的混混。

　　混混再高级，也是混混，其本质是不可能改变的。

　　再说了，人家云科长如果愿意的话，发句话，下面的乡镇，单位还不捧着钱上门？

　　缺钱对于云科长来说，简直就是一件可笑至极的事情。

　　被云科长一阵冷语嘲弄的光头陈老幺，当着众多混混，那面子可是掉了一地，顿时翻脸。

　　而这时，黄长征追了出来，看到这场景，随即便将县委办秘书的派头拿了出来，呵斥了陈老幺几句，之后更是掏出手机，准备给自己相熟的派出所打电话。

　　可面子被扫落一地的陈老幺一巴掌就将黄长征手机给扇飞了出去。

　　接下来便是黄长征被当成人肉沙包，云小飞被威逼，范薇薇倒是脑子转得快，拼命跑回去求救。

　　不管怎么说，当杨临等人跑到大厅时，混混们都冲到门外去搜索程空下落了。

　　几人将黄长征扶起，又听闻好心的服务员提醒，不敢在大厅停留，转即回了包厢，以免被那些混混撞见受了池鱼之殃。

　　帝王歌城里的事情暂且不提，就在那门童被吓得屎尿并出时，程空悄悄然出现在街道上，手上持着一根晾衣杆，这是从小巷里出来时顺手牵羊拿的，够粗，长三米有余，握在手中，与那柄长枪大小相宜，只是轻了不少。

　　毕竟长枪乃是生铁铸造而成，别的不说，那分量是十足的，挥舞起来，穿树断枝，倒是轻而易举。

　　大半夜，微风吹袭，带来了一丝凉意，一人手持晾衣杆朝着帝王歌城缓缓走来，自然引起了混混们的注意。

　　“草，他以为他是陈浩南？”骂出口的混混心里也不得不承认，这小子的模样看上去的确有些威风，自己倒是远远不如的。

　　“砍他！”不管是不是走过来这小子惹的祸，混混们此时都决定不放过他了，很多时候都这样，最后遭殃的未必就是最初的罪魁祸首，往往是过路的甲乙丙丁。

　　一些混混早已抽出西瓜刀之类的刀具，而另外一部分混混则是返回了大厅，提着椅子板凳出来，朝着程空一拥而上。

　　冲在最前面的就是东门陈老幺，之前扑在啤酒瓶玻璃渣上，痛得昏迷过去，丢了大脸，这番被人救醒后，怒不可止，双手持着杀猪刀，朝着程空直奔过去。

　　找死啊，看来不将这些混混打得服帖，还真是没完没了了。

　　程空也不是第一次与人打架了，曾经在年少时，也张狂过，见到那陈老幺手持两把杀猪刀冲来，若是换成之前，或许腿会有些软。

　　但在异界经历了那么多之后，两把杀猪刀在自己面前，却已经不是什么危险。

　　三米有余的晾衣杆朝着东门光头陈老幺胸前轻轻一点，陈老幺感觉自己好似坐上了飞机，全身轻飘，转眼之间就朝着后面飞去，将跟随在其后的几个混混砸倒在地。

　　一招制敌，程空不由得心头大爽，这才是自己梦想之中的武侠生活么，一群混混正是自己登上舞台的道具。

　　随即，程空那根晾衣杆便飞舞成一团，杀入了混混群中，每每一杆挥出，就会有几个混混被砸飞出去，打到畅快淋漓之处，程空都禁不住大声暴喝，犹如猛虎下山，吓得那些还能动弹的混混一个个扭头就逃，哪里还敢上前半步。

　　略微跑得慢上一些的混混，都被程空一一打翻在地，抱着胳膊或者腿痛苦呻吟，前后不到几分钟，地上躺了十多个逞强的混混，剩下的混混则早就跑得没了影。


第040章 娘们就是麻烦

　　这便是一寸长，一寸强的道理了，在三米晾衣杆的横扫竖劈之下，没有一个混混能够近身。

　　若是程空提着一把菜刀上去，就算是将混混们打跑，哪里会有现在如此的痛快。

　　“舒服舒服，痛快！”

　　程空叫唤两声，却发现手中的晾衣杆已经变成了刷把。

　　这毕竟只是一根晾衣杆罢了，就算是粗如儿臂，也是竹子，在程空手中如此这番一阵折腾后，其强度根本就无法承受这种力量的摧残，变成刷把也是无可奈何之时。

　　程空看了看损坏的晾衣杆，摸了摸刚冒出下巴皮肤的胡子，轻叹一声，看来是应该想办法准备一件合手的武器了，如果混混再多一点，或者坚持再久一点的话，这刷把可对付不了手持武器的混混，程空还不是那种能够飞花摘叶的绝顶高手，那刀砍在身上，也是要受伤的。

　　当然，伤势相对于普通人来说却会轻上很多，程空现在虽然没有做过试验，但在洗脸刮胡子的时候多少能够感受到皮肤的坚韧性。

　　远处隐约传来呜呜的警笛声，程空皱了皱眉头，将那变成刷把的晾衣杆一丢，转身就走。

　　作为刚上任不久的乡办公室副主任，程空可不愿意到派出所去录口供，如果传回乡里，还不知道会出什么事情。

　　不过在离去之前，还得将云小飞从房顶上放下来。

　　几步窜入小港，程空便见到云小飞正趴在房顶边缘，努力寻找着能够落脚的地方。

　　这女人倒还真够顽强的，如果换成其他女人的话，恐怕蹲在房顶上都不敢动弹了。

　　程空皱了皱眉头，照这样下去，要不了几秒钟，云小飞就会从房顶上掉落下来了，这是毫无疑问的事情。

　　云小飞倒是硬气，就算是感觉自己快要掉落下去，也没叫喊一声，也不知道是为了维护自身形象还是怎么的。

　　总之，她没力了，掉了下去，心头暗叹一声，始终还是掉落下去了，这一摔，恐怕要断几块骨头了。

　　就在这时，一双坚强有力的手臂接住了她，一个熟悉的声音在她耳边响了起来：“不是让你待在上面么？”

　　语气中包含着责备和痛惜，倒让云小飞那颗冰封的心突然之间裂开了条缝。

　　但面对救命恩人，云小飞表面上却难得的显出蛮横：“不用你管，反正你将我丢在房顶又不管了。”

　　好吧，这种蛮横完全就是恋爱小女生的口吻，在面对男友时的蛮横无理。

　　程空一愣，不过接下来却没说什么，扛着云小飞那柔软的身体就出了小巷，警车的灯光已经能够看见。

　　程空在巷口站了片刻，待到那警车呼啸而过，钻出小巷，在大街上疾奔了一会之后，方才将云小飞放下。

　　“你现在是准备回家？还是？”

　　程空身体微曲，极力掩饰着怒张竖立的旗杆，脸上有些尴尬，强笑着问道。

　　之前肩膀太敏感了点，扛着云小飞，似乎有两颗葡萄顶在了自己肩膀上，毫无疑问，以程空原本就有些猥琐的思想，足以能够在脑海里勾络出一些不堪入目的景象了。

　　要说之前，或许不会这样容易受到刺激，可也不知道怎么的，或许是获得异界好处之后的后遗症，笔挺的旗杆几乎将那条短裤给撑破。

　　“今天的事情谢了。”云小飞转身就走，谁想知发出一声哎哟，转身太快，不小心将脚给崴了，如果不是程空站在后面，一伸手将她腰扶住，恐怕云小飞就要一头栽倒，狼狈不堪了。

　　“怎么样？没事吧？”

　　似乎云小飞不想在程空面前表现出软弱的模样，奋力挣扎，想要离去，可这番努力，反倒让她连站都没法站直了。

　　程空眉头拧成了一团，左手搂住云小飞的背，右手顺着那条修长的芊芊细腿一抓，将其提了上来。

　　“你干什么！？”云小飞心头一惊，在成年之后，还没人这样摸过自己的腿，程空这个老同学倒成了第一个。

　　“别闹！”程空手上一用劲，有些挣扎的云小飞根本就没法动弹。

　　云小飞对于自己的腿很有自信，纤细白皙，根本就不用丝袜去掩盖，不过这条修长的美腿现在情况可不太妙，脚腕红肿一大片，看来是崴得不轻。

　　“你这脚没法走路了，家在什么地方？我送你回去。”

　　程空双手一用劲，一个公主抱将云小飞抱在了怀里。

　　云小飞却不老实，以她这样个性坚强的女人怎么可能忍受男人这样抱自己。

　　“再不老实，脚就残废了。”

　　程空有些怒了，这小娘们扭扭歪歪的，磨得自己都快要出丑了，本来想一巴掌拍在她屁股上，可抱着她不太好使劲，索性就在云小飞大腿上抓了一把。

　　不管是惩罚还是猥琐，还是程空那高人身份带来的可靠性，云小飞总算老实了下来，瞪了程空一眼，秀丽的眉头略皱，声音有些轻，看来程空那一抓将她抓痛了：“外滩广场三栋A座，9－1。”

　　外滩广场？那里虽说不是小区，但房子可不便宜，环绕广场就修建了六栋楼房，并且最高才九层，都是大户型。

　　程空瞟了云小飞一眼，随后招了一辆的士，小心翼翼地将云小飞送到后座，自己上了驾驶副座，报了地名，那的士司机也不多话，轰起油门就朝着外滩广场奔驰而去。

　　尚未靠近外滩广场，坐在的士上的程空就听得一阵喧天的音乐声传来。

　　外滩广场虽说地价昂贵，但却有一个让人很痛恨的坏处。

　　每到晚上，县城的老大妈，老大爷们就放着音乐，扭动身体，跳着欢快的舞蹈。

　　可以想象，上千人堆积在那里跳舞，还有数个高音大喇叭放着音乐。

　　对于周围的居民来说，是多么的痛苦。

　　这个扰民问题，在A县论坛上已经被无数次讨论过。

　　就连县里也研究过数次，但最后不了而之，原因很简单，外滩广场在修建之初的用意就是让县城人民拥有一个夜间娱乐的场所。

　　那么多老大爷，老大娘在那里跳舞，你去阻止试试？不被唾沫淹死才怪。


第041章 总之，小飞还是原装的

　　人家好不容易夕阳红一把，你却不允许，事情闹大了，这个问题就不太好说了。

　　三栋A座很好找，的士停下，程空付了车费，全然不顾司机有些好奇的神色，将云小飞背起，随后径直上楼。

　　要说A县的确落后，像周围的其他县城，修建的楼房，八九层以上的都有电梯了。

　　程空没有坐过电梯，不过现在他倒是想要坐坐。

　　没法，在上了几层楼后，云小飞或许是脚痛，身子贴在了程空的后背上。

　　炎热的夏日使得不管男女的衣着都十分单薄，两团柔软就这样隔着两层衣物贴在了程空的后背上。

　　程空在那一瞬间，身体僵硬了一下，随即又继续上行。

　　云小飞没戴胸罩！

　　这是程空的第一反应。

　　怎么可能？这是他的第二反应。

　　第三反应是，这楼梯上竟然没有摄像头，孤男寡女，嘿嘿。

　　但转即之后，他就没有更多的心思去考虑这个问题了。

　　因为9－2到了，以程空现在的体力，背着个女人，爬九层楼轻松得很。

　　“钥匙。”程空唤了一声，云小飞似乎陷入到某种回忆中，直到程空拍了下她的屁股，她才反应过来。

　　开门之后，程空不由得有些咋舌，太奢华了。

　　光是客厅就快一百个平方了，可以想象，整座房屋的面积不会低于两百个平方。

　　客厅里那台挂在墙上的电视，应该就是传说中的壁挂电视吧？

　　程空好似一个乡巴佬，张望了一会，引得云小飞发急，娇哼一声：“把我放在沙发上，你就可以走了。”

　　程空将云小飞放在了那张看上去就价值不菲的真皮沙发上，乖乖，我们乡的王书记家里都只是一个假皮沙发啊。

　　很显然，这家里的各种家具摆设，与云小飞的工资奖金挂不起勾的。

　　程空挥了挥手，想要将这些联想抛开，找到饮水机，给自己和云小飞各倒了一杯水，咕噜咕噜一口气喝完后，便在客厅里四处翻了起来。

　　“你干什么？难道不知道在别人家里乱翻是一种很不礼貌地行为么？”

　　云小飞都快气疯了，之前那点好感似乎烟消云散了。

　　“哦，我在找红花油，你的脚伤如果不上点药的话，恐怕你一个星期都没法下床。”

　　程空脸皮厚得很，还学着外国人耸了耸肩，自从在外国电影里看见这个动作后，程空就经常使用，他感觉这个姿势很潇洒。

　　“红花油在卫生间的药柜里，右手转弯就能看见卫生间。”

　　听到程空是找红花油，云小飞脸色变得好了一些，不管怎么说，程空都是为自己好，何况，云小飞可不愿意一个星期都没法下床，如果那样的话，耽误的工作可不少。

　　“哦，在卫生间啊，害得我一阵好找。”程空一边嘀咕着，一边朝着卫生间走去。

　　卫生间的门竟然是玻璃门，程空感觉自己还真像是一个土老帽了。

　　推开门，程空吓了一跳，里面就跟万国旗一般，挂满了胸罩内裤等等女人内衣。

　　如果换成另一个人来的话，恐怕就意淫连连了，可程空则是小心翼翼的躲过这些空雷，找到药柜，翻了翻，拣出一瓶红花油，拿起转身就走。

　　他对这些东西可没那种怪癖爱好。

　　回了客厅，程空一屁股就坐在了云小飞旁边，抓起云小飞那只崴了的脚就放在了自己大腿上，尚未等云小飞说什么，程空就将红花油倒在自己手上，将双手搓得发热发烫，方才放在云小飞肿起的脚腕上一阵猛搓，搓得云小飞痛呼连连。

　　好一阵子后，程空方才将拼命挣扎的云小飞放开，云小飞已经气坏了，自己都痛得哭出来了，这个狠心的男人竟然丝毫不怜香惜玉，反倒是下手更狠。

　　“我和你拼了。”

　　云小飞带着哭嗓，就扑在了程空身上，双手并用，抓住什么就捏什么，让程空哀嚎不止。

　　待到云小飞发泄完之后，程空立马从沙发上跳了下去，恨恨地说了一声：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　云小飞不由得为之绝倒，话说自己在单位上，如同明珠，哪个见到自己不是捧着让着，别说让自己发泄一顿，就算是被自己吐一脸口水也不会有人怨言。

　　这个程空完全无视了自己的容貌。

　　“那谢谢了，我想休息了，孤男寡女，我就不留宿了，拜拜。”

　　云小飞这时候也感觉自己的脚好了大半，除了用力有些痛楚之外，走路都没有什么问题了，也不由得为自己之前的发泄感到有些歉意，因而说出话，倒也不算太过分。

　　程空心里也有些冒火，将钥匙往茶几上一放，转身就走，不过为了宣泄心里的不痛快，在临出门之前，还是管不住自己嘴巴，多说了一句：“哦，对了，小飞，你卫生间里的万国旗记得收一下，还好是我，如果换成其他男人就惨了，我记得老人说，男人的头碰着那些东西可是要倒霉三年的。”

　　“滚！”嘭！

　　程空说完话，便将门拉上，随即从门后传来一阵重物与门撞击的响声，也不知道是什么撞在了门上，总之，如果不是程空反应快的话，就砸到他头上了。

　　“唯女人与小人，难养！”

　　程空想了半天，掉出一句文来，才转身离开。

　　总之，云小飞在自己离开前，还能够爆发这样的脾气，可见她心理已经没有什么压力了，是好事，好事。

　　不过在回家的路上，程空不由得对自己检讨起来。

　　似乎一只垂手可得的嫩乳鸽飞了。

　　程空虽说还是处男，可众阅无数科普片，对于是否处女还是能够看出来的。

　　因而，程空将云小飞送回家后，对于云小飞的那些绯闻是断然不信的。

　　毕竟是初恋，程空也没那么厚脸皮赖在别人家里，反而激怒了云小飞。

　　星期一，一大早，程空到县委办取了文件，随后赶车返回了水龙乡，在县委办逗留的时候，程空也没看见黄长征，想来应该躺到医院去了。

　　昨晚那一顿暴打，恐怕让黄长征记忆犹新。


第042章 创收，必须的

　　到了办公室，一干下属都坐在自己座位上忙碌着，见到程空进来，尽数起立问好。

　　程空点了点头，招手将李小军叫了过来，从手中文件里取出几份，让其分送到需要的领导办公室。

　　当然，王书记与唐乡长那份，自然由程空亲自送去，像这样与主要领导亲近的机会，程空可不会放给别人，自己的位置都还没完全坐稳呢。

　　来到王书记办公室，门没开，领导应该有事，程空开门之后，将文件放在办公桌上，随后将办公室内打扫了一遍。

　　不过来到唐乡长办公室时，门也是关着的，程空照瓢画葫芦，依次打扫了一遍，谁想知，正待准备关门离开时，唐乡长却回来了。

　　“小程啊，可真是麻烦你了，以后这些事随便派个人来干就是了。”看到程空还算懂规矩，知道亲近领导，原本对程空略有看法的唐乡长，心头不由得生出几分好感。

　　听得唐乡长说话，程空急忙笑道：“为领导解决琐事，是我们办公室份内事情嘛，对了，唐乡长，文件取回来了，放在您的办公桌上。”

　　“嗯，你先去忙吧。”

　　唐乡长挥了挥手，程空也不敢过多停留，转身下了楼。

　　在乡镇一级的斗争可要比机关里直接多了，如果领导不喜欢你的话，直接就表现了出来。

　　回到办公室，程空心里算是落下了一块石头。

　　毕竟当初，自己可没有向唐乡长靠近，现在能够让唐乡长不太计较自己，已经算是一个天大的收获了。

　　水龙乡虽小，虽穷，但办公事务却不少，程空刚回到办公室坐下，还没来得及品尝自己带来的好茶，电话就响了。

　　“小程啊，到我这里来一趟。”

　　是王书记，程空不由得自责，自己这个大总管没当好啊，连书记大人回来都没注意到。

　　将茶杯一放，程空就从办公室里蹿了出去。

　　“王书记，您叫我？”程空来到书记办公室外，轻敲了一下半掩着的房门。

　　“嗯，进来吧。”

　　王书记端坐在办公桌后，桌上几份文件，一杯才泡好的茶水，没法，水龙乡的级别太低了点，因而，王书记虽说是正科级干部，但却没有秘书侍候，办公室那几个人都不够用，也没法分出一个专门侍候王书记。

　　程空进了门，来到办公桌前，王书记取出一份文件，递给程空：“这份文件，你拿去看看，准备一份关于强化火葬管理条例的文件底稿，嗯，就这样，你先下去吧。”

　　程空接过文件瞟了一眼，是县政府下发的文件，上面有王书记的批示。

　　程空点了点头：“王书记，办公室会在最短的时间内将这份文件底稿拿出来。”

　　回到办公室，程空就将王亚兰叫到了自己面前，虽说王亚兰对于自己没能当上副主任心头不爽，但经过这些天，事情已成定局，王亚兰表面上倒是恢复了正常，不过心里对于程空越见怨恨，恨不得抓住程空什么把柄，将其抽翻。

　　“王亚兰，这是王书记交办的文件，你拿去理解一下文件精神，以党委的名义打个文件底稿，打好了给我看。”

　　王亚兰听到这句话，不由得心头一喜，很反常的接过文件回去理解文件精神了。

　　实际上，对于王亚兰的心思，程空是心知肚明的。

　　这娘们无非就是想拖，等到王书记要看文件底稿的时候，自己交不出东西，那就惨了。

　　说实话，王书记对于这个文件的重视，程空是明白的。

　　相对来说，在A县，一个书记乡长，合格与否就是看你能不能给干部职工按时发工资，福利够不够平均线。

　　这些都需要钱，钱从什么地方来？

　　县上会拨给一部分，可问题是这一部分钱根本就不够用，除了办公经费之外，剩下的就是老师工资，行政干部工资。

　　而剩下的大量事业人员的工资则是需要乡里自己解决。

　　水龙乡地方偏僻，不像其他乡镇，乡里唯一的企业就是豆腐厂，可惜已经倒闭。

　　没有乡镇企业收入撑着，水龙乡也就只能从农税上交提留，计划生育罚款，火葬罚款这三方面来找收入了。

　　这三方面的工作也被水龙乡称为中心工作，每年都会集中全乡行政事业干部职工搞几次中心工作，以便收到足够的钱款。

　　听说农税上交提留，中央已经在研究这个问题，很有可能废除。

　　当然，就算是不废除，水龙乡这几个月也别想打这个主意，上个月已经搞了一次催收工作，再搞的话，纯粹就是浪费人力物力。

　　老百姓手里的钱就那么多，没钱就只能欠着，再怎么催，都催不出来的。

　　反倒是剩下的两样中心工作很不错。

　　计划生育罚款就不说了，大家都明白，上交一部分，乡里可以提成一部分用作自有经费。

　　只不过这也是一件艰辛而漫长的工作，每每集中人力的时候，那些超生户，就可能得到消息，然后提前离开本地。

　　春晚里的超生游击队已经很形象的解释了这个问题，因而想要将这个钱收起来，就是一个斗智斗勇的问题。

　　保密工作做得好，这钱就收上来了，保密工作不好，超生户都跑完了，还收个屁的钱。

　　反倒是火葬罚款，相对于其他的中心工作，却要容易得多。

　　现在京城，海东，津卫等等直辖市，各省会，都完全实现了火葬，而A县这个农业大县，虽说已经推行了火葬，但用上一任民政局长的话来说就是，老百姓的思想落后啊。

　　A县人都信奉一点，人死入土为安。

　　不说别的，程空的爷爷，奶奶这些长辈，都是土葬，如果谁将老人送到火葬场烧了，那就是不孝。

　　程空还是县城里的居民呢，就是这样，而水龙乡这样偏僻的乡镇就可想而知了。

　　而水龙乡以往的态度就是交钱埋人。

　　想要土葬可以，两千！

　　当然，这是几年前的价格了，看王书记的样子，这一次恐怕价格得涨才行。


第043章 火炉

　　不管怎么说，总之，这次县里下文件要求各乡镇强化火葬管理，那么对于水龙乡来说，就是一次难得的创收活动。

　　程空对领导的意图领会得很到位，自然不可能让王亚兰搞破坏了。

　　真要是影响了乡里的创收，耽误了工作，自己这个副主任，恐怕立马下课没有半点拖延。

　　铛铛铛，距离乡政府约两百多米的中心小学敲响了上午最后一课的下课铃，而对于水龙乡政府的工作人员来说，这也意味着该去吃午饭了。

　　“哦，终于可以吃饭了！程主任，一起去么？”

　　王欣倒是贴近领导，很是关心程主任的身体健康，可程主任憋了一上午的劲准备收拾人，怎么可能现在就去吃饭呢。

　　“你们先去吧，对了，王亚兰，王书记交办的文件底稿，你写好了么？”

　　当然，如果王欣与李小军两人走了的话，程空接下来的举动也会失效很多的。

　　王亚兰正准备向外走出的脚步停住了，转身回来，脸上带着一些惊讶，程空现在就问文件的事，着实让她有些措手不及。

　　按照王亚兰以往的经验，至少要等个两三天才会询问文件的事情。

　　可她却忘记了，以前的副主任已经退休了，老头做事细条慢理，程空可不是一件事会拖上两三天才询问的老头副主任。

　　“程主任，文件底稿正在写，明天就能够写好了。”王亚兰支吾了起来，实际上，她连抬头没有起，按照她的计划，明天写一点，后天写一点，总之将这个事情拖个两三天，就算是程空到时候让别人写，也是来不及了。

　　“哦？那好，写好的部分先给我看看，我对文字工作不太擅长，拜读学习一下也好。”

　　程空怎么可能给王亚兰拖延时间的机会，随即冷声道。

　　见到拖延不过去，王亚兰也不再掩饰，在她看来，程空不就是一个副主任么，有什么了不起的，就算是自己没写，未必他还能将自己一脚踢出乡政府去？

　　“什么？整整一上午时间，你连抬头都没写？王亚兰同志，这是王书记交办下来的重要工作！你作为办公室的一员，就是这样对待王书记交办的重要工作？我真不知道该怎么说你了！”

　　程空的嗓门这时极为响亮，几乎二楼以下的办公室内都能够听见。

　　转眼之间，所有尚未离开办公楼的人耳朵都竖了起来。

　　这也正是程空想要得到的效果。新官上任三把火，第一招便是杀鸡儆猴。

　　打压一人，使得众人敬畏，才能使得自己站稳脚跟。

　　否则的话，有一个人对自己不敬，放任不管，那么接下来，所有的人都会对你不敬，这是必然会出现的现象。

　　王亚兰这只鸡算是被程空杀给猴子们看了。

　　这一顿训斥训得王亚兰脸色苍白，最关键的一点就是，大家都知道了，王亚兰对王书记交办的重要工作不认真，马虎应对。

　　这在官场上可是大忌，一把手的事，你都能够当成儿戏，那么结果就可想而知了，恐怕从此之后，王亚兰就进入了领导的黑名单。

　　程空这一顿训斥让王亚兰彻底熄火，就算她有些关系，也派不上用处了。

　　撰写文件底稿的事情，程空也随之转交给王欣，王欣现在算是程空的半个心腹了，当然，还需要考察一段时间，毕竟知人知面不知心，程空现在也算是略微粗通官场之道了。

　　吃过午饭，程空就接到了杨临打来的电话，数十名混混在帝王歌城附近被人打得一个个倒地不起，也算是县城里少有的大事件了。

　　还好杨临等一行人没有参与进去，录了个口供就离开了，影响不算大。

　　程空这个行凶者至今为止，成为了一个谜，当然，如果公安机关硬要追查的话，多多少少能够找到线索，毕竟云小飞还算有点名气，不少人都认识。

　　但这件事情在几日后波涛不惊的平息了下去。

　　让程空有些提着的心放了下去。

　　毕竟这里面没有出人命，而那些受害者都是些混混，纵然有些关系，也用处不大，何况这里面还有云小飞参杂了进去，财务科科长大小也算是个人物，又是受害者，倒让一些混混受到了惩罚，现在还关在看守所里没能出来。

　　小县城毕竟是小县城，若是大城市的话，恐怕没这么容易平息的。

　　七八九，热死狗，八月底是A县最为炎热的时候，挂在天上，那白炽的太阳，犹如火炉一般，将一股股热流倾泻下来，将人间变为热的世界。

　　“这狗日的天气，小军，去买点饮料和雪糕，我请客。”

　　程空抹了抹额头上不断流下的汗水，掏出一张一百卷，递给走过来的李小军。

　　听得程空请客，办公室里顿时欢声一声，王亚兰还好点，缩在办公桌后面写着东西，倒是那王欣，全然不顾这里还是办公室，大声疾呼：“程主任万岁。”

　　李小军倒是个跑腿的好材料，接过钱，转身出门就没了踪影。

　　嗯，这小子不错，倒是可以培养一下，程空点了点头，不过随即转头瞪了王欣一眼：“这里是办公室！是乡政府的门面，大呼小叫成何体统？”这小妮子现在是越来越不注意了，需要敲打一下。

　　“门面？连空调都没有一部。”王欣也不敢正面顶撞程主任，只是小声嘀咕了一句，谁想知，程空现在肉体强大，就连耳力也比原来强多了，王欣这嘀咕声被他听了个正着。

　　“我们是为人民群众办事的，不是来享受的，你自己想想看，这个天气，你坐在办公室里就受不了，那些下村的同事怎么办？人要知足。”

　　程空随即将王欣叫到了自己办公桌前，开始了教育工作，现在程空对于当领导越来越在行了，别的说，官话套话，张口便来，根本就不用在心里打草稿。

　　如果不是李小军捧着一个纸箱回来，估计程空说上三四个小时都不会感到疲劳，只是有些口干。


第044章 巴结

　　原本眼睛有些泛红的王欣在李小军回来后，眼睛就瞅了过去，程空看得哭笑不得，王欣还真是个孩子，这雪糕的威力竟然能够让她迅速从沮丧中恢复过来。

　　“要吃的自己拿。”程空打开纸箱，里面是一些雪糕与冰冻后的饮料。

　　这时，程空心头一转，待到几人取了雪糕后，捧着箱子就上了楼，来到唐乡长办公室前。

　　此时的唐乡长半掩着门，大吊扇使劲的转动着，而唐乡长敞开衬衣，额头上汗水直淌，正在奋笔疾书。

　　这也是无奈的事情，水龙乡太穷了点，一分钱要扳成两半来用，除了王书记办公室里有一台县城计委淘汰下来的空调外，其余领导办公室都是吊扇。

　　“乡长，这天气也太热了，我去买了点冰冻饮料。”

　　程空敲了敲门，就进了唐乡长办公室，当了这些时日的乡办公室副主任，程空对于称谓方面也有了长进，在自己单位正职领导面前称呼对方，职务就行了，如果加姓的话，有副职的嫌疑，会招惹领导不愉快的。

　　唐乡长正热得有点发晕，听了程空的话，不由得点了点头，从纸箱里取了两瓶冰冻饮料出来，饮了一口，顿时一股冰凉顺着食管直下肠胃，似乎整个身体都浸泡在冰水了一般。

　　舒服啊，唐乡长长吐出一口凉气来，看向程空的眼睛也变得柔和起来：“小程啊，你有心了，嗯，我这里两瓶就够了，其余的拿去分给其他同志吧，这天气要注意防暑，以后每天买了饮料，记得开发票。”

　　程空点了点头，捧着纸箱离开了，与领导亲热，并不一定非要死缠烂打，恰到好处就行。

　　捧着纸箱，程空直接下了一楼，王书记今天去县城开会了，倒是省了程空一桩事。

　　虽说书记办公室有空调，但如果书记在，而自己不去的话，那么问题就大了。

　　挨个沿着每个办公室分发了一些雪糕饮料后，程空来到了国土所，推门进去，却发现只有卢小菲一个人坐在办公桌前，整理一些表格。

　　“卢姐，其他人呢？”

　　听得有人进来，卢小菲抬头看了一眼，随后站了起来，用手理了理垂落下来的发梢，眼睛好像月牙一样弯了起来：“我说是谁在发福利呢，原来是我们的程大主任啊，快快，来坐。其他人都下乡去了，你又不是不知道，越到夏天，批宅基地的人就越多啊。”

　　程空愣了愣，卢小菲笑起来，可真美，给人的感觉，简直就比雪糕还凉快，如果能够抱一下，就舒服了。

　　这个有些龌龊的念头在程空脑海里一闪即过，随之隐没。

　　或许是时间过得久了，程空之前经常爆发的骚动，勉强也能够克制住一些，否则的话，这热天，一个个美女都穿得清凉无比，还真是要了程空的老命。

　　“说什么啊，在卢姐面前，我可不敢是什么主任，来，卢姐，尝一块，保证让你凉到心里去。”

　　程空将纸箱往办公桌上一放，故作豪爽状。

　　“那卢姐就不跟你客气了。”卢小菲取出一块雪糕，剥开包装，放入口中轻舔起来。

　　雪糕在卢小菲那张小嘴里进进出出，这幅情景诱人至极，程空若是欢场老手的话，倒也能够镇定，可偏偏到现在，他尚未脱离处男生涯，着实让程空有些难以把持。

　　为了转移注意力，程空翻了翻办公桌上的表格，不由得有些惊奇：“基本农田调查？我记得原来不是搞过一次么？”

　　卢小菲白了程空一眼，雪糕化成的白色汁液差点顺着嘴角就流下来：“难道人口调查也只搞一次么？这一次的调查可要比上次范围大多了，水龙乡全部田土都要调查，三级田，二级土，斜度35以下的都要纳入基本农田保护里。”

　　一连串的数据从卢小菲口中蹦出，听得程空心里暗自一阵庆幸，他之前可是国土所里的业务骨干，像这样的技术业务，他一听就知道里面的劳动强度有多大了。

　　按照卢小菲所说的标准，水龙乡的所有田土都要挨个实地勘察不说，最重要的是，这里面的事太多了，光是登记数据，计算公式，造册，就足以让人发疯。

　　还好，自己现在是办公室副主任了，这事就算是再忙，再累，也与他无关了，程空最多也就是以办公室副主任的身份，帮助协调一些事情罢了。

　　“卢姐，这事情有点累人，你可要注意身体啊。”程空一边关切的叮嘱着卢小菲，而眼睛则是不小心朝着卢小菲那略微敞开的衣领瞅了进去。

　　说实话，卢小菲的身材真不像是结了婚的女人，微微凸起的翘臀，匀称的水腰，最关键是那一对高挺的秀峰，顶得衣领都敞开大半。

　　着实诱人啊。

　　为了避免出丑，程空在闲聊几句之后，不得不告辞离开。

　　入夜，程空躺在宿舍里，整理了一下下个阶段的工作，随后起身打开电脑，点开G盘，进入广场。

　　进入大门上的光辉已经恢复到六成的水平，看来自己进化为枪兵，对于进入大门的CD并没有多少影响。

　　离开广场后，程空开猫上网，要说水龙乡是很少有人上网的，不过作为乡政府办公室副主任，让电信分局拉一根网线到自己寝室里，并不算什么作难的事情，何况费用都是自己交的。

　　网页打开，程空进入贴吧，登录账号，将自己发出的帖子阅览了一遍，结果发现不少的帖子都被删了。

　　比如在道门吧里，程空之前就发了一个帖子：“请问各位高人，凡人与一头树妖隔河而据，有什么法子才能够将其杀死，条件：树妖移动速度慢，但攻击速度快，武器是数以百计的树根。”

　　这次上网，程空却发现帖子被人删了，下面还有一条回复：“请不要发表与修仙小说有关的帖子。”

　　程空都快晕了，那吧主还以为自己要写修仙小说？

　　不过程空也没法，在这贴吧里，吧主就是上帝，别说删你帖子，就算是让你关小黑屋，也是手指头轻轻一点的事情。


第045章 摆平烦恼

　　其余地方的贴吧里，虽说帖子没被删，不过里面的回答却是千奇百怪。

　　用火攻算是最正规的回答了，比较狗屎一点的是用黑狗血去泼树妖，最狗屎的是什么夺舍。

　　这些回复看得程空都快要吐血了，毫无用处，就算是黑狗血不只是针对鬼邪，对树妖也有用，问题是在那神秘异界里去哪里找黑狗血？

　　如果自己能够夺舍的话，估计在哪里也是天下无敌了，何至于去跟树妖玩命？夺舍黑龙，绿龙不好么？

　　请张天师出马？拜托现在去张天师府邸转一圈都得不少钱。

　　让燕赤霞出动？请聂小倩当诱饵！

　　这让程空有种想要撞墙的冲动。

　　还好看到最后，程空找到了一条略微有用的回帖。

　　“楼主给出的条件太过于简陋，但可以断定，常规方法对于树妖是没用的，如果楼主有意，请邮件联系，邮箱baipingfannao@。”

　　摆平烦恼？程空略微一拼这邮件地址就明白了。

　　虽说这人口气大了一点，不过，总算要比其他的回帖靠谱，至少没有胡说八道。

　　想了想，程空拿定了主意，去注册了一个新邮箱，然后按照对方留下的邮箱地址发去了一封邮件：“你好，我就是在千度贴吧树妖帖子的楼主。”

　　注册新邮箱的原因是程空不愿意将自己的信息暴露在陌生人面前，虽说自己的秘密无人知晓，但有时候谁知道会出现什么问题？

　　据说黑客是很恐怖的！

　　至于贴吧，程空的注册信息都是乱填的，倒不用太过于担心。

　　实际上，程空倒是忘记了，自己去贴吧发帖，这IP地址可是会留下的。程空将邮件发出后，开了一瓶啤酒，一边小口喝着，一边刷新着邮箱网页，没多久，新注册的邮箱里就有了一封新来信。

　　这么快就回信？这家伙不会是碰巧在上网吧？

　　程空随手点开了来信。

　　“您好，我是摆平烦恼专业服务公司的业务经理，愿意热诚为您服务，本公司集中了众多高智商人才，本着顾客至上的原则，可以为您提供任何服务方案，不管您有什么愿望，本公司都能够为您实现。”

　　尼玛，看到这封回信，程空差点将那口啤酒直接喷到屏幕上去。

　　不管您有什么愿望，本公司都能够为您实现？这牛也吹得太大了吧？

　　程空也不想在邮箱里与人谈话，随即将自己的QQ发给了对方，没一会，就加上了好友。

　　对方QQ的名字依然是摆平烦恼专业服务，程空随即就将一段话给发了过去：“你好，看了你们公司的介绍，本人有些兴趣想要去太空转一圈，请问有可能么？”

　　不管是真的公司，还是骗子，程空这句话发过去，足以让对方吐血了。

　　至少在中国，上太空可不是寻常人的权利，哪一个宇航员不是经过数年的艰苦培训？精英中的精英啊。

　　程空原本以为对方就要沉默了，从此不再回话，可让他万万没有想到的事发生了。

　　“去太空可以，不过在中国境内不行，并且费用比较高，作为新顾客，本公司可以只收取成本费，但需要先预支八成。”

　　反应够快啊，程空不由得瘪了瘪嘴，算了，还是解决问题要紧，跟他扯那么多废话，简直是浪费自己时间。

　　“行了，我也不是富翁，也没钱上太空，我想要知道彻底解决我在贴吧里提出的问题，需要多少时间，多少费用？”

　　问话的同时，程空也在网上搜索了一圈，这个摆平烦恼公司还真有，不过看其公司网页介绍，倒还算正规，公司地址：京城东华区京华大厦3709室。

　　乖乖，还是黄金商业圈的写字楼，舍得投入这么多的公司，应该不会是骗子吧？

　　从他们公司经营的范围来看，应该是一家智囊公司。

　　所谓智囊公司就是为顾客提供决策的依据和方案，比如你想要炒股，那么这类公司就能够给你提供一个方案，当然，能否赚钱，也不在他们的负责范围内，仅供参考。

　　如果赚了，就是帮他们扬名，如果亏了，好吧，这应该是多数的情况，他们也不会赔钱，只不过声誉要差上一点。

　　算了，给他们一个机会。

　　程空盘算了一下，如果可以的话，五百块以下是自己能够接受的范围。

　　就在程空思考这些的时候，对方的回答到了：“这需要您提供足够的条件。”

　　程空想了想，很快就将自己所遇到的情况如数倒出，当然自己所选择的理由是写小说，既然那删帖的吧主都给自己找好了理由，自己不用实在有些可惜了。

　　如果在现实里，有人这么干，恐怕会被认为是疯子，可这是网络上，任何可能的事情都会发生，更别说对方是专业的智囊公司或者骗子了。

　　总之，他们服务的对象，通常情况下，要比常人想象力更丰富一些。

　　而对方的回答也是如此：“呵呵，先生，您的构思并不算很疯狂，上个月，我们公司还接到了要求研究如何能够以最快速度收集信仰力的顾客，去年，还有要求定制一套炼丹器械的顾客等等。总之，只要您想要什么，本公司都能够为您提供智力上的服务。”

　　程空不由得一愣，与这个业务经理对话，还真是有些伤自尊，需要智力上的服务……好吧，得承认，自己在对付树妖上，办法真的没有。

　　在客观条件阐述清楚后，业务经理沉默了一段时间，大约半个小时的样子。

　　待到他再度发来消息时，程空都有些打瞌睡了。

　　提供凡人击杀树妖的整套方案，收费三百，并且为了拓展用户群，招揽新顾客，业务经理还表示，待到方案作出后，可以先提交一半给程空预览，如果感到合适，那么需要全款交付，如果感到不合适，那么方案将会再度修改。

　　说实话，这条件，倒是不错，至少程空感觉业务经理同志很会做生意，就算是生意不成功，自己遇到难题，恐怕下一次也会找到这家公司的头上。

　　这就是以信誉取胜啊。


第046章 还有没有王法？

　　程空同意了这个条件，没道理不同意，对方应该不会是骗子，程空确认了这一点，如果是骗子的话，玩这一招多累啊，去碰瓷也要比这招强啊。

　　方案制作的时间需要两天，程空不急，就算是进入大门彻底恢复，程空也不会急着进去。

　　星期四晚，对方的方案终于做好，程空光是看了前半部分，就感觉自己的智力与对方公司里的人才真的有差距啊。

　　在通过网银交付了费用后，完整的方案发到了程空新注册的邮箱里。

　　在将方案通篇阅读后，程空明白了，人和人是不能比的，自己绞尽脑汁都没能想出一个办法来，人家公司一口气就是五个方案，里面不但有击杀树妖的方案，还有驱离，活捉等等方案。

　　唯一的问题是，每个方案后面都标注了红色的星星，根据红色星星数量多少，来显示每个方案的成功率，以供顾客参考。

　　比如，驱离树妖的两个方案，成功率最高，五颗星，也就是说能够百分之百成功。

　　击杀树妖的几个方案，成功率在三颗星到四颗星之间，也就是说六到八成的成功率。

　　至于活捉树妖的方案只有一个，成功率一颗星，百分之二十的成功率，并且特别标注有生命危险。

　　当然，对于驱离与活捉，程空直接放弃，自己又不是疯了，如果不击杀树妖的话，自己直接离开就是了，那树妖又不会追杀自己。

　　至于活捉树妖，完全无用，那个神秘异界里的一切都遵从着各种法则的约束，就算是自己活捉了树妖，那树妖也不会归降于自己，除非自己拥有最高级别的外交术与大量的金币。

　　将方案的重要部分记下后，程空便将邮箱清空了，所有邮件统统彻底删除，凡事小心才是王道啊。

　　次日清晨，程空吃过早饭，早早就来到了乡政府大院，待到几个手下到来后，便带领着几人开始布置会议室。

　　在主席台上方，程空让人悬挂了一条红色横幅，上面用毛笔字写着一行大字：水龙乡强化火葬管理中心工作誓师大会。

　　在检查了一遍主席台座位标签，调试了一下喇叭功放，麦克风效果，程空满意的点了点头，不过转即之后便高叫了起来：“王亚兰去买几箱矿泉水，记得要冰冻的。”

　　“主任，我一个人搬不动啊。”

　　经过上次被程空敲打的经历后，王亚兰倒是学得精明了，遇到交办的事情，能做就做，不能做就提出来。

　　程空也不是那种非要一棍子将人打死的个性，随即将李小军叫了过来，让其与王亚兰一起去搬运矿泉水。

　　大会上午九点整开始，这次大会集中了全乡干部职工以及各村支书，主任。

　　唐乡长主持大会，王书记做了重要讲话，要求全乡干部职工打一场全方位的歼灭战，将所有应收应交的土葬费收缴上来，不愿意缴纳土葬费的一律由民政局派来的运尸车送到火葬场。

　　其后唐乡长也做了若干细节要求，将全乡八十多干部职工分成两个组，由乡人大副主席黄山（原为乡政协主席黄山，由于现在乡镇一级不设立政协，因而特此改正。），副镇长张田水两位领导分别带领。

　　在最后，王书记特别强调，对于既不缴纳土葬费，又阻扰民政局工作人员执法的顽固分子，手段要强硬，工作要到位！

　　当然，有付出就有收获，凡是参加中心工作的干部职工，每天能够获得五十块的下乡补助，这对于水龙乡的干部职工来说，补助金额很高了。

　　要知道程空现在的工资，一个月也就六百多，搞上十天，就有一个月工资了，如何不让水龙乡的干部职工们兴奋鼓舞。

　　有了大棒，又有胡萝卜，干部职工们士气高昂，散会之后，便按照分组，各自跟随领导下乡。

　　全乡上下，就只有书记，乡长两人不用下去，程空被分在了黄山一组，要说黄山这人，在水龙乡算是老资格了，从普通干事一路上来，三十多年，当上了人大副主席，在乡里的人脉，甚至于比王书记还广泛。

　　黄山这组所需要负责的人头有二十八个，都是近几年去世而没有缴纳土葬费的村民。

　　在黄山与几个村支书交流后，今天第一个目标就选在了独龙村。

　　独龙村的王三星昨天才死，正在做丧事，不过据村支书汇报，在听闻乡上要求送去火化的政策后，王三星的几个儿子就准备在这几日偷偷将老爹送去土葬了。

　　至于土葬费是不可能交的，虽说王三星几个儿子多少有点钱，但却不愿意交这个钱，能够拖掉是最好的，谁手里的钱都不是从天上凭空掉落下来的。

　　为了防止他们提前下葬，黄山的选择还是很到位的，何况独龙村并不只是王三星这一户，还有三户已经土葬而没有交钱的村民，正好一并将土葬费收上来。

　　到了独龙村，火葬场的运尸车已经提前到达，随车而来的则是四名搬运工。

　　这搬运工可不好找，A县人对于尸体都很忌讳，谁都不愿意沾上晦气，因而这四个搬运工每天的工资都是百元，也算是花费不小了。

　　一群人浩浩荡荡沿着田间小路朝着王三星家走去，可尚未走到一半路程，独龙村妇女主任就迎了上来。

　　这位妇女主任是一位四十多岁的农村妇女，不过看衣着言谈举止倒是一个精明人：“黄主席，不好了，王德立几兄弟已经抬着尸体上山了。”

　　王德立就是王三星的大儿子，据说跟人学过一些武功，原本就是村里一霸，谁招惹了他，轻则吃一顿拳脚，重则砸了你的家，因而在独龙村里很是威风，前几年听说出去打工了，没了音信，这次倒是回来了。

　　或许得了死讯才赶回来的。

　　至于王三星的其余几个儿子也是不让人省心的主，欺男霸女的事情也做过不少。

　　上一次水龙乡中心小学的一个初中女生放学被人拖到苞谷地里强暴了，据说就与这几个小子有关，不过那女生没敢报案，这事情就不了而之。


第047章 杀猪刀

　　很显然，王德立已经得到了自己一行人下乡的消息，因而想要提前将尸体埋了。

　　真要是埋在一个偏僻的地方，就麻烦了，只要他几兄弟不说，谁知道埋在什么地方了？

　　“走！大家加快速度！”黄山立即反应了过来，随即下令，一行人在妇女主任的带领下迅速前进。

　　之前还好，随着人群一上山，问题就出现了，程空这些年轻小伙子还好，那些上了点年纪的干部职工与女同志就跟不上趟了。

　　没多久，一大群人就在山路上拉成了一条断断续续的曲线，就连黄山都走得喘不上气来。

　　如果让那王三星就这么下葬了，这次的任务就算是被打脸了，到那时，也不知道王书记的怒火会多么剧烈。

　　左思右想之后，黄山不得不让程空带队，带着几个年轻小伙子前行一步，务必要将人拦住，并且交代这是政治任务，一定要完成。

　　说实话，程空不太愿意干这事，自己从小到大，什么事都干过，可偏偏就是没干过抢尸体的事，就算是前年搞火葬，也就是跟着村干部下去催了催钱。

　　当然，程空现在倒不是怕接触尸体，自己在神秘异界里都杀了那么多哥布林，还怕死了的人？只是太晦气了一点。

　　但这次下来，黄山就是最高领导，除了黄山之外，就自己算是个小领导，这事想推也推不走。

　　没法，不应下来的话，恐怕等到回去，黄山给两位主要领导一说，就有自己小鞋穿了。

　　像这种老资格，能不得罪，最好还是别得罪。

　　拿定主意后，程空点了几个看上去体力最好的年轻人，其中大部分都是国土所的工作人员，毕竟国土所在水龙乡里算是年轻人最多的部门了，还有李小军以及农技站的几个技术员，反正都是经常下乡的，走这点路还不算什么，至少要比那些坐在办公室里的女同志强多了。

　　村主任已经带着会计，民兵连长提前赶了过去，程空等人上了山顶，朝下一看，便发现了他们的身影。

　　只不过现在的情况似乎有些不太妙。

　　一口棺材放在山路旁，村主任几个村干部被一群青壮打得抱头鼠窜，还有一个人躺在路边，也不知道出了什么事。

　　“住手！简直没了王法！”程空暴吼一声，就从山顶冲了下去，说实话，这句话算得上是他的最爱了，只不过在现代社会里，很难用上。

　　跟在程空身后的几个年轻人见到对方人多，也不敢马上跟着冲下去，在路边扳了几棵粗树枝，充作木棒方才跟着下去。

　　见到山顶有人下来，被打得鼻青脸肿的几人急忙逃了过来，而后面的青壮却是紧追不放，看那势头，却是想要连山顶下来的人一并打发了。

　　程空几步冲了过去，被追打的几人，自己都认识，村会计，民兵连长，还有一个不太熟悉，应该是这里的生产队长，看来躺在路边的应该是村主任了。

　　对于程空的喝止，那些青壮根本就没有听在耳里，他们现在已经陷入到兴奋状态，以往在他们面前是领导的村干部，原来如此弱不禁风，这让他们有一种施虐的快感。

　　跑在最后面的生产队长年纪有六十多了，见到有人相救，心头一松，却被后面一个穿着背心的青壮冲了过来，举起手中的扁担对准老头的头顶，便是恶狠狠地砸了下去。

　　这一扁担砸下去，别说生产队长这个老头了，就算是年轻人恐怕也得头破血流，严重一点，颚骨被砸得粉碎，就算是送医院，恐怕也是奄奄一息。

　　草！程空暗骂一声，若是生产队长出事，恐怕自己就是第一责任人了，再说了，就算不管自己的事，自己也不可能眼睁睁看着出人命。

　　这小子手太黑了！

　　实际上程空并不知道，这下手狠毒的年轻人就是王三星的二儿子，叫做王德壮，没有多少脑子那种，喜欢争强斗狠。

　　见到那老头就要被扁担击中，程空一个箭步就蹿了过去，左手一伸，便将那扁担握在了手里，一股力量震得程空手心有些发麻。

　　说实话，这也是程空，若是换成其他几个人，空手去抓那扁担，还不得被一扁担将手给打得骨折了？

　　这小子的力气还真不小，程空瞪了他一眼，左手向后一拉，一个跨步迈过去，右手就掐在了这年轻人的脖子上，朝着后面的十几个青壮大吼一声：“都给老子住手！不然老子废了他！”

　　程空这一声大吼可要比在山顶那一声有威力多了，至少有大部分的青壮脚下一停，显得有些迟疑。

　　但一个光着上半身，胸前纹着青龙，眼角有一条伤疤的壮汉，看着王德壮被人卡着脖子拼命挣扎，几乎连气都无法出的难受模样，脸上透过一股狠劲，也不说话，悄然扑来，右手提着的杀猪刀朝着程空的腰间就是一刀捅了过去。

　　程空可不会以为将手上这小子制住，剩下的就会束手投降了，那伤疤壮汉的举动他早已看在眼里，伸手就将手中的王德壮推向了壮汉。

　　这应该就是王三星的大儿子王德立了。

　　果然是练过武的，王德壮被程空推过去，原本挡住了王德立的视线，却被王德立毫不犹豫的一把推开，差点就直接掉到山下。

　　一把将弟弟推开的王德立，脚下不停，合身扑来，手上的杀猪刀却没有变幻角度，不管怎么说，只要捅到程空身上，不管是什么位置，至少就是一个大窟窿。

　　这一招，王德立在外面打拼的时候，经常使用，已经有不少人在这把杀猪刀下手残脚断了。

　　王德立绝对是个高手，手下也有几条人命了。

　　在一瞬间，程空就判断了出来，说实话，对付这样的高手，赤手空拳的程空很吃亏的，就算是肉身强化得超乎常人，但他所拥有的大多数战斗技巧都是与长枪有关。

　　没法，这是那个神秘异界所决定的法则。

　　加上这条山路并不宽敞，王德立手上的杀猪刀足以封锁整条山路。


第048章 搞定

　　程空见到没有躲闪的空间，右脚一点，身体飞速后退，使得王德立那一刀失了准头。

　　一刀没有捅中，王德立眼睛里闪过一道疑惑，但像他这种在外面吃血饭的人，就一个原则，只要出手，那么就要将对方杀翻。至于逃跑，躲避警察追捕等等，那是以后的事情，不用现在考虑。

　　看到如此惊险的一幕，跟着下山的几个年轻人不由得一阵惊呼，他们怎么也没有想到，下乡收个土葬费居然会遇到这样的事情。

　　几个村干部早就被吓傻了，拼命沿着山路向上逃窜，将几个年轻人都给带来回去。

　　虽说对于程空来说，这有些不太仗义了，但此时，反倒是让程空有了躲闪的空间，否则山路上挤满了人，程空也只能挨上几刀再说了。

　　王德立紧逼不舍，手中杀猪刀不断挥舞，每一下都是冲着要害去的，这让程空心头怒火不断堆积，可惜王德立的功夫真的不错，使得程空连从路边折条树枝的机会都没有。

　　就在程空快要退回山顶的时候，后面传来一个声音，是杨斌的声音：“狗日的，看招！”

　　随着声音，一根木棍就从山顶朝着王德立飞了过去。

　　说实话，这么一根树枝做的木棍就算是打中了王德立又有什么用处？但这却给了程空反击的机会。

　　就在王德立一刀挥出，力道用老，新力未生的时候，程空一咬牙，跳了起来，右手一伸，正好将那木棍抓在手里，就这么一点功夫，王德立的杀猪刀已经抽了回去，看着程空狰狞一笑，杀猪刀带着风声再度挥出。

　　在王德立看来，程空跳到空中简直就是找死，抓着根破棍子又有什么用处？就算是让你捅，你能捅动老子一根毛么？

　　可让王德立万万没有想到的是，程空抓到木棍便是反手一点，那根看上去一折就断的破木棍落在了杀猪刀上，顿时那木棍骤然爆开，一股巨力传来，王德立连反应的时间都没有，杀猪刀就飞了出去，持刀的右手却已是虎口破绽，流出血来。

　　无数的木屑迎面飞来，打得王德立脸上疼痛无比，连眼睛都睁不开。

　　这是怎么回事？

　　突如其来的转变，使得王德立有些不太敢相信自己的眼睛和感觉，这怎么可能？

　　一根破木棍能将自己的杀猪刀给点飞？王德立的眼睛虽说睁不开，但脑海里却是不断回放着之前那一幕。

　　程空可不会给王德立思考的机会，落到地面就扑了过去，一拳就盖在了王德立的脸上。

　　这是程空以往与人打架的经验，如果说你打人家胳膊，大腿这些地方，根本就没用，打肚子效果好上一点，但对方忍住痛的话，你反而可能翻船。

　　但若是一拳轰在对方脸门上，一瞬间就可以让对方失去战斗力，就算是没有轰中正面，也足以让对方失神一瞬了，若是轰中正面的话，那么至少要迷糊十来秒，那还不是任由你摆布了？

　　这一招百试百灵，不用多说。

　　再说了，程空现在的力量可不比当初了，一拳轰在王德立脸上，虽说收了不少力，但王德立也是在这一拳之力下，倒飞了出去。

　　就这么一拳，就将剩下的几个青壮全部震慑住了。

　　这里面有王三星的儿子，也有王德立的狐朋狗友，在他们心中，王德立可称得上是功夫无敌了，至少在水龙乡无敌了吧。

　　可没有想到，就被这么个年轻人给打倒了。

　　接下来的事情就好办多了，见到那个壮汉被打倒，昏迷了过去，逃回山顶的一干人面露尴尬走了回来。

　　唯独杨斌挺胸昂头，虽说他的原意是丢出木棍吸引王德立的注意力，可没想到反让程空一举反击制敌。

　　“程空，你可瞒得够深啊，身手居然这么厉害，跟谁学的功夫啊？”

　　在程空当上办公室副主任后，还用这种口气与程空说话的就只剩下杨斌了，这小子大大咧咧的，也没想过当官什么的，总之能够这样把日子混下去就阿弥陀佛了。

　　“没跟人学，自己练着玩的。”

　　看着几个年轻人眼睛里透出对自己的佩服，程空心里别提多爽了，不过现在还不是吹牛的时候。

　　“那边几个小子，还不过来，难道想要跟这小子一样？”

　　程空看了看后面那几个提着扁担的青壮，笑了笑，然后指着昏迷的王德立笑着说道。

　　吩咐几人将王德立看稳了，程空就朝着那几个没说话的青壮走过去。

　　看到程空走过来，几个青壮脚下有些不太稳，毕竟，他们就算是欺男霸女，也就是在独龙村这么小个地方称王称霸，根本就没有出去见过世面，远远不如那些在县城混饭吃的混混。

　　王德立倒是见过世面，下手也要比那些混混更狠，可惜他已经被程空打晕了过去。

　　没了王德立的带领，这几个青壮涌上脑子的热血一经冷却，顿时就怕了，如果不是担心程空追上来将他们暴打一顿的话，他们早就丢下扁担逃走了。

　　趋生避死，这是生物特有的性质，不管是动物，还是人类。

　　“还不将扁担放下？难道真要我出手？”程空一眼就看穿了这几个青壮的胆量，脸上一冷，语气变得凶狠起来。

　　被程空这一吓，那几个青壮一哆嗦，哪里还敢反抗，手中的扁担不由自主的掉落下去。

　　镇住了这几个青壮，这里就不会发生什么大事了，否则的话，程空还真有点担心其他人的安全，没法，除了杨斌略好一点，其余的都是一群孬种啊。

　　“李小军，你和杨斌去看一下村主任怎么了？”

　　程空随后安排起来，将杀猪刀用树叶包裹起来，让民兵连长保管，这可是王德立的罪证，不管怎么说，这王德立与自己已经犯上了，若是让这小子就这么没事，那程空还得提防这小子给自己下黑手，倒不如乘机将其打翻在地，不得翻身，这才是王道啊。

　　随后，王德立与王德壮都被程空在颈后敲了一下，防止醒过来作乱。


第049章 三入神秘世界

　　村主任王多喜，这时也被李小军和杨斌救醒了过来，他是被扁担敲晕过去的，还好，就目视而言，没多大问题，就是额头上顶着一个大青包，看上去有点吓人罢了。

　　程空让民兵连长带着村主任去乡医院检查一下，谁想知村主任死活不去，看来他倒是对王德立几个小子是恨之入骨了。

　　想来也是，这独龙村里，王家原本就是大姓，村里乡亲的大多也是沾亲带故，如果从辈分上来说，王多喜算是王德立几人的叔祖了，关系也不算太远。

　　这孙子将爷爷给打了，如何能够让王多喜咽下这口气，再说了，这口气不出，王多喜又有何面目继续当这个村主任？

　　A县一带，自古以来，便是以民风彪悍而著称。

　　要说明清两朝，A县就是出大寇的地方，没法，地方穷，三年旱来，三年涝，土地里没多少收成，加之这里有习武之风，更是滋生匪患。

　　当然，这匪患多数是祸害其他地方去了。

　　至于水龙乡更是重中之重。

　　解放前，西南一带的武林高手，大盗土匪，有一成的籍贯就在水龙乡，其民风由此可见一斑。

　　刚解放的时候，不少土匪逃回了水龙乡，不过被冲锋枪一堵门，然后哒哒哒，乱枪扫死。

　　本来，兵荒马乱的时候，这练武之人与当土匪并不冲突，因而不少的武林人士死在乱枪之下，里面有土匪，道门会等等人物。

　　到现在，练武的人少了很多，这个侠以武犯禁，可不是说着玩的，历朝历代，对于武林人士都要进行严厉的控制。

　　再说了，现在已经不是冷兵器时代了，先进的火器轻轻一扣，足以抵挡你练上几十年的武功。

　　但即便是这样，乡里民间多少还流传着一些武术，这民风的彪悍也刻入了水龙乡人的骨头里。

　　包括这村主任，虽说他老人家年轻时武功没练好，害得现在被一群晚辈欺负，但这口气是绝对要出的。

　　现在已经将王德立等人控制住，程空也没有做出下一步决定，等待着黄山的到来。

　　毕竟此行的负责人是黄山，自己如果做出什么决定的话，黄山到了后，估计心里会不太爽。

　　跟着程空的几个年轻人到现在都尚未从程空的勇猛中回过神来，还好李平在另一个组，否则的话，真不知道他会是什么样的脸色。

　　没等多久，黄山等人稀稀拉拉出现在山顶，随后沿着山路而下。

　　“拦住人？小程，干得很不错嘛。”黄山这时走在最前面，看着老老实实蹲在一处的青壮，脸上笑意连连，似乎为自己做出的英明决定而自豪。

　　尚未等程空开口，跟着程空来的几个年轻人顿时七嘴八舌对程空之前的勇猛进行了一番描述，从他们的言论里，可以清晰看出，他们几乎就成为了程空的粉丝。

　　年轻人嘛，看见比自己更杰出的同性最初会生出一点嫉妒，但如果这种杰出超越自己太多，那么这种嫉妒就会转化为崇拜。

　　听得那几个年轻人对程空的吹捧，黄山倒是一愣，他倒是没有想到就这么收个土葬费居然会发生这样的事情，以往收取土葬费时，最大的事件也就是工作人员被人用粪瓢泼了一身。

　　让他万万没有想到的是，这一次竟然有人都胆敢手持利刃公然袭击工作人员。

　　还好，程空身手不错，避免了出现人员伤亡，否则的话，上面问责下来，且不说书记乡长会被叱责，恐怕自己也得背个处分，然后灰溜溜的去养老了。

　　毕竟乡里组织收取土葬费也不是那么合乎上面规定的，算是打了个擦边球，没事还好说，一出事，被捅出来，问题就大了。

　　避免了一次大事，黄山看向程空的目光里带着一丝好感，之前程空当上办公室副主任，着实让黄山有些不满，谁都想将自己的人推上去。

　　程空上位自然当了别人的路。

　　在了解了一下情况之后，黄山也不敢擅自做主，随后打了电话，向王书记请示汇报。

　　王书记听闻出了这事，也是有些冷汗冒出，还好有程空在。

　　在王书记的指令下，派出所很快就派人前来，将王德立等人给拷了回去，至于怎么处理，按照正规程序来就是了，总之他们不会太好过。

　　至于王三星的尸体也被运尸工抬了回去，出了这种事，就算是王德立等人愿意缴纳土葬费，乡里也不可能收取了，王三星不管怎么说也没能入土为安，反倒是被自己几个儿子连累，送进了火葬场，化为一捧骨灰。

　　王德立等人被拘留的消息传出后，收取土葬费的工作就变得好做起来，虽说王德立等人的事情事出有因，但事情传远了就变了味，变成了不缴纳土葬费就会被拘留，谁也不愿意被拘留，没缴纳土葬费的村民倒是争先联系村干部将土葬费交了上来。

　　村民们主动踊跃交钱，自然让两个组的工作变得轻松很多，除了几个顽固户被强行缴纳，整个中心工作倒比之前的预计提前了三天结束。

　　在事后的总结大会里，程空着实被王书记表扬了一番，让其他干部职工羡慕不已。

　　大会结束后，水龙乡就等于提前下班了，乡镇工作原本就是这样，没有什么大事的话，上班时间都比较松活。

　　程空在中午的庆功宴举行到一半时就提前退席了。

　　离开饭馆的程空并没有像其他同事那样坐上回县城的公车，而是匆匆回了寝室。

　　回到寝室，程空打开电脑，点开G盘，进入了广场。

　　那扇进入大门此时已经光华大作，实际上，在两天前，进入大门就恢复了正常，只不过收取土葬费的关系，程空也抽不出时间进入异界。

　　现在有时间了，程空自然不会放过。

　　程空毫不犹豫的举步踏入了进入大门。

　　一段黑暗时间过去后，程空睁开了眼睛，入目之处便是上次离开时的小树林。

　　一周时间没有进来，树林长得越发茂盛了，树枝上四处纠缠蔓延的藤蔓几乎将光线尽数挡住。


第050章 出事了

　　程空四周看了看，大胡子等人没在，但不远处却传来砍伐树木的声音。

　　程空握紧了长枪，沿着声音缓缓走过去。

　　随着一阵嗨哟声，一棵大树倒了下来，将沿途的树木砸倒了不少，使得程空眼界变得开阔起来。

　　正是大胡子几人在砍伐树木，他们用粪叉将树干扎出很多贯穿的窟窿，然后使用蛮力将树干推倒。

　　从旁边堆积的树干来看，这段时间，他们可没怎么休息。

　　“是首领回来了。”

　　程空踩着干枯树叶发出的声音也引起了大胡子的注意，见到是程空，他们欢喜的跑了过来。

　　对于程空每隔一段时间就会消失，他们似乎没有半点在意。

　　程空这次进来，可是带着几套高智商人士设计的方案，虽说不是百分之百能够将树妖拿下，但程空也要努力一试。

　　在接下来的时间里，程空带着农夫们将变得干燥的树干，树枝，劈成碎片，随后挖出一个大坑，足以将树妖装下的大坑。

　　那个方案，说白了依然是火攻，但却将单纯火攻的效果提升了数倍不止。

　　大坑里已经堆满木头焚烧过一遍，显得漆黑无比，下面尽是没有完全燃烧的枯碳，枯碳上面被覆盖了一层木头碎片。

　　而大坑的四周也堆满了木头碎片，大坑的造型是下大上小，在大坑底部，四周都挖出了一条条通风道，也堆着木头碎片，如果需要的话，程空等人也可以通过这通风道将更多的干燥木头送入大坑内。

　　实际上那个方案里对于木头要求是将木头破碎成为木屑，在一个半封闭的空间里，如果有足够的干燥木屑，那么在起火时，弥漫在空气里的木屑粉尘就足以引发爆炸。

　　很多木器加工厂爆炸其根本原因就在这里。

　　程空倒是带着农夫用石头磨了一些木屑粉末出来，如果在地球上，制造这些东西倒是轻松无比，可惜，在这里太消耗时间了。

　　程空准备的木屑粉末也就是为了能够迅速提升大坑内的温度，使得木头碎片迅速燃烧。

　　如果整个计划成功的话，树妖也会被烧个半死了，唯一的问题就是树妖能否从大坑内冲出，这也是方案不能保证百分之百的原因所在。

　　即便是半死的树妖，也不是程空所能够对抗的强大啊。

　　接下来，程空还需要制作一个足以覆盖大坑顶部的石球，石球并不要求完全圆形，只要能够不太费力推动就行，还有撬动石球的撬棍，乃至于能够让石球对准大坑滑落下去的凹槽等等。

　　所有准备工作完成后，却已经是程空进入异界的第三天了。

　　到了这个时候，不管是程空还是大胡子等人都累得半死，大胡子几人听得程空宣布结束，倒下就睡。

　　但程空可不敢让他们在距离树妖不到两百米的地方躺下，虽说树妖一直处于沉睡状态中，但谁知道树妖会不会突然醒来？

　　于是，程空一顿拳打脚踢，将睡意蒙眬的几个农夫驱赶着，朝着河岸走去，直到过了河，确保安全之后，程空才放任他们躺下。

　　大胡子等人倒地就睡，呼噜声扯得震天响。

　　程空虽说也是疲劳不堪，但为了大胡子几个的安全，也不敢倒头就睡，反而爬上了一棵大树，警惕的巡视着四周。

　　如果连一个放哨的人都没有，指不定溜来一头野物，就将自己几人给干掉了。

　　在大树上蹲了一个多小时，程空感觉实在撑不住了，跳下大树，将大胡子踢醒，仔细吩咐了一番之后，程空才倒地而睡。

　　有了大胡子三个轮流放哨，程空倒是可以睡个安稳觉。

　　这一觉睡得之舒坦，是程空所没有经历过的。

　　在梦中，云小飞与卢小菲两人躺在沙滩上，穿着比基尼，朝着程空莹莹轻笑，即便是在梦中，程空也是恪守君子之道，除了偷偷打望之外，倒比现实更规矩。

　　谁想知，两位美女竟然主动靠了上来，勾得程空蠢蠢欲动，就在程空无法忍受，就要将美女扑倒在沙滩上时，大地颤抖了起来，一股巨浪从天而降，扑在了程空身上。

　　在巨浪之中，两个美女骤然消失，程空只感觉自己都快窒息了。

　　等到他睁开双眼，却发现，两个农夫正摇晃着自己，而大胡子正包着一口水，噗的一声朝着自己脸上喷来。

　　草！程空一用力，从地上滚开，就算是两个农夫也无法将自己压制住，这枪兵之力可要比农夫强太多了。

　　“大胡子，你想谋杀本首领啊？”

　　程空又气又怒，气的是好不容易梦到美女，快要成其美事，就被闹醒，怒的是这大胡子太讲究了，居然对自己喷水，一想到大胡子那满口的黄色板牙，程空就是一阵恶心。

　　“首领，对面有动静！”

　　大胡子此时手舞足蹈，指着河对岸就叫了起来。

　　嗯？对面有动静？程空顿时大惊，自己累死累活才将陷阱整好，不会是出什么问题了吧？

　　待到程空爬上大树，朝着对岸看去，才发现出现动静的并不是在陷阱那里，而是树妖沉睡的地方。

　　由于大量树木的阻挡，程空虽说无法直视树妖沉睡的地点，但那一带传来的巨响，以及树木不断倒下引发的树叶飘飞，也能够让程空知道，那里一定出什么事了。

　　难道是另一头强大的野物冒犯了树妖？还是一支军队？

　　程空低头想了一会，吩咐大胡子等人准备撤离，不管是怎么回事，对于程空来说都不算是件好事。

　　两强相争，自己这些蚂蚁的处境就危险了，指不定剩下的胜利者发现自己一行人后，恐怕也不会怀有好意。

　　不过，看着树木不断倒过来的方向，程空相信，要不了多久，就能够看见怎么回事了。

　　事情的发展果然与程空所预料的差不多，没到二十秒钟，一个抓着长弓的纤细身影便从树林里穿出，其后树妖的树根很快就窜了出来。

　　那条纤细身影似乎受了伤，一歪一瘸的，速度似乎还没有树妖快，之前还拉出了两百多米的距离，可没一会儿，距离就缩短到一百多米，加上树妖树根的蔓延长度，那纤细身影距离树妖的攻击范围已经不远了。


第051章 同样的吊牌

　　“真是白痴啊！”

　　自己都快要逃不掉了，那纤细身影还有心情不时转身抽射，虽说那一支支箭矢精准命中树妖，但对于树妖的伤害恐怕不会比程空的长枪强多少，反倒是将树妖的怒火不断挑逗起来，行进的速度略微加快。

　　那纤细身影似乎不知道树妖怕水，都到了河岸边也不过河，反倒是沿着河岸而逃，反倒是拖延了自己的速度，毕竟在河岸边长着一些芦苇茅草，有些碍事。

　　到了这个时候，程空已经能够清楚看见那纤细身影了。

　　那纤细身影竟然是一名弓箭手，关于这一点程空根本就不可能看错，之前在拉斯城里，那些弓箭手的衣着与这人一模一样。

　　“大胡子，准备救人！”

　　程空随即跳下了树，吩咐起来。

　　可以相信一点，程空绝对不是那种烂好人，如果与自己没有关系的话，见死不救这种事情，他是做得出来的。

　　问题是那正在逃命的弓箭手竟然是一个女人！

　　这可是程空所没有见过的事情，最关键的是，这个女人的颈子上挂着一块吊牌，虽说距离有些远，看不太清楚吊牌上的纹路，但那金光闪闪的模样与自己的吊牌完全一样。

　　这顿时激发了程空的兴趣。

　　要知道跟着自己的几个农夫，包括税吏大胡子都没有吊牌的，只有自己拥有，而自己与大胡子等人的区别就在于自己来自地球，而大胡子等人则是原住民。

　　如此一来，也就是说，那个有吊牌的弓箭手，很有可能与自己一样！

　　并不是这个世界的土著野物！

　　必须得救！程空相信，从这个弓箭手身上能够获得足够的信息，说实话，那光盘是怎么回事，自己到现在都不知道，这使得程空莫名有一种恐惧，担心那光盘会不会如同出现一样，突然消失。

　　大胡子等按照程空的吩咐，站在河边大声疾呼：“快过河，快过河，树妖怕水！”

　　而程空则是悄然潜伏在河岸边的水草里，虽说自己想要从弓箭手身上获得一些信息，但程空可不是傻子。

　　这里并不是拥有法律，秩序的地球，至少这荒野里不是，谁知道那弓箭手是什么来路，如果一箭射来，自己救人反倒被杀，岂不是亏大了。

　　人心叵测啊，程空已经不是初出茅庐的小毛头了，在地球上还好，有着警察震慑，在这里，死了就死了，可没有什么人会去报案，也没有人来追究。

　　那仓皇逃窜的弓箭手听得农夫们的吼声后，没有丝毫的犹豫，一转身就冲入了河水里，就在她游过三分之一时，树妖扑到了河边。

　　或许是树妖对于河水的恐惧，仅仅只有一条树根朝着弓箭手扑去。

　　但就算是只有一条树根扑去，按照弓箭手在河水里游动的速度，也足以将弓箭手击毙了。

　　毕竟游泳怎么也不可能比得过在陆地上奔跑，何况那弓箭手的大弓也影响了游泳速度。

　　树根迅速扑到弓箭手身后不到十米的地方，眼看转眼之后，弓箭手就要被树根贯穿。

　　看到这里，程空不由得轻声一叹，右手的长枪用力一掷，长枪随即在半空划过一道直线，正中那树根，将树根击得粉碎。

　　要说树妖的树根可要比它那干枯的身躯脆弱多了，幸好只有一条树根出击，否则的话，就算是十个枪兵也无法从树妖手上将那弓箭手的性命夺过来。

　　程空一出手，那弓箭手随即便发现了程空的踪影，很显然，弓箭手的视力是极好的。

　　不过那弓箭手倒是没有丝毫迟疑，继续朝着这边游来，不过刚游过一半距离，弓箭手的身体就慢慢沉了下去，很显然，她已经支持不住了。

　　程空对此也没法，只得迎了上去，将快要沉入河底的弓箭手一把抓住，弓箭手的身体很轻，因而程空倒没用多大劲就将对方从河水里拉到岸上。

　　见到猎物逃脱，河流对面的树妖显然极为愤怒，这已经是第二次从猎物从自己手中逃脱了，并且自己也受到了伤害。

　　粗壮的树根不断抽打着河面，将河水打得四处溅射。

　　但面对河流的阻拦，树妖即便是再愤怒，也是无济于事，在岸边折腾了一会之后，便慢慢移动了回去，消失在狼藉的树林之中。

　　对于树妖的离去，程空丝毫没有半点关注，他将弓箭手拉回岸边后，随即便招呼大胡子几人下水，将自己的长枪给捞来。

　　在击碎树根后，沉重的铁枪就掉入了河水里，没有了武器，程空的安全感随即下降不少，毕竟这武器虽说在进化后就会自行配置出现，但掉落了，就永远消失了，没有半点意外。

　　大胡子几个扑通扑通跳入河水之后，程空方才放下心来，毕竟那铁枪不是木头，也不可能被河水冲得太远。

　　而程空这时候却愣住了，被自己救上来的弓箭手，在皮甲的包裹下，身材依然是玲珑凸显，修长的双腿，纤细的身腰，饱满曲线的酥胸。

　　光从身材上来说，这已经是顶级的美女了，程空犹豫了下，随后用手拨开她挡住脸的长发。

　　从长发下露出那张清秀俏丽的面孔使得程空有些痴呆，似乎一股火焰从下腹升了起来，烧得他有些口干舌燥。

　　程空还是第一次见到昏迷之中的美女，又是在这没有任何约束的异界中，不由得心思烦乱，右手悄悄朝着那高挺的酥胸伸了过去。

　　就在这时，躺在草地上的弓箭手低吟一声，吐出一口水来，那双闭着的眼睛缓缓睁开。

　　程空心头一惊，随即按住了自己如同野马奔驰的思绪，伸出的右手就在弓箭手的脸上扇了一耳光，故作焦急模样大喊：“快醒醒。”

　　不过接下来的事情，倒让程空庆幸自己的右手没有摸上去。

　　随着这一耳光，弓箭手从草地上转即就跳了起来，右手也不知道什么时候握着了一把匕首，寒光闪烁，双眼紧紧盯着程空。

　　“你是谁？”弓箭手看着程空，脸上有些疑惑，但双眼之中却是闪现出一丝杀机。


第052章 女弓箭手？吊牌？

　　毫无疑问，这弓箭手对于程空十分警惕，如果说得不对的话，恐怕那把匕首就刺过来了。

　　果然是颗辣椒，若是自己的手摸了上去，恐怕现在就是身上两个窟窿了。

　　程空现在长枪掉在河里，大胡子几个正忙着打捞，赤手空拳的程空可没法对抗这实力明显强过自己的弓箭手，虽说弓箭手的实力应该在弓箭上。

　　“拜托，如果不是我丢出长枪，击碎了树根，你早就死了，不是我将你从河里拖出来，你就淹死了。救了你两条命的恩人，你就这样对待？”

　　程空脸上一苦，叫唤起来，就好像受到了很大的委屈，如果不是脸皮真的不够厚的话，程空真想掉几滴眼泪。

　　听了程空的话语，那弓箭手脸上的戒备之色随即变得有些缓和，她此时也回想了起来。

　　自己被树妖追杀，然后听到有人叫过河，而自己游过河的时候，树妖已经扑了过来，随后自己支撑不住沉了下去。

　　从自己已经到了岸上，也可以知道眼前这个枪兵所说的话应该是真的。

　　不过自己怎么感觉有些不对？

　　嗯？对了，他脖子上怎么也有一块吊牌？

　　弓箭手这时反应了过来：“你？不是这里的土著？”

　　当弓箭手说出这句话的时候，程空心头不由得一喜，果然如此，与自己所想的一模一样，这女人应该也是来自于地球的。

　　“坐下来说，我看你的伤口应该包扎一下才好。”

　　程空瞅了瞅弓箭手右腿皮裤上破开的口子里流下的血迹，也没直接回答弓箭手的问话，反倒是招了招手，自己则是大摇大摆地坐了下来，似乎丝毫不害怕弓箭手手上的匕首一般。

　　这倒不是程空真的放下心来，如果说面对树妖，处于绝死之地，需要拼命的话，程空倒是能够豁出去。

　　但这弓箭手一开口说话，看其表情，程空也知道彼此之间暂时和平了下来，因而故作大方，来换取对方的好感。

　　别看这弓箭手进化程度比程空高，但在人迹交往之上，比程空却是差上很多，完全就是一个雏。

　　听得程空这么一说，弓箭手反应了过来，痛呼一声，人都有些站不稳了。

　　不过由此，弓箭手对于程空的好感却是增加了不少，提防之心也放下了很多，小心翼翼地坐下，使用手上的匕首处理起伤口来。

　　弓箭手大腿上的伤口就是被树妖树根击中的贯穿伤，用匕首将里面的树皮杂物清理一番，用河水冲了冲伤口，在河边找了一些草药放入口中嚼碎，敷在伤口上。

　　很显然，弓箭手所找到的草药很不错，但似乎她的恢复能力更不错，在短短的几秒时间内，血止住了，伤口开始收缩。

　　看这种趋势估计最多一天时间就能够恢复到七七八八了。

　　实际上，程空没有受过重伤，因此他并不知道自己的恢复力也是相当惊人的。

　　看着弓箭手的伤口收缩，程空倒是有些羡慕，不过他眼睛更多却是瞅在弓箭手裸露出来的雪白大腿上，虽说一条腿受伤了，但另一条腿依然是那么的修长白皙。

　　“你是怎么进入这里的？”

　　在沉默了片刻之后，两人异口同声地说，倒使得两人笑了起来。

　　让程空没有想到的是，这弓箭手想问的第一件事也是自己所想的。

　　“好吧，我就先抛砖引玉了。”

　　程空也不退缩，想要搏得别人的信任，那么自己也要拿出一些东西来才行，何况，看这女子涉世不深，若是如此行事，或许能够得到不少东西。

　　程空接下来将自己如何在街上被光盘插中脑袋，然后进入神秘异界的事情简单述说了一遍，当然，关于自己是什么地方的人以及在见到光盘的龌龊心思都略过不提。

　　既然程空都没有隐瞒将过程述说了出来，弓箭手也没有藏私。

　　原来这弓箭手获得光盘的过程与程空有些大同小异，程空是插在脑袋上，而弓箭手则是见到地上有一张光盘，好奇捡起，却不小心被割了手。

　　两人都是从地球上来，何况样貌一看就知道是中国人，在这神秘异界里也算是老乡关系了。

　　有了这层关系，加上程空之前救了弓箭手，两人的关系也随着话语增多变得密切了一些。

　　“对了，你叫什么名字？总不可能，就喂喂喂的叫你吧？”

　　两人坐在地上交流了一会，程空突然想起，自己连这美女的名字都不知道，未免有些太失礼了。

　　“嗯？我叫慕容雪，你呢？”

　　慕容雪展颜一笑，虽说脸上还带着一些泥水，但却无法掩饰那天生娇色，看得程空都快愣了。

　　“慕容雪，这个名字很贴切，我啊，我叫程空。”程空话刚一出口，心头就暗叫一声不好，自己还真有点把持不住，美女一笑，自己就好像被勾了魂，连真实姓名都说出去了。

　　不过转念一想，这算个毛啊，中国这么大，未必她就能将自己给找出来？再说了，这慕容雪未必就对自己有坏心眼。

　　想到这里，程空倒是心中一定，不过也暗自告诫自己，以后在这里遇到同类，可不能这样犯傻了。

　　“程空这个名字也不错，很贴切。”

　　慕容雪脸上笑意不断，或许是在这个世界里能够遇到同类的缘故，心情也变得好了很多。

　　说实话，在慕容雪第一次进入这里时，几乎被吓傻了，完全没有程空那种好奇，不过还好，运气不错，在一番机缘后，进化为弓箭手，总算是在这个世界立了足。

　　只要不是遇到太厉害的野物，一名弓箭手打不过，逃还是没有问题的。

　　而这个世界里获得的进化，也使得慕容雪从一个初入大学的大学生变得衣食无忧。

　　说实话，别说慕容雪的实力了，就算是程空现在的实力，想要干点什么，还真是比较简单，只要将计划考虑好，手尾收拾干净，找点钱，还真不是什么难事。

　　话说，男女搭配干活不累，这男女对话也是不会累的，直到大胡子几人将铁枪找回，程空从慕容雪的口中已经掏出了不少东西来。


第053章 原来不是一个人的世界

　　话说，程空在听到慕容雪因为交不起学费，铤而走险，竟然将她们家乡一位局长的家给撬了时，不由得为慕容雪的胆大而咋舌。

　　如果换成进入异界之前，程空敢打架，敢喝酒，敢泡妞，可偏偏就不敢干什么违法的事情。

　　或者应该说是偷蒙拐骗都不沾。

　　应该说慕容雪的行为与偷沾上边了，可偏偏事出有因，再说了那位局长大人恐怕也不是什么天性纯良之辈，慕容雪从他家里光是现金都顺了七八十万之多，至于存折，古玩，黄金首饰，名贵手表这些没法出手的东西，慕容雪都没有动。

　　最关键的是那位局长没有声张，别说报案了，就连一些小道消息都没有，可谓是保密工作做到了极致。

　　不管怎么说，慕容雪能够将这事说出来，也证明对程空有了不小的信任，否则的话，有心人顺藤摸瓜，想要将慕容雪在现实里的身份，地址找出来并不是难事。

　　简单来说，慕容雪现在基本上将大半的精力投入到这个异界之中，至于在现实中，慕容雪表面上还是以大学生的身份掩护，手头上宽裕了，她也没住在学生寝室里，在外面租房。

　　在现在的大学生里，在校外租房太正常了，大不了借口找了男朋友云云，如此一来，即便有时上课不到，慕容雪也不会引起别人注意。

　　慕容雪的述说，倒让程空心头一动。

　　慕容雪撬门的举动，程空虽说并不太认同，但慕容雪借助大学生身份掩饰自己，程空倒是有些想法，不过现在接收的东西太多，一时半会也整理不出来，程空准备有了时间好好地想一下。

　　说实话，在进入异界之前，程空对于仕途也有一些想法，可在逐渐了解神秘异界之后，程空对于当官的念头反倒是有些淡了。

　　很简单的道理，可以想象，只要运气不算太差，半途身死，程空在这里逐渐进化，那么时间一长，与普通人类之间的差距就如同深沟。

　　就好比一头巨龙，看见一群蚂蚁争权夺利，会不会感到很好笑？

　　对于程空来说，以后或许也会如此。

　　慕容雪也是属于野物，之前进入的城池与程空差不多，被另一个城池灭了。

　　不过鉴于她进入的时间比程空久很多，因而她口中漏出来的消息，绝非程空可比的。

　　据慕容雪所说，这个神秘异界的东西绝非地球科学可以理解的。

　　在慕容雪进入异界一段时间后，她就开始在网络上搜索一些资料，结果她发现，在地球上并不是只有她一个人进入了异界。

　　慕容雪虽说对于人际交往不太在行，但能够考上名牌大学的脑子绝对够用，她可不是文科生。

　　经过搜集资料和分析，慕容雪发现了一个可能是进入过异界的人，或许是那人没有掩饰好，或许是故意暴露，总之，慕容雪带着与程空现在差不多的心情找到了那个人。

　　但慕容雪很快就发现，自己的举动是一个极大的错误。

　　对方的实力极强，并且还带着来自于异界的手下，两名弓箭手。

　　慕容雪第一次见到那人时，那人正在杀人，赤裸裸的虐杀，将对方的眼睛，鼻子，耳朵等等器官尽数割下。

　　那一幕看得慕容雪现在都有些后怕，如果不是慕容雪反应快，尚未与对方接触就离开的话，恐怕就走不掉了。

　　当时的慕容雪也就仅仅只是一名枪兵，连戟兵都不是，如何能够对抗两名弓箭手，加上他们的主人。

　　“什么？这里的手下能够带入地球？”

　　或许是男人的感觉迟钝些，对于慕容雪述说的虐杀没有多少反应，反倒是对那人的弓箭手产生了极为强烈的兴趣。

　　从进入神秘异界到现在，程空一直都以为，这个世界里的东西都无法带出去，而地球上的东西也无法带入，唯一能够跟着自己自由出入这个世界的就是脖子上的吊牌了。

　　如果能够将这个世界里的手下带入地球，后面的事情简直就是不可想象！

　　不说更远的事情，光是大胡子几个进入地球的话，自己所获得收益就无法想象了，这可是绝对忠诚于自己的手下！

　　在地球上知人知面不知心的情况，在大胡子几个身上完全就不存在。

　　当然了，这里面也会有些问题，比如，进入了地球，那么大胡子几个还能够回到异界么？不能回到异界的话，就无法进化，光是几个壮男，用处也不算很大。

　　还有就是，如果手下能够进入地球，那么在这个神秘异界里获得的宝物？也能够进入地球？

　　比如自己左手臂上附着的龟盾，如果能够带入地球的话，自己不说子弹打不穿，至少寻常的西瓜刀砍在身上应该不会有太大的问题了。

　　想到这一幕幕的远景，程空脑子里顿时热血沸腾起来，看向慕容雪的目光中顿时带着一股热切，好似想要将慕容雪一口吞下去一般。

　　盯得慕容雪都有些脸红了。

　　作为女人，慕容雪很喜欢这个世界给自己带来的刺激，自己的力量能够让自己在地球上悠闲的生活下去，这样就足够了。

　　她完全不能明白当程空听到这些东西后，表现出来的激动。

　　“是啊，这个世界上的生物，比地球上的生物显得要死板一些，那两个弓箭手虽说已经改头换面，光从外表上看与我们一样，但它们身上的气息却是能够感受出来的。”

　　慕容雪用手捧起河水将脸上的泥水洗了洗，恢复了正常神色之后说道。

　　“你知道这事怎么回事么？”

　　程空虽说明白慕容雪对于这种事可能不太清楚，但依然有些激动想要问个明白。

　　“这个我也不太清楚啊，你不是有三个手下么？难道你也不知道？”

　　慕容雪清洗干净的白皙面孔清秀俏丽，样子有些可爱的回问。

　　“嗯，我如果知道的话，就不会问你了。”

　　程空的心情这时平复了下来，不管怎么说，既然那个人能够将手下从这里带走，那么一定是有办法的，自己总会找到这个办法。


第054章 巧手

　　说实话，慕容雪对于程空的三个手下，心头很是羡慕。

　　自己当初离开城池的时候，身边也跟着几个农夫，可惜在受到追杀时，都跑散了。

　　从此之后，慕容雪就是单独一人行走，很难有机会招募到手下。

　　毕竟，即便是实力超过其他野物很多，在没有外交术的情况下，那些野物投降的几率是极低的，最关键的是，很难遇到个别的野物，以及慕容雪手上没金币，挂在腰间的钱袋里空空如也。

　　慕容雪能够进化为弓箭手，也是幸运之事了，想要收手下，却是没门的事。

　　两人闲聊了一会，肚子也饿了，程空让大胡子带着农夫去采集了一些面包果，用火坑烤熟，几人分着吃了，勉强填了肚皮。

　　这个时候，慕容雪却问出了一句话：“你能够帮我击杀那头树妖么？”

　　嗯？程空不由得一愣，原本以为慕容雪是不小心被树妖伏击，谁想知，她竟然是奔着这头树妖来的。

　　此时两人的关系虽说已经如同好友，程空的救命之恩加分不少，慕容雪身为美女也是让程空蠢蠢欲动。

　　可这树妖，程空早已视为囊中之物，做了那么多的准备工作。

　　因而慕容雪这么一说，程空顿时愣了。

　　程空之前已经计算过了，如果自己独自一人吞下这树妖的话，所获得的光球怎么说也能够让自己从枪兵直接进化到狮鹫或者皇家狮鹫去。

　　且不提进化到狮鹫是怎么回事，但慕容雪如果插一腿的话，自己所获得的光球恐怕就会少上很多。

　　慕容雪睁开了那双漆黑的眼睛，看着自己，程空感觉实在有些无法抵挡。

　　对于女人的要求，程空比较难以拒绝。

　　如果是一个丑陋，肥胖的女人提出这个要求，程空直接一巴掌就将对方给扇飞了，老子辛辛苦苦几天才忙活出来的事情，你想插一手？没门！

　　可一位清秀俏丽的少女提出这个要求后，用可爱的大眼睛盯着自己，程空就没法了，只得苦笑一声：“慕容雪，你说错了，不是我帮你，而是你帮我击杀那头树妖。”

　　实际上程空发现那个摆平烦恼公司给的方案有一个致命的弱点，那就是如何将树妖精准的引入大坑里，还有就是在树妖掉入大坑后，点火也是一个比较危险的差事。

　　程空原本准备牺牲一个农夫来干这事，毕竟树妖的树根能够蔓延几十米，去点火的农夫必定是有去无回。

　　可现在慕容雪提出这个要求后，程空倒是想起了慕容雪的好处。

　　她可是一名弓箭手！

　　双方想要合作，了解是必须的。

　　此时树妖已经回去沉睡了，慕容雪大腿上的伤口也收了口，只要不太用力，倒不至于裂开。

　　程空带着慕容雪过河，站在大坑边，将自己的计划言说了一番，倒是让慕容雪有些刮目相看。

　　说实话，像这样周密的计划，慕容雪之前可不认为是程空所能够想出来的。

　　当得知慕容雪拥有一级魔法火矢术后，在程空新改进的计划里，慕容雪就成为了一个重要的棋子，利用远射，将树妖引诱到大坑里，再以火箭点燃大坑里的柴火。

　　至于之后怎么做，就需要看树妖的反应了。

　　对于这个火矢术是源自于吊牌还是自己学习的，程空并没有去追问，人家能够将压仓的招数都说出来，诚意已经很大了。

　　人可不能贪心啊。

　　在慕容雪腿伤没有好完全之前，这个计划是不可能实施的。

　　计划商量好之后，慕容雪爬上一棵大树养伤，顺便充当哨兵，而程空几人则是四处搜集干枯树叶，这些干枯树叶掺杂在木头碎片里，能够充当优良的引燃物。

　　一直忙碌到深夜，程空方才直起身来，捶了捶腰间，弯腰都弯得酸麻了。

　　“到这里来。”程空正准备爬上一棵大树，却听得慕容雪的声音。

　　程空心头一喜，美女想邀，这可是自己从没有经历过的时候，难道难道，我的第一次就要交代在树上？慕容雪对于自己的好感难道转化为感情了么？

　　“我来了，我说，树上睡着可不怎么舒服，容易掉下去。”程空来到慕容雪那棵树下，蹬蹬蹬就爬了上去，一边爬还一边说着，想要劝解慕容雪到草地上去休息，否则在树上那个的话，掉下去就不好玩了。

　　可当程空爬上树，愣了，这小妮子也太巧手了吧，竟然在树上用藤蔓编制了两张吊床。

　　慕容雪此时已经躺在了一张吊床上，含笑看着自己。

　　这一幕，与程空的脑补可完全不同啊。

　　在他的想法里，应该是自己一上来，慕容雪就扑到自己怀里，羞涩的说：“累了吧？请怜惜我。”

　　“啊，厉害，真没想到，你居然还会弄这个？”

　　程空兴头被打了下去，爬到吊床里躺下，嘴里喃喃说道。

　　对于程空的神色变化，慕容雪倒没有什么注意，她在高中只知道读书，是有名的书呆子，上大学，偏偏又遇到了光盘，从此生活发生不可逆转的改变，至于谈恋爱这些事情，根本就没有进入她的世界。

　　因而，慕容雪哪里会知道程空的心态变化会那么大，反倒以为程空在夸奖自己，兴奋的笑道：“这有什么，很简单的事么。”

　　“啊，对，很简单，可我不行啊。”

　　程空脑子有点乱，毕竟大树再大，其树冠能够承受吊床的树丫也就那么几根粗壮的，因而两张吊床的距离很近，程空往吊床上一躺，与慕容雪的距离几乎就是呼吸可闻。

　　听着慕容雪那清脆的声音在耳边不远处响起，鼻孔里漫溢着女儿特有的芳香，加之之前自己的脑补，程空感觉有点面红心跳，因而说话也有些颠三倒四了。

　　到了这个时候，慕容雪方才感觉程空有些不太对劲，躺在吊床上的身子一侧，就面对了程空，一边伸手去摸程空的额头，一边有些关切地问道：“你怎么了？不会是生病了吧？”

　　如果说进化到更高级程度，无比强壮的体质足以免疫大多数的病毒和病菌，不过就枪兵而言，生病的几率也就是比常人低上一些，也不是万能无敌。


第055章 高手？

　　慕容雪在这个神秘异界都发烧过，还差一点丧命，因而她对这些症状十分敏感。

　　手刚一触碰到程空的额头，就感觉滚烫无比，慕容雪不由得一惊：“你真的生病了。”

　　慕容雪那冰凉柔嫩的小手完全就不像是张弓射箭的手掌，摸在程空的额头上，清凉中带着一股少女的芳香，似乎混合着一股热力，反倒让程空更加面红耳赤了，一个不小心，下面旗杆都竖了起来。

　　虽然很舍不得让慕容雪的小手离开，但程空现在怎么说也得装出一副正人君子的模样，因而不得不解释道：“没事，可能是运动得太厉害，体温还没降下来。”

　　说着话，程空右手悄然伸到自己大腿根部用力一掐，哎哟，痛死你家大爷我了，还好，还好，旗杆终于降了下来。

　　慕容雪似乎感觉自己的姿势有些不妥，脸上微微一红，将手收了回去，故作镇定道：“没事就好，早点睡吧，明天还是事呢。”

　　程空在吊床上不敢乱动，不时随着清风飘来的少女体香使得他的沸腾几乎没有停下过。

　　这一夜，程空也不知道什么时候睡着的，只觉得做了一个好梦。

　　次日清晨醒来，程空尚未睁开眼睛，就闻到了一股食物的香气。

　　大胡子等人已经在准备早餐，他们从河里捕捉了几条大鱼，架在一堆篝火上烧烤，闻到那诱人的烤鱼香气，程空的口水都快要掉下来了。

　　而慕容雪此时正站在河边迎着阳光站桩，没错，的确确是在站桩，并且程空见着有些眼熟。

　　那优美的曲线造型莫不就是传说中的形意三体式？

　　看其缓慢悠长的呼吸，全身犹如融入阳光之中，这桩怕站了不下两三年了。

　　人家在河边练功，程空也不敢去打扰，只是去河边洗了把脸后，站在那里静静的旁观，心里倒是有些羡慕。

　　程空原来一直吹嘘自己练了多久的功夫，可那是假把式，人家慕容雪一站桩，架子一摆，一看就知道是真把式。

　　真的和假的区别太大了。

　　没过多久，慕容雪便收桩朝着一棵大树走去。

　　只见她向前飞速跨出，右手那纤细的拳头落在了树干上，打得大树一阵摇晃。

　　在一番拳打脚踢之后，那棵大树摇摇欲坠，树冠上的枝叶不断折断，哗啦啦地掉落下来，如同一场细雨，而树干上则是留下了三四公分深的拳印。

　　这一幕看得程空有些目瞪口呆，难怪慕容雪作为一个女人能够在这神秘异界里进化成为弓箭手，看来她本身的实力也不低啊。

　　至少，比进入异界前的自己强多了，减去弓箭手进化的加成，恐怕也能够击倒两个壮汉了。

　　“你起来了啊？”

　　练拳之后的慕容雪看着程空轻盈一笑，虽说额头上冒出一层细密的汗珠，但却是气定神闲，看上去英姿飒爽。

　　却与昨晚那一副小女儿态截然不同。

　　“对，没想到你打拳打得这么好。对了，你这拳在哪里学的啊？”

　　程空呵呵一笑，略微恭维了一句，就在这时，程空突然灵光一闪，想到了如何掩饰自己的途径。

　　“家传的。”虽说两人关系有些不同了，但慕容雪依然没有说出更多的东西，毕竟有些东西说出的话，顺藤摸瓜却是轻易无比。

　　“真羡慕你啊，对了，该吃早饭了。”

　　程空对此也不感到失望，毕竟这是人之常情，再说了，就算是慕容雪说出来，自己也不可能跑去跟着学啊，人家都说了，是家传的。

　　鱼已经烤好，上面撒了一些岩盐粉末与一些植物的果实汁液，吃上去鲜美无比，倒让程空对大胡子有些刮目相看。

　　没想到大胡子居然还有这一手，之前倒是有些忽略了。

　　程空吃着烤鱼，念头随即转到了其他地方。

　　要说现在自己的表现，还不算太出奇，没有超出人类范围，但如果以后持续进化的话，恐怕就很容易被人看出端详了。

　　学武倒是一个不错的借口，总之不管是中国人还是外国人眼里，武林高手都是不同于常人的。

　　想到这里，程空在脑海里搜寻了起来，A县有什么知名的武林人士。

　　不过脑海里转了几圈之后，程空发现，虽说A县号称武术之乡，可略微知名一点的武师都是家传，也就是说外人是很难拜入门下的。

　　留一手可是中国武术人士们的一大弊端，通常情况下，武林高手们教授徒弟都不会完全传授，除非是要入土了，才会完全传给徒弟。

　　不是有句话么？教会徒弟饿死师傅。

　　当然，家传的武艺要好上一点，不会那么保留。

　　略微开明一点的武术高手会以村为单位教授武艺，但很显然，对于程空来说，即便是这样，也不可能成功的。

　　程空就算是将户口迁移过去，别人也是看不上的，程空都二十七八岁了。

　　从练武的角度来说，三四岁开始发蒙为最佳，二十七八岁，好吧，这都是老骨头了，不说别的，光是打基础都很难，完全没有儿童那种柔韧性和可塑性。

　　难道只有去武馆学习？

　　程空想了想，这也是个办法，毕竟自己只是用来掩饰不断增强的实力，能学到真功夫固然好，如果不能，也不用太伤心。

　　程空蹲在那里，傻愣愣的想着事情，可手上的烤鱼却只啃了不到一半。

　　慕容雪看在眼里，却以为程空有些可怜，不禁对自己之前的行为有些后悔。

　　于是，慕容雪便走了过去，轻轻拍了拍程空的肩膀：“如果你真想学武的话，我倒是可以传授一些基本的东西给你，不过有些东西鉴于祖训，却是不能的，还望你见谅。”

　　“啊，好的，好的。”

　　程空被慕容雪突然一拍，手中的烤鱼差点掉落地上，手忙脚乱之后，程空反应了过来，不由得心头一喜。

　　这并不仅仅是可以学到功夫了，更重要的是，慕容雪愿意教自己，如此一来，两人的关系就会变得更加亲密。

　　一想到慕容雪手把手的传授武功，两人相依在一起，亲密无间的模样，程空就忍不住傻笑起来。


第056章 弓箭手的吊牌

　　“别高兴得太早了，我教武功可是很严格的哦。”

　　慕容雪看到程空的傻笑，还以为他高兴得快疯了，不由得轻笑起来。

　　吃过早饭，程空与慕容雪凑到了一起，这倒不是慕容雪要开始教他武功了，而是今天的计划需要再整理一番。

　　毕竟面对的是一头强大的树妖，事关生命安危，不管如何谨慎，都不过分。

　　两人将接下来的计划再演练了一番之后，确定没有多少漏洞后，才算放下心来。

　　不过，即便是再周密的计划，也可能出现一些漏洞，毕竟即便是再精密的电脑也不可能将所有的事情计算进去，何况人脑？

　　两人的准备也不过是为了减少意外罢了。

　　做好准备后，程空便将大胡子等人安排下去，各自潜伏在之前指定的位置上，而程空则是握着撬棍站在了石球后面。

　　慕容雪的腿伤虽说没有痊愈，但已经不怎么妨碍行动了，何况这次她仅仅只是去勾引树妖，要说处境，却要比昨天被树妖追杀安全多了。

　　看着慕容雪逐渐消失在树林里的身影，程空心里就好似挂上了一块巨石，压得自己有些喘不过气来。

　　天空的太阳正在缓缓移动，将光和热洒落下来。

　　没过多久，树林那边就传来了动静，慕容雪矫健的身影从树林里一蹿即出，身在半空，回首就是张弓拉箭，轻喝一声，箭矢穿空而出，犹如闪电射入林中。

　　箭矢脱弦之后，慕容雪丝毫没有去关注箭矢是否射中目标，落地再度蹿出。

　　树林里却是传出剧烈的响动，伴随着声响的是，数十条树根窜出，朝着慕容雪扑去。

　　不过今天的慕容雪可不是昨天那样了，脚尖在地面不断点动，好似一头猎豹朝着陷阱就冲了过去。

　　说实话，就在这个时候，程空的后背都浸出了一层汗珠。

　　虽说之前已经测试过数遍，但陷阱上方的树枝也仅仅只能够勉强承受慕容雪的体重，如果在慕容雪窜过去的时候，出点意外，那可就惨了。

　　还好，意外没有发生，慕容雪那纤细的身影从陷阱上冲了过去，陷阱丝毫没有出现半点问题，让程空松了一口气。

　　慕容雪在距离陷阱数十米处站定之后，随即转身，略微休息片刻之后，大弓半拉，眼睛透过弓弦，死死盯着树妖冲来的方向。

　　要说弓箭手引怪，的确比程空强多了，之前在树林里，慕容雪的几箭射出，已经将树妖逗得怒火冲天，就算是它发现了程空，也无法转移目标，直愣愣的朝着慕容雪冲去，树根在半空不断飞舞，犹如一条条巨蟒游动。

　　这种暴怒状态之下的树妖，恐怕就算是几名剑士冲上去也无法阻挡它前进的脚步。

　　树妖直线朝着慕容雪冲去，地面不断被树根破开。

　　看到这一幕，程空不由得一惊，千算万算，还是漏算了这一着。

　　这地面被狂怒的树妖破开，那么陷阱上掩盖的树枝也随着荡然无存。

　　但让程空万万没有想到的是，即便是陷阱行掩盖的树枝被树根掀开，那树妖也似乎没有发现一般，一头就冲入了陷阱，好似个大木桩的树妖身体斜歪着倒在了大坑里。

　　小半截树妖身体露在坑外，大半截身体落在了坑里，悬在了半空。

　　程空松了一口气，虽说没有之前预计的那么好，但要比树妖没有落入陷阱好多了。

　　就在这时，慕容雪的大弓骤然拉开，右手轻轻一松，箭矢刷的一声飞出，慕容雪轻喝一声：“火矢术！”

　　随着这一声轻喝，离弦而出的箭矢上骤然冒出一团火光，转即之间便化为一支火箭，在半空划过一道弧线，从树妖与大坑之间的缝隙里悄然穿过，落入坑中。

　　魔法形成的火箭可不比一般的火箭，落入坑中，便冒出火光，铺在坑底的木头随即便烧了起来。

　　树妖不管怎么说，也是与植物有关，天生害怕火焰，被火焰一烤，便挣扎了起来。

　　数以百计的树根在火焰中不断抽打，打得坑底火星四溅，不到十秒时间，坑中燃起的大火便被扑灭了大半。

　　慕容雪此时再度搭箭拉弓，轻叱一声：“火矢术！”

　　又一支火箭从大弓上飞出，穿过缝隙落入坑中，将快要熄灭的火焰再度点燃，并且烧得更为旺盛。

　　但火焰更大，那树妖挣扎得更厉害。

　　要这么的话，恐怕要不了多久，火焰又会被熄灭。

　　而慕容雪此时又射出了一支火箭，将坑外的木头点燃，如此一来，树妖一挣扎，那么坑外被点燃的木头就会不断掉落坑中，使得坑内的火焰不断升腾。

　　唯一的问题就是慕容雪在射出第三箭后，脸色顿时一白，从口中喷出一口血来，使得一直注意着她的程空不由得吓了一跳。

　　“放石头！”

　　慕容雪此时狂吼一声，程空随即将手中的撬棍用力一扳，土坡上的石头随即朝着滚落下去，顺着凹道不断加速，最终一头撞在树妖身上，将歪斜的树妖撞得一阵摇晃，朝着坑里落下了一点，就这么一点，使得树妖的树根很难伸出坑外。

　　成功了！

　　程空不由得一喜，随即朝着大胡子等人下达了命令：“大胡子上！”

　　听得命令的大胡子等人随即每人抱着一根木头朝着大坑冲去，将木头远远抛掷过去，如此数番之后，坑外的木头堆积成为一座小丘。

　　火焰变得更为旺盛，就连树妖体外的树皮此时也啪啪着响，开始燃烧了起来。

　　程空跑了过去，将摇摇欲坠的慕容雪扶住，轻轻放在地面，轻声问道：“你怎么了？”

　　慕容雪嫣然一笑，将有些乱的头发理了理：“有些脱力了。”

　　扶着慕容雪那柔软的身体，程空虽说有些火气上浮，但却压制住了。

　　他此时眼睛朝着慕容雪的脖子上瞅，这倒不是他色心发作，而是他在慕容雪的那块吊牌上看到了一些文字。

　　要说程空在进化两次之后，视力要比之前强上太多了，这么近的距离，吊牌上的文字倒是看得一清二楚。


第057章 战斗结束，瓜分进化光球

　　一级宝物，弓箭手的吊牌，自带基础箭术，效力微弱，每日两次。自带火矢术，可使箭矢化为火箭，威力增强少许，对火焰系生物无伤害，对木系生物有特效，消耗生命力。

　　在看清楚了那吊牌上的文字后，程空方才明白过来，原来如此。

　　那火矢术居然是要消耗生命力，难怪慕容雪在射出第三箭后会吐血。

　　或许是注意到了程空的目光和脸色，慕容雪抿着嘴笑了笑：“这没有什么，我躺一会就好了，你去盯着树妖，别让它逃出来了。”

　　“对啊。”程空这时候才想起，坑里还有一头树妖呢。

　　程空点了点头，提着长枪就朝着大坑冲了过去，在他看来，这树妖应该是烧得半死了，还不是自己手上的菜？

　　长枪一挺，程空疾奔几步，就朝着树妖就刺了过去。

　　树妖被困在坑中，烈火焚烧，就算是见到程空挺枪来刺，也无法躲闪。

　　枪头刷的一声直接插入了树妖身体，溅出一团火星，程空用力一抽，长枪收回，一块树皮带着火焰掉落下去。

　　见到攻击有效，程空不由得欢喜起来，长枪再度攻击。

　　来回十多枪，几乎将树妖露出来的身体扎了个遍。

　　在火焰的焚烧下，树妖那坚若精钢的树皮也变得脆弱不堪，原本只能够在树皮上留下小坑的长枪此时却能够让树皮不断脱落。

　　失去了树皮的阻挡，火焰在树妖身上烧得更加旺盛，光从露出坑的身体来看，已被烧得焦黑，长枪每一次扎入，都会带出一连串的火星。

　　树妖被长枪再度扎过一圈后，身体就变得坑坑洼洼，残缺不堪。

　　眼看树妖这样下去，恐怕要不多久就会彻底死亡。

　　预感到死亡的威胁，树妖狂暴了，身体不断剧烈扭动，带着火焰的树根不断抽打着能够接触到的一切。

　　程空正刺得欢快的时候，突然之间感觉心头一阵痉挛，不好，有危险！

　　在心头警讯闪过的同时，程空没有丝毫的犹豫，抽枪便闪，一口气窜出二十多米远。

　　待到他停下转身一看之时，在树妖的不断挣扎之下，那大坑边缘竟然垮塌了，形成了一面斜坡。

　　树妖拼命挣扎着，沿着斜坡爬了上来。

　　此时的树妖在地面行走，犹如一支熊熊燃烧的火炬，大半的树根已经化为灰烬，剩下的树根也是带着火焰，行进之间犹如火鞭四处之抽动。

　　很显然，在经过烈焰焚烧之后，树妖已经失去了观测的能力，犹如一个瞎子，不过被它靠近的东西，不管是树木还是石头，都被它几树根抽到在地。

　　程空倒是没有多怕，一举长枪再度冲上，一枪扎中树妖的根部，将数条半焦化的树根给戳断了。

　　那树妖正愁没有东西让自己发泄，所有仅存的树根便顺着长枪扎来的方向扑了过来。

　　程空可不是傻子，一击便走，急速逃离，根本就不给那树妖击中自己的机会。

　　树根扑空之后，愤然猛击地面，竟然将地面骤然击出一个数米的深坑来。

　　看得程空咋舌不已，这树妖已经被烧得大半焦化，可以说战斗力已经消散了七成，但仅仅这剩下的三成战力，如果被树根打在身上，程空也只有一命呜呼的下场了。

　　这样的攻击力，别说地面了，恐怕就算是一辆坦克，都会被砸穿！

　　接下来，程空再度上前数次，不断集中攻击树妖的根部，使得树妖的树根不断减少。

　　随着树根的减少，树妖越发变得狂暴起来，树根不断四处抽打，就连程空不小心都被击中了两次。

　　还好，树妖并不是集中树根攻击，一条树根击中程空，也就是将程空体外的薄铁甲打得深凹下去，痛得程空有些痉挛罢了。

　　不过如此数番之后，程空也不敢太靠近树妖，只能在外围攻击树妖伸出的树根。

　　随着时间的流逝，树妖身上的火焰也渐渐熄灭。

　　不能不佩服这树妖的生命力，就算是到了现在山穷水尽的时候，也依然没有倒下，反倒是显得有些精神起来，从其根部开始慢慢生长出一条条幼嫩的树根来。

　　见到这一幕，程空不由得有些急了，照着这样情形下去，恐怕要不了多久，这树妖就会恢复一些战力，到那时，就不是自己围着树妖攻杀了，而是树妖追杀自己了。

　　就在这时，一支箭矢飞了过来，正中树妖那新发的幼嫩树根上，将几条幼嫩树根击断。

　　这一箭顿时让树妖渐渐平息的怒火再度引发，朝着射箭的方向就冲了过去。

　　程空转头望去，见到慕容雪不断射出箭矢，而大胡子等人则是将剩余的木头分散铺在地上。

　　随着树妖被引到那片铺满木头的草地上，慕容雪再度射出一支火箭，这支火箭却是直接命中了树妖。

　　到这时，程空才第一次见到慕容雪那火矢术的威力。

　　火箭在树妖身上骤然爆开，化为无数火星，将四周木头点燃。

　　树妖身上原本就是焦化大半，在这火星之下，身上再度冒出火焰，并且与燃烧的木头交相呼应，即便是树妖不断将地上的木头抽开，也无法阻止火焰的蔓延。

　　而这个时候，慕容雪开始不断射出箭矢勾引着树妖在火场里四处转悠。

　　在慕容雪的勾引下，树妖打着转，却始终没能离开火场。

　　至于程空与大胡子几人，则是忙着将木头不断丢出，以保持火场持续的时间。

　　随着时间的流逝，树妖身上的火焰不断升腾，最终，在天色接近昏暗之时，生命力极度顽强的树妖发出一声巨嘶，随后骤然崩裂倒下，化为数以百计燃烧着的碎木块。

　　终于胜利了！

　　程空心头不由得一松。

　　战斗结束，树妖化成的碎木块缓缓化为一个个浅青色的光球，不断浮上半空，略微停留之后，便朝着程空等人扑来。

　　这些浅青色的光球，至少有五成被慕容雪吸收了进去，而程空一人吸收了三成，剩下的两成则是被大胡子等人均分。


第058章 戟兵

　　树妖所化成的光球内拥有大量的进化之力，不管是程空还是慕容雪在光球入体之后不久，体内便透射出光华，形成一个个光茧将他们包裹了起来。

　　那种进化时的痛苦依然剧烈无比，但经历了两次进化之后的程空现在也勉强能够忍受了。

　　大量的热流在体内不断流动，几乎融入每一个细胞，在里面熊熊燃烧。

　　这种痛苦已经无法形容，在痛到极致之后，程空反而感觉痛苦减弱了。

　　这倒不是痛苦真的减弱了，而是程空的痛觉神经在极度的痛苦中失去了作用。

　　此时的程空变成了一个旁观者，他突然发现自己竟然能够清楚查看到体内的一切，在这种好奇之下，程空看着体内每一个细胞在极度的痛苦中不断分裂，破碎，再分裂，再破碎。

　　渐渐的，程空身上的脂肪不断被消散，化为能量。

　　程空还是第一次发现自己体内的脂肪含量如此之高，虽说在进入异界后，进化为枪兵，自己的小肚子已经消弱大半。

　　但这并不意味着程空体内的脂肪含量减少大半，相反的是，程空能够清楚看到自己的皮肤之下，有着覆盖着一层半公分的乳白脂肪。

　　很显然这层乳白脂肪起到了保护体内器官，减弱来自外面的伤害。

　　而在这时候，这些脂肪在光华的照耀下化为一股股热流，不断流窜全身，支撑着细胞的分裂再生。

　　原本就显得有些强壮的肌肉在这种神秘进化作用之下，再度膨胀，程空体外的薄铁甲都在这种膨胀下不断爆裂开来，融入光华之中消失不见。

　　时间快速流逝，肌肉不断膨胀，一套光亮的铠甲好似虚影慢慢浮现在程空体外，而他的右手上则是抓着一把半月牙的铁戟。

　　直到这时，笼罩程空全身的光华方才缓缓退去，随着剧痛消散，一股快感涌遍程空全身，使得他忍不住舒服的呻吟了一声。

　　程空从地面上跳了起来，手上的铁戟轻轻挥舞了两下，远超过之前的力量使得铁戟能够在空气中轻易划出尖锐的啸声。

　　程空有种预感，这次所吸收的光球进化之力并没有用尽，如果努力一把，再击杀几头野物的话，恐怕进化为弓箭手也不是什么难事。

　　程空脱去铁甲，跳入河水之中，舒舒服服的洗了个澡，之前痛苦使得流出的黑色汗水腥臭无比，让人闻之欲呕。

　　这才是真正的男人嘛，程空赤裸着上半身站在河水里，摆了个姿势，上半身鼓起的肌肉，让程空十分满足。

　　之前的肚腩，赘肉完全不见了，光这身肌肉架子，去酒吧钓几个久旷少妇完全没有任何问题了。

　　待到程空回到岸上，穿上铁甲，大胡子等人也从光华中苏醒了过来。

　　与程空不一样的是，大胡子等人都进化为枪兵了，很显然他们从树妖身上分得的光球足以让一个农民直接跨越两级，踏入枪兵的行列。

　　唯一不同的是，大胡子的体型却要比其余两名枪兵看上去强壮得多。

　　似乎土著进化与程空这等外来者有些不同，不管怎么进化，他们身上都不会流下臭汗，这一点倒是让程空有些羡慕。

　　“去整点吃的。”程空看了看日头，都临近中午了，经过这一番进化，肚中空空，早就叫唤个不同了。

　　在进化为枪兵之后，大胡子几人也是欢喜不已，说实话，在拉斯城的时候，他们可从没有过进化为枪兵的想法，能够成为税吏老爷已经是祖上添福了。

　　成为枪兵对于这个世界的人类来说，才是真正踏入强者的行列，农夫可只是渣渣。

　　随着程空一声令下，大胡子几人提着铁枪分散开去，准备打点野兽，慰劳一下首领大人。

　　而程空则是守在了慕容雪身边，相对于程空来说，慕容雪进花的时间可要长得多，直到大胡子等人回来，将打到的野兽剥皮抽筋，清洗干净，放在篝火上烧烤时，慕容雪身上的光华方才缓缓退去。

　　光华刚一退去，慕容雪便轻轻一按地面，身手敏捷的从地上弹了起来。

　　此时的慕容雪与之前有些不同了，紧身的皮甲上出现了一些镶嵌的铁鳞片，显然防御较之以前强多了。

　　最大的变化则是慕容雪手上的大弓变成了一把制作精密的弩！

　　“恭喜恭喜，慕容雪你这是进化为弩兵了？”

　　程空眼睛使劲盯着慕容雪脖子上的吊牌，嘴里不停地拉着话，可惜随着慕容雪把玩着这把弩，吊牌也跟着晃动得让程空看不清楚。

　　对于程空的心思，慕容雪却是看了个明白，或许是对程空已经很信任了，还是进化之后心情很不错，捂嘴轻笑一声之后，便将脖子上的吊牌取了下来，递到程空手里，说了一声：“慢慢看。”

　　话音刚落下，慕容雪便沿着河岸朝着上游跑去。

　　这这这？这怎么回事呢？

　　不会是生气了吧？程空一急，跟在慕容雪后面就大叫起来：“你去干嘛？”

　　“你跟过来干嘛？女孩子家的事情你也要管啊？”

　　慕容雪这么一说，程空不由得一拍自己脑子，脚步停了下来，不用多说，慕容雪一定是去洗澡了，自己跟着去的确不好。

　　走回的挡头，程空心里倒是有些小花，要不偷偷过去看看？算了吧，人家都是弩兵了，自己过去要是被发现了，那就惨了。

　　算了，不去多想这些了，程空掐了掐自己的大腿，将注意力转移回来。

　　慕容雪的这块吊牌上，花纹从之前的大弓变成了一把弩，也符合她现在的身份，而其上文字则是比之前少了一些。

　　一级宝物，弩兵的吊牌，自带初级箭术，效力增加少许。自带速射术，可将射速提升一倍。

　　初级箭术，速射术，这便是慕容雪在进化后获得的能力了。

　　初一看，基础箭术与火矢术都消失了，这似乎反而让慕容雪的实力被削弱了，毕竟那火矢术，程空是看见慕容雪释放的，威力可不小。


第059章 不同之处

　　有些可惜了，那火矢术的威力可不小。

　　但程空转念一想，不对，这进化只有不断增强的，哪有削弱的道理。

　　仔细一分析，程空发现初级箭术说的是效力增加少许，而基础箭术则是效力增加微弱，很显然这初级箭术的威力可要比基础箭术强上很多。

　　并且那速射术提升射速一倍，也就是说慕容雪原本只能射出一箭的时间，现在便可以射出两箭，这对于慕容雪来说，攻击力就直接翻番了。

　　加上弩兵比弓箭手更强的体质，初级箭术的加成，恐怕射出来的箭矢威力不会太小。

　　最关键的是，那火矢术要消耗生命力，对于木系生物有特效，话又说回来，这木系生物的种类也不多，除了树妖与树妖的进化体精英树妖之外，程空暂时还没想到更多的，或许有，但太难遇到了。

　　因而这火矢术消失了，也没有什么可惜的。

　　就在程空帮着慕容雪分析这吊牌所增加的能力时，肩膀被人打了一下，一股有些熟悉的体香传入了程空的鼻孔。

　　慕容雪的味道，程空抬头一看，果然是她。

　　这洗澡的速度也太快了吧。

　　“该还给我了吧？”

　　慕容雪伸出白皙的右手，程空将吊牌递了回去，趁机碰了碰那纤细的右手。

　　慕容雪倒没有什么反映，将吊牌挂回脖子，笑着问道：“你进化为戟兵，增加了什么能力？”

　　程空这时才反应过来，对啊，自己都还没看自己的吊牌呢，右手一伸，将脖子上的吊牌抓在手里一看。

　　吊牌上的长枪变成了一把铁戟，这也是应有之意。

　　一级宝物，戟兵的吊牌，自带初级治疗术，效力少许，每日两次。自带初级祝福术，可使伤害最大化加成百分之二十五，每日两次。

　　嗯？程空一看之下，不由得有些惊异，很显然，这戟兵吊牌就是直接在枪兵吊牌的基础上加强了能力。

　　“耶？怎么回事？你这戟兵吊牌与我的戟兵吊牌不一样呢？”

　　程空看着自己的吊牌，慕容雪此时也毫不见外的挤到了程空身边，脸几乎与程空靠在了一起，没法，程空没取下吊牌，就放在面前看，慕容雪想要看到上面的文字内容，也就只有这样了。

　　程空刚被慕容雪靠过来的柔软身体刺激得旗杆有些抬头，就被慕容雪的话语给吸引住了。

　　“怎么不同了？”程空感觉自己抓到了一点什么东西。

　　“你这吊牌可要比我在戟兵时的能力强了不少，我的是自带基础减速，效力微弱，自带基础诅咒，降低敌人攻击力到最低，每日两次。”

　　慕容雪说着话，眼睛里都有些嫉妒了，话语里带着一丝醋味。

　　好吧，不管慕容雪是如何的嫉妒，程空也没反应过来，或许是被女人的体香给分散了注意力。

　　“你那个也不错啊，减速，诅咒，杀野物应该比我的好吧？”

　　程空倒是感觉两者之间的差距不大，反而感觉那减速，诅咒更好一些。

　　慕容雪却是有些恨铁不成钢的感觉：“杀怪再快有什么用，治疗术可以救命啊。”

　　看慕容雪两眼冒出怒火的模样，恐怕恨不得将程空的耳朵拧上几圈才能解恨。

　　“好吧，治疗术比较好，难道每个人的吊牌都不一样么？”

　　程空感到有些疑惑。

　　“你枪兵时的吊牌是什么能力？”慕容雪想了想问道。

　　“自带基础治疗术，效力微弱，每日两次。自带基础祝福术，可使伤害最大化，每日两次。”

　　程空根本就不用去想，枪兵吊牌与戟兵吊牌差不多的。

　　随后程空又将自己的农夫，税吏吊牌能力都说了一遍。

　　听完之后，慕容雪不由得点了点头：“看来，还真不一样。”

　　原来，不光是戟兵，枪兵，两人不同，就连农夫与税吏都有些不太一样。

　　至于是怎么回事，程空也只能猜测是个体差异的关系。

　　两人讨论了一阵子后，大胡子等人将烤肉烤好，叫两人过去进餐。

　　包括慕容雪在内，在场之人都是进化之后，饿得口水都快出来了，因而大胡子等人准备的烤肉被吃了个精光，连半点都没有剩下。

　　吃过午饭，慕容雪与程空两人感觉肚中有货了，力气也回来了，便一并去了树林旁，各自选了一棵大树，准备熟悉一下新进化之后的力量，算是消食了。

　　程空显得暴力无比，手上那根三米长的铁戟不断挥动，每一次落在树干上，都会让大树留下一条深深的伤痕。

　　反观慕容雪，却是显得优雅，手中的弩朝着地面一磕，一支弩箭便随即上弦，然后朝着大树瞄准一扣，弩箭化为一道流光飞射出去，转眼之间便将大树贯穿，露出拳头大小的窟窿来。

　　程空那边挥动了七八下铁戟后，那棵一人抱不住的大树便轰然一声断裂，朝着地面倒落下去，激起一团干枯树叶的灰尘来。

　　看着程空的举动，慕容雪脸上有些惊色，很显然，程空此时的力量超过了慕容雪的预计。

　　“过来！”

　　慕容雪走到大树断裂后剩下的木桩前看了看，然后朝着程空招呼一声。

　　“干嘛？”

　　美女相招，程空就算是再不情愿也得跟着过去。

　　“将这树桩刨干净。”

　　程空也不知道慕容雪发什么神经了，挥动铁戟，来回几下，那铁戟上的半月牙犹如最好的刨子，将树桩刮得平滑无比，将树桩变成了一张小圆桌。

　　“来，试试手劲。”

　　慕容雪坐在了树桩前，右手肘放在了树桩上。

　　“扳手劲？”

　　这可是男人们喜欢的运动，怎么慕容雪今天也想试试了？

　　程空搔了搔头皮，头上被光盘划破的地方早结疤了，这一搔，倒是将脱落的疤皮给搔了不少下来，引得慕容雪那秀眉一皱。

　　“好吧，好吧，来试试，不过先说好了，我输了，可不许嘲笑我。”

　　程空没法，只能硬着头皮上了，不管怎么说输人输阵，不能输脸啊，人家女孩子都不怕输，自己上去似乎也没有什么？


第060章 脸皮没了，怒抓！

　　不过话说回来，程空感觉自己挺亏的，自己虽说再度进化，可不管怎么说也只是一个戟兵啊，慕容雪则是弩兵。

　　两个等级的差距可不是闹着玩的。

　　“大胡子过来！”

　　为了公平起见，程空将也在熟悉新增力量的大胡子给叫了过来，充当裁判。

　　“预备！”

　　随着大胡子一声令下，程空与慕容雪这一男一女就双手相交握在了一起。

　　还别说，别看慕容雪没事就练拳，可她那小手真嫩啊，程空一握上去，注意力就有些不太集中了。

　　没法，中国学生保守，程空在读书的时候还没与女生握过手呢，这是程空第一次与女生握手，但需要说明一点，读书的时候，不保守的家伙连床都上过了。

　　这世界真不公平！

　　程空有时嘴比较油，可自认为心地善良啊。

　　“开始！”

　　就在程空东想西想，感受着慕容雪小手的柔软时，比赛开始了。

　　慕容雪的柔嫩小手一瞬间发力，将程空的右手便扳了过去。

　　嗯？开始了？

　　程空脑子清醒了过来，要是输了，就丢人了。

　　随着程空注意力的恢复，右手变得犹如钢铁一般坚硬，一股巨力从肌肉上迸发出来，就快沾着桌面的时候，程空的右手终于稳住了。

　　随后一点点，一点点，程空脸涨得通红，不断将右手一点点扳回去。

　　此时的慕容雪心头倒是有些惊骇，以自己高出两个等级的实力竟然无法压制住程空快要倒下的右手。

　　说实话，在手被扳到快要接触桌面的时候，想要扳回局势太难了。

　　到了这个时候，慕容雪可以将全身的体重加上去，一举奠定胜局。

　　关于这一点，扳过手劲的人都知道。

　　随着时间的流逝，程空终于凭借着毅力将局势一步步扳回了平局。

　　到了这个时候，反倒是慕容雪涨红了小脸，那纤细的小手根本就无法阻挡程空的巨力。

　　时间又过了几秒，慕容雪的小手快要接近桌面，可就在这奠定胜局的时候，程空的右手放开了。

　　“嗯，平局。”程空看着慕容雪呵呵笑道，一个男人与女人扳手劲，在他看来本来就不公平，要是让那支粉嫩小手撞在桌面上，也太不绅士了。

　　“什么平局啊，就是你赢了。”

　　慕容雪倒是坦然无比，揉了揉有些红的小手，笑了起来。

　　“果然是这样，我在戟兵的时候，可没有你这么大的力量。”

　　慕容雪的笑容甜甜的，有些勾魂。

　　“看来，还真有个体差异。”程空对此倒没有什么太大的惊异，这个神秘异界原本就是如此，别说自己这些外来者了，就算是在拉斯城里，也能够看出同样兵种之间的实力不同。

　　“对了，你不是想要学拳么？来，叫声师父就可以了，这里比较简陋，也没法摆香案，祭拜祖师。”

　　显然，慕容雪心里对于败给程空还是有少少的一些愤恨，因而便打起了另外的主意。

　　“啊，叫师父？不行不行！”

　　程空听得慕容雪的话语，不由得连连摇头，开什么玩笑，不说慕容雪比自己小接近七八岁，就算是自己心中那么一点龌龊，也不能让自己叫她师父啊。

　　要是以后成功了，岂不是欺师灭祖的行为？

　　“真的不行？”慕容雪那两只小手捏了捏，一连串的骨节脆响声，啪嗒啪嗒的响起来。

　　“这是威胁啊，男子汉大丈夫！说不叫师父就不叫师父。”

　　程空一看那双小手不断发出响声，不由得心里一提，他可是见过慕容雪空手击打树干的。

　　之前的扳手劲，只是比较两人之间的纯肉体力量罢了，可慕容雪并不只有纯肉体力量啊，她所练习的形意拳恐怕能够将自身的力量提升数倍再击打出去，这让程空多少有些虚火。

　　别看那双手小，真要是一拳打在身上，自己可能还真吃不消。

　　不过事到临头，程空宁愿被打一顿，也不愿意叫师父的。

　　“不叫的话，我可不能教你，虽说只是一些简单的基础，但也能够让你变强的。”

　　又是威逼又是利诱，让程空有些犹豫不决，而慕容雪的神色则是有些兴奋，似乎让程空叫自己师父是一件很愉快的事情。

　　“不教算了，我去武当山找张三丰拜师，学武当太极。”

　　程空搬出了某部武侠小说里的片段，誓死抵抗。

　　“必须叫！”慕容雪随即便朝着程空扑了过去，想要将程空的耳朵扭住。

　　程空急忙躲闪，心头暗暗一惊，也不知道这些女孩子是怎么回事，都喜欢去扭男人的耳朵，记得杨临的女朋友，上次吹了的那个张雅就是这样，每次杨临跟着程空出去喝酒打牌的时候，没多久，张雅就跑来了，然后扭着杨临的耳朵就是一番教训，搞得几个朋友不得不面带愧色讪讪而散，就感觉是自己将杨临带坏了一般。

　　这慕容雪也不会是这样吧？

　　程空一闪，那慕容雪随即落空，扑在地上，就不动了。

　　“想骗我？没门！”对于这种装死的花招，程空在电视上见多了，根本就不中招，笑呵呵的退开了十多步，以防被慕容雪偷袭。

　　可让程空没有想到的是，慕容雪竟然就这样趴在地上一直没有动弹。

　　不会是真出事了吧？

　　程空有些疑惑，或许这小妮子身体有病？

　　想着想着，程空就靠近了趴在地上的慕容雪，正待伸手去摸摸脉搏，呼吸的时候，慕容雪就翻了起来，扑向了程空，一把便将程空扑到在地上，双手准确无误的抓在了程空的耳朵上。

　　练拳的女人还真惹不起，光这手法之熟练就足以让天下悍妇拜服了。

　　“快叫师父！”

　　慕容雪手上一使劲，程空哎哟一声，眼泪都快痛出来了。

　　你个小娘们，下手这么狠！程空感觉男人面子荡然无存，虽说大胡子几个一贯不被程空当成人，可实际上他们也是人。

　　当着几个人被一个女人扭着耳朵，简直是，是可忍孰不可忍！

　　程空这时候也顾不了那么多了，双手一伸，就抓在了两座高挺的山峰上，然后微微用力，威胁道：“放不放手！？”


第061章 女人真好，柔如水

　　跟我比狠？程空不由得有些得意，这个近身搏杀，女人比男人总是要吃亏很多的。

　　没有看到么，慕容雪此时的脸都红透了，任凭再刁蛮，再泼的女人，要害被抓住后，都会没有反抗之力的。

　　当然这并不是程空的经验，而是杨临的，那小子耍的女朋友不少，自认为是女人专家，经常在程空面前显摆。

　　可让程空万万没有想到的是，自己是抓住慕容雪的要害了，慕容雪也是满脸通红了，身体还有些微微颤抖，可她根本就没有半点松手的意思，反倒是手劲更大了，还拧了一转。

　　耳朵被拧一圈之后产生的刺痛让程空都有骂娘的想法了。

　　好吧，你狠，老子比你更狠。

　　程空发狂了，慕容雪不知道，对于男人来说，头可断血可流，发型不可乱，面子丢了要操蛋。

　　到了这个时候，程空也管不了那么多了，一用力，也不管耳朵的疼痛，头一抬，嘴巴就亲在了慕容雪那张樱桃小嘴上。

　　顿时，慕容雪扭着程空耳朵的手就软了下来。

　　话说，女人的嘴唇才是她们致命的弱点，杨临经常在程空耳边念叨，女人愿不愿意让你亲嘴，这是证明是否爱你的唯一依据。

　　虽说程空经常驳斥这一荒谬言论，可在这个时候，程空确信了这一点的真理。

　　自己都摸在慕容雪胸上了，她都不松手，可自己嘴巴一贴上去，她的身子都感觉要软了，融化了一样，这还不能证明问题么？

　　慕容雪家里虽说比较贫穷，但家规严谨。

　　慕容雪在严谨的家规下长大，别说耍朋友了，就算是读高中时，有几个自以为有点小帅的家伙想要追她，都被慕容雪的老爹给修理了一顿。

　　可谓是从未与男子如此接触过，因而就在程空亲上她的嘴唇时，慕容雪感觉如受雷击，带着一丝烟味的男人嘴唇与自己的娇唇紧密结合，加上那一双可恶的大手紧紧抓着自己的胸部。

　　这简直要让慕容雪发狂了。

　　而程空此时完全忘记了耳朵上的疼痛，这也是他的初吻，说实话，他从来没有想到，一个女孩的嘴唇竟然如此柔软，让他有一种恨不得吞下去的感觉。

　　这还不够，程空将自己那罪恶的舌头朝着慕容雪紧闭的嘴唇里撬入，慕容雪此时完全失去了抵抗力，唯一能够做到的只是将嘴唇紧闭，连话都不敢说一句。

　　但这种抵抗是徒劳的。

　　对于男人来说，亲吻女孩完全就是一种无师自通的天赋。

　　程空的舌头很快就撬开了女孩的嘴唇，叩开牙关，与女孩那粉嫩的舌头纠缠在一起。

　　慕容雪发出一声低哼，整个身体都瘫软了下来，脸颊绯红，周身散发出动情的气息，一丝淡雅的体香传入程空的鼻孔，使得他心头大燥。

　　对了，大胡子几个家伙不会在旁边偷看吧？

　　程空转头恶狠狠地瞪了大胡子等人一眼，吓得几人仓皇逃窜，而程空也不可能在这光天化日之下干些什么，双手从慕容雪的胸部依依不舍放下，双手一拉，便将慕容雪抱了起来，唯一没有变化的是两人的嘴唇依然紧密地贴合在一起，不时发出吮吸的轻响声。

　　程空将慕容雪一抱，便朝着树林里钻入，这一点体力消耗对于程空来说不值一提，就算是抱着慕容雪跑个数百米远，也不会气喘吁吁。

　　而在树妖被击杀之后，这一带的树林再安全不过了。

　　来到树林深处，选了一块草地，程空将少女轻轻一放，两人便纠缠在一起，一时间，不管是戟兵的厚铁甲还是慕容雪身上的衣服，都快速被抛在了草地上。

　　在一番抚摸之后，慕容雪满脸赤红无比，娇喘连连，几乎就出不了气，躺在草地上便是一条赤裸的小白羊。

　　这一幕入眼之后，程空完全没有了其他想法，只感觉脑海里一座火山不断爆发。

　　转眼之后，树林里传来连串的喘气与呻吟声。

　　一夜春宵无眠，不用多提。

　　次日清晨，程空从睡梦中醒来，感觉身上压着一物，睁眼一看，却是慕容雪半个身子压在了自己身上。

　　看着那玉体袒露大半的慕容雪，程空就是心头一阵火热，翻身上马，将慕容雪压在了身下，开始了一番晨练运动。

　　半梦半醒的慕容雪在一阵酣畅淋漓的运动后方才苏醒过来，看着草地上那一滩血迹，眼眶就红了，咬牙切齿的伸手在程空腰间一扭，然后猛力一转，痛得程空叫唤不停。

　　可今天程空不敢像昨天那般了，人都被自己睡了，被掐一爪又有什么关系呢。

　　看着程空面目扭曲，夸张至极的痛呼，倒让慕容雪有些不忍，手一松，嗔怪道：“都是你，都是你，你还给我！”

　　“还什么？女施主，贫僧身无长物，惟有此物可还了。”

　　话音落下，程空作势欲扑，却吓得慕容雪一躲：“你还来啊，我都走不动了。”

　　说着话，慕容雪站立起来，想要取回衣物，免得被程空再度得手，可没想到刚一迈动脚步，就是一声痛哼。

　　昨晚，程空初尝禁果，正是骄阳似火的当头，也不知道怜香惜玉，不知道索取了多少次，加上晨运，慕容雪着实有些受伤。

　　见到慕容雪痛哼，程空原本摸过去的双手也不乱动了，将慕容雪扶住，然后取了衣物铠甲等等，服侍着慕容雪穿上，自己倒是赤裸着身体，甩荡着那根大象毫不羞耻的抱着慕容雪，关怀送暖。

　　程空与慕容雪昨日虽说关系算是比较好了，但也只能算是好朋友，可自从昨晚捅破了那层纸后，两人之间的关系，转瞬就变得如胶似漆，似乎一分钟都舍不得离开对方一般。

　　这便是奸情火热的最好写照了。

　　在慕容雪的督促下，程空方才恋恋不舍的穿上铠甲，变得略微收敛一些。

　　其实程空感觉这有什么，还振振有词道，人就是赤裸裸的来到这个世界，有什么不好意思的。

　　不管怎么说，两人穿好衣甲离开树林时，却已是中午时分。


第062章 传男不传女，改了

　　而整个下午乃至于月上树梢之时，程空都是在慕容雪的监督下，进行着形意拳的基础练习。

　　说实话，程空在得手之后，已经将学习形意拳的想法丢了个精光，在他看来，练拳已经不太重要了。

　　可惜，慕容雪倒是没有忘记这件事，出林之后便让程空站了一个多小时的基础三体式。

　　这基础三体式乃是李氏形意拳基础中的基础，忘记说明了，慕容雪家的形意拳是慕容雪的祖母传下来的，而慕容雪的祖母则是形意李氏家族的嫡女。

　　虽说以往这中国功夫大多都是讲究传男不传女，传内不传外，也就是说真功夫只传给儿子，不传给女儿，传给家里人，不传给外面的徒弟。

　　但这一传统也在时代的变迁中一点点改变，慕容雪的祖母得了真传，也随之将其带出了形意李氏，传给了自己的儿子，慕容雪的老爹也就随之传给了自己的女儿。

　　按照慕容雪的说法，只要程空打好了基础，形意真传也是可以传给他的，毕竟这个这个，程空也算是她们家的女婿了。

　　听到慕容雪这个说法后，程空不由得有些欢喜，连番追问，这基础要多久才算打好。

　　结果慕容雪横目瞪了他一眼：“这得看你三体式站得好不好了，如果站得好的话，一两年或许就能够，站得不好的话，七八年也没指望，我看你啊，可能就够那七八年的。”

　　“老婆，你可别打击我，你老公我的信心可不算太足。”

　　程空倒是脸皮厚得与城墙有一比，顺着杆子就爬了上去，让慕容雪脸上随之一红。

　　看着慕容雪那娇嫩欲滴的模样，程空就是馋心大动，恨不得这训练马上就结束，抱着乖乖老婆上床去。

　　可说话归说话，慕容雪在训练时倒是严格无比，程空略有一点没有做好，便会被慕容雪一树枝抽来，虽说伤不了皮肉，可却是痛得厉害，让程空叫苦不已。

　　按照慕容雪的说法，自己当初练功时都是这样被老爷子训练出来的，为了程空好，也就只能照搬了。

　　慕容雪这番话，直让程空对未过门的老丈人痛恨不已，可语言上却又不敢胡说，只能点头称是，感谢乖乖老婆的关怀。

　　这大半天练功下来，以程空那进化多次的肉身也感到疲惫不已，被慕容雪多次抽中的地方也是火辣辣的难受。

　　不过还好，月亮高挂之时，慕容雪总算是让程空停下了练功。

　　慕容雪这样快马加鞭的训练程空并不是没有目的，不管是程空还是慕容雪，在这神秘异界里停留的时间总是有限的，等到离开这个神秘异界，两人想要碰面就有些难了。

　　因而慕容雪想要让程空将这些基础练功之法牢记，免得回去之后耽误了时间。

　　夜色深了，程空早已让大胡子等人在树上搭了一间小屋，里面铺着一些柔软的茅草，此时正好合用。

　　还好，大胡子等人与地球人不太一样，始终忠心耿耿，若是换成地球人的话，尼玛，老大爬到树屋里搂玉抱暖，享受人生大福，自己哥几个孤零零的在树下放哨，还不得造反啊。

　　在接下来的几日里，程空白日里辛苦站桩练拳，牢记拳谱，晚上搂着美女睡觉，这小日子虽说过得有些辛苦，却让程空乐之不倦。

　　可再美好的生活也有终结的时候，这一日旁晚，程空将自己的联系方式让慕容雪记牢后，依依不舍的挥挥手，身形迅速透明，消失在空气之中。

　　待到身形再度出现时，程空已经出现在广场之后，看着那完全灰化的进入大门，程空轻叹一声然后离开了广场。

　　回到寝室内，程空有些惶然，感觉自己与现实有些脱轨的感觉。

　　关上电脑，看了看时间，已经是次日中午了，肚子还是胀鼓鼓的，在神秘异界里的离别宴上，慕容雪可是小鸟依人的服侍着程空吃饭，让程空到现在都感觉没有消化。

　　嗯，对了，先打个电话，程空摸出手机，将慕容雪手机号码记入电话簿内，登记为亲亲好老婆之后拨通了电话。

　　“您拨打的用户无人接听，您拨打的用户无人接听。”

　　程空有些遗憾的挂断电话，没能在离开异界后就与慕容雪对话，程空感觉有些难受，不过转念一想，慕容雪进入的时间比自己应该早一些，因而还要等几个小时，慕容雪恐怕才能够离开异界。

　　嗯，下次与慕容雪约好，一起进入才行。

　　程空将手机收好，端着脸盆去楼道角落处的洗漱间洗了把脸，然后下楼朝着乡政府大院走去。

　　看着在街道上走来走去的村民，程空着实有些恍然隔世的感觉，从喊打喊杀的神秘异界回来这个祥和的社会，着实有些不太习惯。

　　到了乡政府大院，进了办公楼，程空上下转了一圈，没人，就办公室里值班的两人，一个是农机站的钱大贵，一个是人大副主席黄山。

　　忘记说了，王书记可是兼任乡人大主席，因而黄山不管怎么蹦跶，也只能当个副主席。

　　“小程啊，怎么没回县城？”

　　黄山原本坐在办公桌前看报纸，手边一杯浓茶，像这样的乡镇老干部，老踽踽，多数都是喝浓茶，清茶不过瘾。

　　见到程空进来，黄山倒是多热情的站了起来，钱大贵也是点头哈腰。

　　毕竟现在的农机站算是乡上最差的单位了。

　　原本还有个乡供销社垫底的，可在这经济发展的大潮面前，计划经济体制下诞生的供销社早就入不敷出了，前几年就被撤销了。

　　至于农机站，原本是维修保养农用机械的专业单位，要说在大平原地区还好，在水龙乡这样的山区，大型农用机械完全没有用处，至于小机械，村民们都愿意直接请人，反而不愿意去麻烦农机站。

　　这也使得农机站成为了可有可无的单位，就这钱大贵光是申请就递了好大一摞，拼了命想要从农机站里蹦出来，不管哪个单位都好，要是留在农机站，要不了两年，估计就得下岗自谋职业了。


第063章 小偷找死啊

　　因而对于程空这个传说之中的当红炸子鸡，钱大贵倒是一副热脸拼命贴上来的模样。

　　他盼望着程空能够在王书记面前美言两句，只要王书记一点头，自己的工作问题就解决了。

　　与黄山两人虚伪了几句之后，程空便离开了乡政府大院。

　　程空算好了时间，现在慕容雪应该从异界回来了。

　　站在乡政府大院外的街道上，程空就迫不及待地拨打了电话。

　　果然，慕容雪此时离开了异界。

　　听着从手机传来的清脆女声，程空心头一阵火热，甚至于在慕容雪手机没电后，都舍不得挂掉电话。

　　与慕容雪隔着电话亲了亲嘴，方才依依不舍的挂掉电话后，程空在街道上漫无目的四处晃荡。

　　说实话，奸情火热的程空此时甚至有一种想辞职不干，立马跑到京城去，和慕容雪腻在一起的念头，不管怎么说，也要比这样孤单好得多。

　　“抓小偷！抓小偷啊！”

　　就在程空思绪万千，在辞职，留下中间做选择题的时候，就听得一个女声在喊抓小偷。

　　抓小偷？程空一愣，随即朝着声音传来的方向看去。

　　前面乡里才修不久的农贸市场内已经一片混乱，程空蹬蹬蹬几步冲到农贸市场门口，却见到农贸市场内，一个三十多岁的干瘦男子挥舞着一把匕首，朝着市场外冲来，其右手抓着一个橙色的女包，所过之处，吓得那些赶集的村民连连躲闪。

　　就连负责市场内治安的几个协警都躲在了一旁，看那模样，还真是丢脸，看来这非正规军真的不太靠谱。

　　我靠！这是小偷？这是强盗吧？

　　程空一见到那小偷嚣张至极的模样，就愣了，这都什么世道啊，小偷如此嚣张！

　　等到程空见到在小偷身后的失主时，更是心头怒火泛起。

　　那惊慌失措，穿着白色短裙的女子不就是卢小菲么，在卢小菲那白皙的左手臂上还有一道让人感到刺目的血红色。

　　卢小菲受伤了！是这小偷划的！

　　程空在这一瞬间，怒火燃到了顶点，找死啊，竟然胆敢跑到这里来偷东西，偷东西不成就变成抢，还行凶？

　　程空这一怒，便要上前，却发现自己没有称手的武器，虽说在异界有一把数十斤重的铁戟，可那把铁戟却不可能带出异界。

　　程空眼光朝着周围一扫，正巧门口有一个卖竹竿的村民。

　　就是你了！程空大步过去，丢下一张十元钞票，随手抄起一根三米多长的竹竿，这竹竿有些轻了，不过程空此时也没有时间去仔细挑选了。

　　那小偷此时已经冲近门口，如果不是人群混乱的话，估计这小子就冲出来了。

　　不过在情急之下，小偷挥舞的匕首也将几人划伤，更使得市场内变得更加混乱。

　　“找死！”

　　程空朝着市场内一冲，不过市场内人着实有些多，程空一蹬地面就跳过了几人，手中的竹竿凌空一刺，发出一声爆响，击中了小偷抓着匕首的右手。

　　“哎哟，我的妈啊。”

　　那小偷顿时一声凄厉的惨叫，众人看去，小偷手上的匕首已经掉落，而在他的右手臂上却是十多个血淋淋的窟窿。

　　程空怒气之下，竹竿刺出，谁想知，那竹竿根本就无法承受程空暴怒的力量，就在击中小偷手臂之前，竹竿尖端破裂开来，分为十多分支，但依然刺入小偷手臂，在巨力灌注之下，使得小偷手臂被贯穿十多个窟窿。

　　这突如其来的血腥场面，更是让周围的人吓得哇哇大叫，还有几个人被混乱的人群踩在下面，痛得喔喔直叫唤。

　　程空将破裂开来的竹竿一丢，踩着几人的肩膀就跳到了小偷身边，一拳打在小偷面门上。

　　正在痛呼的小偷被这一拳顿时击晕了过去。

　　程空哪里会去管这小偷死活，捡起女包就分开人群，走到卢小菲面前，笑了笑：“喏，这是你的包包？今天不是放假么？怎么你到乡里来了？”

　　之前吓得惊慌失措的卢小菲见到熟人方才镇定了一点，但结果女包之后，却是眼泪水汪汪下来了，害得程空劝慰也不是，管也不是。

　　转眼看见昏迷过去的小偷，程空朝着还躲在一边的协警吼了一声：“你们搞毛啊，小偷都被抓住了，还不过来！”

　　“啊，是程主任啊，我们来了。”

　　为首的一个年纪略大，有四十来岁的协警倒是将程空认了出来，急忙从人群中挤了过来。

　　程空也不多话，指了指混乱的市场：“你们维持一下秩序，将受伤的群众送到乡医院去治疗。”

　　见着程空这一番官派模样，几个协警也不敢多言，一个协警找来绳索将小偷捆上，另外几个协警则是大声呵斥起来，以弹压混乱。

　　就在程空将卢小菲扶起准备带她上医院治伤时，张栋带着两个民警从市场门口赶了进来，找到协警询问了几声后，便朝着程空迎了过来。

　　“程主任，今天还真得感谢你了。”

　　张栋与程空原本就认识，在抓捕张少军的过程里也算是同战壕的战友了，在里面分了不少功劳，看其警衔，恐怕也是副所长级别了。

　　“感谢什么啊，有什么乱子别怪在我头上就行了。”

　　程空咧了咧嘴，想要说说协警的事情，转念一想，这些协警都是关系户，再说了，你说了这些又有什么用处，反倒是让别人记恨你。

　　“厉害，没想到程主任居然还会功夫！”

　　一个民警检查了一下小偷的伤势后，附耳张栋说了几句，倒让张栋看着程空有些双眼发亮了。

　　“什么功夫啊，都是瞎练的。不说了，卢姐都受伤了，我得带她去医院看看。”

　　程空嘿嘿笑了两声，然后扶着腿有些发软的卢小菲离开了市场。

　　至于那些善后事宜，就不是程空愿意去管的了，不过程空这时还没有意识到，这一出手倒是给自己带来了不小的麻烦。

　　来到乡医院，程空怎么说也是一个小领导，给院长打了声招呼，值班的医生便热情至极的给卢小菲清洗伤口上药。


第064章 进退两难

　　看着卢小菲不断掉落下的泪珠子，程空倒是有几分怜惜，这样一个如同水做的柔弱女子遇到这样的事情，算是为难她了。

　　还好，在清洗伤口之后，值班医生表示没有什么大碍，不用缝线，上药之后包扎一下即可，每隔两天换一次药就可以了。

　　出了医院大门，看着正不断被送来就医的村民，程空感觉有些茫然，便转头询问卢小菲：“卢姐，你现在要回家么？”

　　卢小菲摇了摇头，却不说话，泪珠子不时的掉落。

　　嗯？这是什么情况？程空都愣了，原本以为卢小菲要回去，自己也好顺路将她给送回县城，可没想到她居然摇头。

　　不会是出什么事了吧？这事有点难办了，女人不说话，这心思可难猜，程空心头有些叫苦。

　　可卢小菲站在医院门口止不住的眼泪，引得过路行人注目不已，这也不是办法啊。

　　程空不得不扶着卢小菲朝着宿舍楼走去，宿舍楼也不是多好的楼房，也就三层楼，程空住在二楼，而卢小菲则是住在顶楼。

　　两人上了楼，来到卢小菲的寝室前，卢小菲取出钥匙，开了门。

　　程空原本就要离开，可见到屋里的情况又走不掉了。

　　这楼房上面是盖的青瓦，时间久了，房梁腐朽，有一小根垮了，数十片瓦块竟然掉落在床上。

　　看得程空暗自心惊，还好发现了，如果是人睡在上面，这瓦片一掉落下来，别说卢小菲了，就算是自己也得破相了。

　　没法，就这情形，这屋里也没法住人了。

　　程空不得不带着卢小菲来到二楼将自己的房间门打开，将卢小菲让进了屋，然后给卢小菲倒了一杯开水。

　　卢小菲坐在床沿边上，手捧着茶杯，才喝了一口，原本已经停住的泪水就止不住了，噼里啪啦的往下掉。

　　程空不得不眼疾手快，将茶杯接了过去放在书桌上，他是担心卢小菲一个不小心将自己杯子给掉了，这寝室里可就这么一个杯子，砸了的话，就没喝水用的了。

　　卢小菲就坐在床边哭，程空现在也没有什么打望的心思了，小心翼翼地问道：“卢姐，你是怕你爱人担心啊？”

　　现在卢小菲完全就成为了一枚炸弹，至少在程空心里，是如此，一个女人在自己房间里哭泣，好吧，真要是被人听见，那就说不清楚了。

　　俗话说得好，看见女人哭，不要往上蹦。你凑过去，就会出事。

　　程空这句话不说还好，卢小菲只是小声抽泣，这句话一说，完了，卢小菲顿时号啕大哭。

　　她不但要哭，并且还将坐在旁边摆好安慰架势的程空给抱住了。

　　如受雷击，柔软的身体犹如带电一般，触得程空脑子都快要空白了。

　　这就是程空的感受。

　　在那一瞬间，程空怀疑自己是不是这几天命犯桃花，之前二十多年，连女人的手都没有摸过，可这几天女人接连扑到自己怀里。

　　程空强压着不断翻腾而起的火气，右手掐着大腿，左手则是在卢小菲那光洁的后背上轻轻拍了拍：“卢姐，别哭啊，到底出了什么事？有事别憋在心里，说出来，我帮你参谋一下也好啊。”

　　卢小菲依然在哭，似乎没有听到程空的话语，并且哭得越发大声，头倚在程空的肩膀上，身体随着哭声抖动，那一对坚挺的山峰不断在程空胸膛上摩擦。

　　程空就穿了一件衬衣，而卢小菲也就是穿着一身白色短裙，胸罩是夏天透气的那种，很薄，至少程空的胸膛能够感受到，两粒小葡萄将自己火气不断挑起。

　　艹！这可要命了。

　　霎那之间，程空的右手不管在大腿上如何捏掐，也无法阻挡旗杆的竖立。

　　火焰从下腹蹿出，沿着脊椎瞬间就窜到了脑海之中，将程空的双眼都烧得赤红无比。

　　程空当即便想要将卢小菲一把按倒在床上。

　　没法，青壮小伙初尝滋味，正是对其中三昧恋恋不忘的时候，卢小菲又是婚后少妇，身材该大的大，该小的小，正是巅峰之时。

　　别说这样搂搂抱抱了，就算是穿着短裙在街上过路，都能够引得看见的男人撞电线杆了。

　　“卢姐，我求求你了，有什么事就说出来吧，不然就麻烦了。”

　　程空此时倒是有些佩服自己，都这个程度了，还能够保持一点清醒。

　　当然，程空是有顾忌的，卢小菲可是有妇之夫，自己扑上去还不是乘人之危？

　　简直是禽兽不如啊。

　　或许是程空的旗杆坚硬到了极致，不小心撞到了卢小菲的大腿上，让卢小菲略微清醒。

　　程空急忙假装起身拿纸巾，扯了几张纸巾递给卢小菲，这才从火山陷阱里自拔了出来，要不然的话，今天可能就会酿成大错了。

　　程空可不想头顶着一顶高帽子，上面写着强奸犯程空五个大字，那就太丢人了。

　　“他在外面有人了！呜呜呜。”

　　卢小菲接过纸巾，抹了抹变得红肿的眼，抽泣了一下，带着哭声说了一句，但随即又哭了起来。

　　有人了？

　　“是你老公外面有人了？”

　　程空还疑惑了一下，但转即反应了过来，很显然，就是卢小菲的老公了。

　　卢小菲点了点头，继续哭着。

　　“不会吧，他都有卢姐这样漂亮的老婆了，在外面还能找到什么样的？他不就是个小副镇长么？他跟你摊牌了？”

　　程空听到这里，心头不由得一股怒火升腾啊，尼玛，当了副镇长不说，还有这样漂亮的老婆，居然还不满足？让我们这些屌丝情何以堪啊。

　　程空虽说是第一次在现实中遇到这种事情，不过按照电视上的套路，卢小菲那个副镇长老公应该是跟卢小菲摊牌了。

　　在程空的开导下，卢小菲倒是哭哭啼啼将事情的缘由说了出来。

　　卢小菲的老公叫付春，不得不说是一个听上去很龌龊的名字。

　　在与卢小菲耍朋友之前，付春是箩兜镇的村小老师，已经有了女朋友，也是村小老师，在付春看来是门当户对也没有什么可挑剔的。


第二卷 真实游戏

　　渐入佳境。


第065章 意外的推倒

　　此人能说会道，善于钻营，一次在朋友聚会时，见到卢小菲惊为天人，又打听到卢小菲家世不错，于是乎便一脚将自己的女朋友踢开，全力以赴纠缠起卢小菲来。

　　嗯，卢小菲的父亲是政协副主席，人脉关系还是不错的。

　　子曰：男惧投怀送抱，女怕软磨硬泡。

　　A县民间有云：帅哥怕荡娃，美女怕缠夫。

　　卢小菲当时初出校门未久，哪里受得住付春这等死缠烂打的手段。

　　白天送花，晚上送人，没要一个月，就将卢小菲这朵粉嫩的小花给拖入房间，送到床上去了。

　　生米煮成熟饭之后，对付春很是看不顺眼的卢父也不得不点头默认，算是半入赘的付春，激动万分，总算是找到靠山了。

　　很快，在卢父的大力推动下，付春从村小借调到箩兜镇办公室，没几个月便转正，从此踏入了飞速上升的跑道。

　　两人前两年也是夫妻恩爱，甜甜蜜蜜。

　　可问题很快就出现了，结婚两年，卢小菲都没有怀孕。

　　去医院一检查，问题出来了，卢小菲竟然没有生育能力，顿时让付春的脸色变得铁青。

　　之后，付春对于卢小菲表面上倒没有什么，在升为副镇长后，便借口工作繁忙，落在家里的时间稀少无比。

　　渐渐的，卢小菲也感觉到有一些不太对劲，终于在昨天付春回家后，卢小菲见到付春脖子上的口红印，真相方才大白。

　　卢小菲虽说性格温柔，但遇到这样的事情，也不会太忍让，于是乎一场家庭战争就此爆发。

　　说到这里，卢小菲情绪激动之极，甚至于当着程空的面前，将衣服脱了下来，背上一个青紫的脚印，可见下腿的人也是用足了力气。

　　“这简直不是人！”

　　程空此时倒没有半分的色欲，心头怒火点燃，像卢小菲这样的美人儿，性格又是温柔无比，自然应该捧在手心里，生怕化了，可那个付春倒是心黑，胆敢下此毒手，还好是踢在后背上，若是踢在腹部等要害，就算是一个男子，也得要半条命。

　　“我去报案！”

　　程空怒吼一声，拿出手机，正待拨打电话，可卢小菲却一把将他手臂被抱住了：“别，这事传出去，卢姐就没脸见人了。”

　　程空那满腔怒火被卢小菲这么一抱，一对柔软顶在胳膊上，什么怒火都消下去了。

　　随之升起的却是满腔欲火，程空反手一捞，便将卢小菲抱着坐在了自己怀里，下面的坚硬顶在了卢小菲那丰韵的臀部上，坚硬如火，顺着那条紧紧的沟渠就挤进去了小半。

　　玛德，这小娘们老是来撩扰自己，还真当老子是银枪蜡烛头了？

　　卢小菲被程空这一举动吓了一跳，心里噗通噗通直跳，正想张口叫喊，却被程空眼疾手快伸手捂住了嘴巴。

　　程空在这一瞬间后悔了，色字头上还真是挂了一把刀啊，卢小菲真要闹腾开来，自己不说会不会出事，光是名声就臭大街了。

　　卢小菲挣扎着，还在程空的手心上狠狠咬住，还好程空的皮肤坚韧，光凭卢小菲那口雪白小牙一时半会还咬不穿。

　　两人僵持一会之后，卢小菲也累了，挣扎的身子软了下来。

　　到了这时，卢小菲冷静了下来，脑子里也想开了，既然付春能够在外面找女人，那么自己给他戴顶绿帽子又有什么不可以的。

　　越保守的女人，在豁出去的时候就越开放，这似乎是一个颠扑不破的真理。

　　外套脱了下来，短裙脱了下来，程空尚未反应过来，卢小菲身上就只剩下了一条黑色内裤与浅黄色的胸罩。

　　这这这，这是怎么回事？

　　程空不由得一愣，但看着卢小菲那柔软的身子朝着床上躺去时，程空即便是个傻子也知道是怎么回事了？

　　上不上这是一个问题，可程空也知道一个禽兽与禽兽不如的故事。

　　不管了，嘭嘭嘭，程空身上肌肉一鼓，顿时那件白衬衣的扣子就尽数飞了出去，就连背后都撕裂出一条口子来。

　　唰，欲火上升的程空哪里还有时间去脱衣服，直接将衬衣一把撕去，就朝着床上扑去。

　　看着程空那一身健壮到极致的肌肉，卢小菲都忍不住吞了一口口水。

　　这倒是让她万万没有想到的，没想到程空看上去不算健壮的身体一显露出来，竟然是如此健壮，如同一头站着的公牛。

　　呼，丝缎的胸罩被一把扯了下去，一对玉峰好似兔子一般跳了出来。

　　由于卢小菲尚未生育，全身上下没有一丝赘肉，光洁如玉，那一对玉峰即便是躺着也是坚挺无比的傲立。

　　卢小菲闭上眼睛，脸颊绯红，让程空惊奇的是，那一丝红晕顺着脸颊直下，就连白皙的脖子也变得粉红无比。

　　这给了程空足够的暗示。

　　让程空垂涎了数年之久的美女赤裸裸的躺在自己身下，这如何能够让程空按奈得住。

　　大手一把就摸到了玉峰之上，刚好一手可握，却是程空最喜欢的水蜜桃状。

　　程空的身体缓缓压在了卢小菲的身上，肉体之间的骤然接触，使得卢小菲的身子在一瞬间变得僵硬，脚尖绷紧。

　　很显然，不管卢小菲之前与程空是多么多么的熟悉，像这样赤裸的接触也让保守的卢小菲感到很不适应。

　　之前在异界里与慕容雪发生关系，程空算是青楞毛头初上阵，自然是只顾自己快活，哪管别人死活。

　　可这一次却不同了，程空见到卢小菲很是紧张，也不急着提枪上马，只是轻轻的抚摸，以缓解卢小菲的紧张和尴尬。

　　在近两年时间里，卢小菲与付春之间的夫妻生活近乎于没有，因而在程空的抚摸之下，卢小菲那久旷而敏感的身子很快就反应了过来，身上出现了一层粉红。

　　在程空搓揉一会之后，卢小菲竟然脚尖绷直，闭着嘴巴发出了呻吟。

　　以程空的经验判断，这自然是到位了，哪里还有闲心去慢慢抚摸，一把拉下了卢小菲的内裤，坚硬无比的旗杆顺着山丘就挺枪而入。


第066章 老公外面有人

　　好紧！这是程空的第一反应，让他意想不到的是，卢小菲这个婚后少妇竟然如此之紧。

　　在自己挺枪而入之后，卢小菲身子骤然收紧，程空感觉一阵酥麻，差一点就把持不住，缴枪投降。

　　这点功夫就想要将我拿下？程空怒火升起，随即一边搓揉，一边埋头苦干起来。

　　没多一会功夫，就让卢小菲娇哼连连。

　　唯一让程空有些不太爽的是，自己想要去轻轻那粉嫩的嘴唇，却被卢小菲毅然拒绝了，看来自己还没有彻底打开她的心扉。

　　程空一气之下，也顾不得收手，低头一叼葡萄，继续苦干。

　　这一番春宵转动，从中午时分，一直到黄昏时候方才结束。

　　两人躺在床上，卢小菲的头靠在了程空的胸脯上，轻轻抚摸着程空那强壮无比的胸肌，似乎很是好奇地问道：“你的身体怎么锻炼出来的？”

　　程空被她勾得又有些上火，一巴掌拍在她那还遗留着粉红的屁股上：“练拳练出来的，怎么，你还想试试？”

　　程空这句话让卢小菲大惊失色，之前足足五个多小时的耕耘，让她丢魂七八次之多，再来一次的话，真不知道是什么时候了。

　　这家伙太变态了，俗话说，没有耕坏的田，只有耕坏的牛。

　　可这句话放在程空身上完全不起作用，他就好似一头吃了春药的金刚，说实话，程空现在体质已经超脱正常的人类，别说五个小时了，恐怕就算是一整天，也不会觉得太累，完全就是鸭子的最好人选。

　　“别啊，肚子都饿了。”

　　卢小菲根本就不敢接招，从床上坐立起来，在程空那双还浸透着欲望的眼睛里，将衣服一件件穿好，对着镜子整理了一下有些乱的头发，揉了揉散发出春光的脸颊，便恢复到之前的静柔美女形象之中了。

　　“你要吃什么，我去给你买。”

　　卢小菲脸上挂着一丝满足，朝着程空轻轻笑道。

　　“好。”程空都有些激动了，卢小菲这时犹如一个小妻子般的态度，让程空心中大爽，还是人妻好啊，体贴，会照顾人。

　　可等到卢小菲出门离开后，程空躺在床上一寻思，头有些大了。

　　慕容雪，清纯中带着火辣，卢小菲，温柔伊人。

　　程空早就有了娶老婆的打算了，免得一回去就被老妈念叨，可现在人选了，一下子就蹦出俩来。

　　着实让程空有些为难，要说慕容雪将初夜给了自己，这份情谊不可谓不深了，卢小菲虽说还是人妻，可娶老婆还真要娶这样的才好。

　　正如之前所说，温柔贤惠才是王道啊，若是娶个无事要起三层浪的老婆回来，即便是长得美若天仙，闭月羞花，沉鱼落雁，祸国殃民也是无济于事的。

　　还不如找个丑八怪，至少不会担心家里起大火。

　　唯一的问题就是卢小菲不能生育，程空倒是无所谓，他比较没心肺，问题是真要是娶进来，程空的老妈就得着急了。

　　倒不是说程空的老妈重男轻女什么的，只要程空能够下个崽，不管是男是女，她都喜欢。

　　在近几年，每逢在家里吃饭，程空的老妈就会念叨某某家添了孙子，某某家添了孙女，念得程空退避三舍。

　　由此可见程空老妈对于带孙子孙女的急切心情。

　　真是麻烦啊，算了，还是先想办法将卢小菲的事情解决掉吧。

　　程空揉了揉有些痛的额头，摸出手机拨打了一个电话。

　　“杨主任啊，我是水龙乡的小程啊。”

　　杨主任是县政府办公室排名最靠后的办公室副主任，刚过四十，但虽说是排名最靠后，但对于程空来说也是不小的领导了。

　　据说杨主任曾经是上上届县长的秘书，可在县长大人调离之后，他便从A县第二秘变成了无人问津的小秘书，熬了这些年，才当上一个排名最后的办公室副主任。

　　杨主任虽说在县政府里不太得志，但人脉颇广，消息灵通，因而程空前几次去县政府办事，请杨主任出去喝过两次酒。

　　程空虽说地位不高，但也让杨主任比较感动，毕竟这烧冷灶也是需要勇气的。

　　见惯了世态炎凉的杨主任心头对程空着实高看了几眼，加之两人算是同行，一来二去之后，程空与杨主任算得上是忘年之交了。

　　在电话里交谈了一阵之后，程空得到了自己所需要的信息。

　　“嗯，杨主任下次你有空，我请你喝酒。”

　　看着拎着几个个方便食盒进来的卢小菲，程空将电话挂了。

　　“嗯，好香啊。”程空闻着从食盒里飘散出来的菜香，不由得口水都下来了。

　　虽说以他现在的体质饿个几天都没多大的事，但这不是才运动了几个小时么。

　　“我到张家馆子买的小炒，你一定饿坏了。”

　　卢小菲一边将食盒打开，一边嫣然笑道，似乎付春给她带来的伤害就在那几个小时的运动中消散了一般。

　　女人，真是一种不可捉摸的动物。

　　程空大口吃饭，享受着卢小菲的殷勤服侍，这小日子可不是之前光棍汉所能够享受到的。

　　吃过晚饭，卢小菲与程空躺在床上，并没有干那种让人感兴趣的事情。

　　程空轻轻抚摸着卢小菲那一头柔顺的长发，要说这头长发去拍电视广告都够格了。

　　“我明天去找付春，谈谈离婚的事情。”

　　卢小菲突然之间冒出一句话，眼睛却是盯着程空。

　　“啊，好啊，他会同意么？”程空回应着，脑海里却是回馈着之前与杨主任交流时所得到的信息。

　　听说箩兜镇的镇长调走了，而付春正忙着争取这个职位，很显然，镇长与副镇长之间虽说仅仅只差了一个级别，但手中的权力却是天壤之别。

　　在这个时候，卢小菲想要与付春离婚，付春是不会答应的。

　　真要是离婚了，恐怕卢小菲那当政协副主席的老爹想尽办法也会让付春好看。

　　这政协副主席算是退居二线，可卢老爹歪歪嘴，也够付春好受的了。

　　“他在外面已经有人了，我又不能生，他应该会同意的。”说着话，卢小菲的眼睛就盯在了程空脸上。


第067章 传闻

　　程空此时感觉自己就好似一个奸夫，怂恿别人离婚，拆散别人家庭的罪魁祸首。

　　好吧，自己本来就是奸夫，不过貌似那个付春更可恶。

　　不过卢小菲去找付春谈判，自己可不太好跟着去，只能看卢小菲谈判之后的情况再说了。

　　不过一些准备工作，还是应该尽早上手了。

　　程空脑海里想着事，右手搂着卢小菲那柔软的身体，感受着那一丝丝清凉，缓缓进入了梦乡。

　　次日清晨，程空醒来，却感觉有些不太对劲，睁开眼睛，却是卢小菲不见了，书桌上有一张字条，上面是一行纤柔秀丽的字：我先回城去了。

　　没有落款与时间，不过程空却是轻轻一笑，有些失落。

　　坐在床上呆愣一会之后，程空便将打火机将字条点燃，随后冲入下水道。

　　在洗漱之后，程空来到了宿舍楼后面的小山丘上。

　　嗯，水龙乡原本就不发达，在这乡政府的坐落地，也就省道穿过去形成一条街道，街道房屋之外就是山丘田地了。

　　宿舍楼后面的小山丘很少见到人迹，翠绿环绕，倒是一个练功的好地方。

　　程空也知道，这练功就是一个考验意志的过程，要说十多亿中国人里，难道就选不出几万个，几十万个练武的天才？

　　而中国人多数都有一颗向武之心，即便是再老实的人在年幼时分都有着练武当大侠的梦想。

　　可为什么现在中国武术衰落至此，其根本原因还是很多人吃不了这个苦。

　　练一两天或许能够坚持，若是数月，数年，很多人都会叶公好龙，退避三舍。

　　慕容雪讲解的东西是结合自己练拳的经验，浅出易懂，程空练起来，倒不觉得太过于困难。

　　毕竟目前程空所需要的是打下基础，而这对于程空进化之后的肉体来说，显得有些简单了。

　　程空在山丘上站了一个多小时的三体式，随后依照慕容雪所教，打了一圈拳架子，打得全身出汗，方才收功回去。

　　回去宿舍楼的时候，程空遇到了几个干部职工。

　　见到办公室副主任，这几人自然是面带笑容问好打招呼，而程空则是装着不经意的表情将自己练拳的事情说出来，并且表示自己已经练了几年了。

　　对于程空到底练了几年的拳术，这些人是不会去刨根问底的。

　　何况对于程空昨天大显神威，抓了个小偷的事情已经广为流传，两者相互一验证，自然就证实了程空的功夫不浅。

　　待到程空在厕所里洗了个澡，啃着几个包子来到乡政府大院时，程空每日练功的传闻已经扩散开了。

　　“程主任，您可太厉害了，听说您昨天抓了个小偷？给我说说。”

　　“程主任，您练的是什么拳术啊，形意拳？厉害厉害。”

　　一路过去，遇到的干部职工都是敬佩不已，至少脸上是敬佩了的，至于心里怎么想，这就不得而知了。

　　对于这个结果，程空很满意，不管怎么说，将自己是武林高手的消息传播开来，便能够掩饰自己有些异于常人的东西。

　　对于武林高手来说，什么事情都好解释，他们本来就不是常人嘛。

　　程空到办公室转了一圈，对李小军，王欣两个手下勉励了几句，王亚兰现在好似变成了自闭患者，只要程空在办公室里，她就不说话。

　　对此，程空丝毫不介意，对自己有什么影响么？完全没有，王亚兰这是自绝于人民啊。

　　随后程空揣着王书记，唐乡长办公室的钥匙上了楼，将两位领导的办公室打扫了一遍。

　　这是程空现在的特权，说实话，几天不打扫，这办公室未必就很脏，可你做了事，让领导看见了，无形之中就会加分的。

　　现在出了卢小菲这事，程空之前想要弃官不做，去京城逍遥快活的想法荡然无存。

　　“小程啊，以后打扫办公室这些事情，你就不要亲自动手了，你是办公室主任，是搞管理的，别把自己当成了小兵。”

　　程空扛着拖把出来，正待将乡长办公室门关上，就遇到了上来的唐乡长。

　　唐乡长言语之间倒是对程空有不少好感，毕竟人是有感情的，自己都撞到好几次了，现在像这样肯干事的年轻人不多了，何况程空在主持办公室工作，难道找几个人给领导打扫卫生很困难么？

　　这是小程对自己的尊敬啊，唐乡长如此给程空的行为下了定义。

　　也不知道是不是嫌赶车麻烦，还是什么原因，唐乡长每周都是住在办公楼旁边的领导小楼里，因而上班来得比较早。

　　被领导撞见自己做事，这是程空感觉最高兴的事情。

　　“唐乡长早上好，为领导服务，是我们办公室的天职嘛，我作为办公室副主任，冲锋在前，义不容辞嘛。”

　　程空打着笑脸，将门再度打开，然后告辞离开。

　　不管怎么说，与主要领导搞好了关系，自己的位置就坐稳了，指不定什么时候还能升一升呢。

　　程空回到办公室，刚坐下，王欣就端来了泡好的清茶：“主任，听说你昨天抓了个小偷？太厉害啦。”

　　“别再捧我了，再捧就摔死了。”

　　程空摇了摇头，王欣虽说模样只能打六十分，可心思灵活，现在已经算是程空半个嫡系了。

　　至于王欣的借调转正，程空已经给负责此事的组织干事周云打了招呼，转正手续正在办理之中。

　　在得到这个消息之后，王欣在办公室里对程空显得更加殷勤。

　　端茶送水已经不足以表达她内心的感激了。

　　程空坐下喝了一口茶水，就听见外面传来汽车发动机的声响，朝着窗户看了一眼，程空急忙跳了起来，一溜烟就蹿了出去。

　　“王书记，您来了。”

　　原来是王书记的专车开入了乡政府大院，对于程空来说，侍候好领导才是第一要务，上前一步就拉开了车门，左手护住上面，以防领导头撞在车顶上了。

　　嗯，这都是从小说上看到的。虽说这是程空第一次为领导开车门，不过显得极为娴熟，动作到位。


第068章 鸡飞狗跳

　　“嗯，小程啊，一会将写好的稿子送上来，我先看看。”

　　“好的，我马上送上来。”

　　一问一答之间，王书记脚步不停，直接上楼消失在程空视线内。

　　“小王，王书记要的稿子写好没有？”

　　做好领导交办的一切事务，这是身为办公室副主任的职责。

　　目送王书记上楼，回到办公室后，程空便急忙将王欣叫到了自己身边。

　　相对于而言，办公室里的几个人中，王欣作为老师借调过来，文笔是最好的，而王亚兰也写过不少材料，因而不算太差，唯独李小军两人写出来的东西狗屁不如。

　　当然，程空作为办公室副主任，装模作样的审审稿就可以了，叫他动笔，还不如杀了他，他还不如李小军呢。

　　因而办公室里现在大部分重要材料都是让王欣写，一小部分不重要的材料则由王亚兰写，也不怕她搞出什么怪来，至于李小军多数时间是劳力，帮着收发文件，跑跑腿什么的。

　　“主任，稿子写好了，您看看？”

　　王欣急忙将一个文件夹放在了程空办公桌上。

　　“嗯，你先去忙吧。”

　　程空一边看着材料一边让王欣去忙，略微翻阅了一遍，感觉没有多大问题之后，便收起文件夹，朝着楼上走去。

　　“王书记，您的稿子送来了。”

　　程空轻轻敲了敲门，然后推门而入。

　　王书记此时正在看着报纸，只是点了点头，并没有抬头，程空将文件夹放在办公桌上，随后将王书记的大口杯里添了一些开水，静静站在一旁。

　　在这段时间的办公室副主任生涯里，程空已经对官场里的一些门道摸得七七八八了。

　　王书记虽说没有抬头，但却是视自己为心腹，若是一进来就吩咐你坐，便视你为外人了。

　　当然，王书记没有吩咐，程空也可以去坐下，只不过，领导给你面子，你接受了，这就是不懂规矩。

　　王书记将报纸上的一些要点看完后，抬头起来，笑道：“小程啊，怎么不坐啊？难道在我这里，你还变成了客人？”

　　程空笑了起来：“书记，我就是个坐不下来的命，您就别为难我了。”

　　王书记跟着笑了起来，眼睛里带着欣慰的意味，随即拿起文件夹看了起来，一支笔在上面勾勾点点。

　　要说王欣的稿子在程空审核之后还有这么多错误是不可能的，只不过你写得一点错误都没有，让领导完全无法下笔，这就是不懂规矩了。

　　因而程空一贯在审稿的时候，都会将那些小错误留下，以便让领导发挥一下，否则的话，领导的面子不大好看。

　　审完稿子后，王书记将文件夹往程空手里一放：“就这样，让办公室重新修改后直接出文件。”

　　程空接过文件夹就准备告辞离开，谁知道王书记指了指靠近墙壁的沙发：“还有件事情，我想问问你的意见。”

　　程空有些发愣，什么时候，王书记会咨询自己的意见了？

　　不过领导发话，程空也不敢多言，来到沙发边坐下，王书记也走了过来，坐在了沙发的另一头。

　　“嗯，是这么回事，办公室主任一职，已经空缺两年了，对于办公室工作的影响不小，你担任办公室副主任也有一段时间了，说说看，有什么想法？”

　　从王书记口里说出的话语，让程空的心跳顿时加速，王书记的话很明显了，这是要给自己加担子啊。

　　不过程空也算是在官场里锤炼了几天，不至于直接出丑。

　　“一切听从组织的安排！”

　　对于这种套路，程空也是惯熟了，随即就表达了自己的忠心，在水龙乡，组织是谁？还不是王书记么？

　　对于程空的回答，王书记表示很满意，随即挥了挥手，笑了起来：“嗯，你下去，这段时间收敛一点，听说昨天你又当了回英雄？”

　　听到王书记的话，程空感觉有些莫名其妙，只是讪笑着离开，不过待他回到办公室琢磨了一会，算是琢磨了出来。

　　看来抓小偷的事情是有人在推动啊。

　　程空也明白，虽说抓小偷是见义勇为的好事，可也得分是什么人去抓。

　　若是警察去抓，那是谨守职责，若是老百姓去抓，那是见义勇为，领导干部去抓，也是见义勇为，不过听上去有点匹夫之勇的感觉，或者就是想要出风头。

　　林秀于林，风必摧之。

　　这可是老祖宗的大实话啊。

　　不过程空也没有太在意，事情都已经发生了，还能怎样，只要王书记挺自己，一切都好说。

　　在交办了王书记的任务后，程空便径直出了乡政府大院，在公路上拦了一辆的士回城。

　　在熟悉了业务后，程空的空闲时间虽说没有其他人那么多，但也不少，毕竟领导也不是什么事都跑来麻烦的。

　　除了两个主要领导，其余的副镇长一般情况也不会找程空的。

　　卢小菲今天请了假，也不知道情况怎么了，程空倒是有些担心。

　　回到县城，程空就拨打了卢小菲的手机，可没人接听。

　　难道还在谈判？程空有些疑惑，但也不太好继续拨打，随后打了杨临的手机，这次倒是有人接了：“程大主任，干嘛？”

　　“我到县城了，快来喝酒。”程空呵呵一笑，下了诱饵。

　　不出程空所料，在问了地址后，没多一会儿，一辆印着城管大字的货长安就从远处冲来，沿途所过之处，摆摊的小贩吓得纷纷推车而走，一地鸡毛散落。

　　哧，货长安停在了程空面前，车窗推开，杨临那略显几分猥琐的面孔露了出来：“快上车，现在我们中队不管这里了，被领导看见就完了。”

　　程空也知道这越界了不太好说话，急忙上车，显得有几分狼狈，随着货长安轰动油门离开，那些躲起来的小贩再度涌上街面。

　　若是他们知道这辆货长安根本就没管他们的权利，害得他们躲得狼狈，恐怕会气得破口大骂。

　　车上还有另外一个城管，程空没见过，杨临便介绍了一下：“这是程主任，这是新来的小刘。”


第069章 登门拜访

　　小刘才参加工作不久，人年轻，听闻面前这位竟然是主任，虽说不知道是什么主任，但也不是自己这种新丁可以比拟的。

　　“程主任你好，抽根烟。”

　　小刘随即殷勤打烟，不管怎么说，这人脉需要自己一点点积累的。

　　到了香兰水吧前，程空与杨临下了车，杨临将车钥匙丢给小刘，吩咐了几句：“嗯，下午这车给你开了，机灵点，别给我捅篓子。”

　　小刘顿时大喜，结果钥匙就是一阵点头哈腰，在中队里，有资格开车的没几个人，尤其是像小刘这样的新进，对于开车出去威风一把，早已是羡慕不已，今天能够开一下午的车，还不得乐疯了。

　　对于A县来说，不管什么吧，到了最后都得朝着A县人所喜爱的饮食转向，比如新潮的酒吧，最初多少还能装一下，到了后来，连调酒师都得精通厨艺才行，否则的话，人家顾客要点下酒菜，你都端不出来，还怎么做生意。

　　没法，A县这地方穷是穷了点，不过人都讲究口舌之余，什么白兰地，鸡尾酒，什么优雅情调，都没多少市场。

　　因而水吧变成了高雅一点的饭馆也属于常理了。

　　“今天是来点白的？”杨临问了一句，程空随即呵呵一笑：“不是白的，我找你喝酒干毛。”

　　丢下这一句，程空转身朝着服务小妹招了招手：“小妹，来两瓶A县特曲，炒几个拿手的好菜。”

　　对于水吧的服务小妹来说，这已经是习以为常的事情，水吧开业之初也有几个情侣来尝尝新鲜，感受一下浪漫，可现在完全就变成了饭馆。

　　酒过三巡，程空寻思了一会，随后问道：“杨临，有件事，不知道你能帮我么？”

　　“什么事？你说就是了，鬼鬼祟祟的，还当我是你兄弟么？”

　　这时两人已经各自喝了一瓶A县特曲下肚，杨临已经有些醉眼迷离，他可比不得程空的酒量。

　　程空之前的酒量就要比他强上一些，在进化几次之后，强悍的肉体已经足以对这个世界上的大多数酒类产生免疫力，别说这么一瓶38度的特曲，就算是再来十瓶，二十瓶，恐怕也很难让他产生一丝醉意。

　　“好吧，这事，不管你干不干，我说了之后，你可不能给我宣扬出去。”

　　程空的表情很严肃，毕竟自己委托这事，要是传出去的话，不但对卢小菲有影响，对于自己影响也不小。

　　“行，你说吧。”看到程空表情严肃，杨临的声音也随之降低，难道出什么事了？杨临心里不由得琢磨了起来。

　　待到程空小声将事情说出，杨临那双醉眼都变得清醒了起来：“什么？你让我去跟踪一个副镇长？”

　　“小声点！信不信老子揍你。”

　　程空左右看了看，还好，周围都没人，就连那水吧小妹也是站得远远的，可能是怕两人发酒疯。

　　“好吧，这事就交给我了，保管要不了几天就将他内裤什么颜色都给调查出来。”

　　杨临讪讪一笑，朝着程空做出了保证。

　　程空点了点头，将一个信封推了过去。

　　杨临愣了一下，打开一看，不由得脸上有些不太好看：“我说程空，给钱什么意思？”

　　“什么意思？哥子现在有钱了，难道还能让你垫钱干事？少废话，给你，你收着就是了。”

　　程空一顿劈头盖脸给杨临呵斥过去，倒让杨临不太好意思了，信封倒是收进了口袋。

　　两人醉酒饭饱之后便分道扬镳，程空去了一趟电脑，咬牙忍痛买了一台笔记本，回家提了点烟酒，封了一个大红包，然后提着两箱东西就直奔王书记家。

　　听说王书记闺女王晴雪分数已经出来了，考得不错，程空也正好借此机会上门，表示一下自己的心意。

　　来到王书记家门口，程空按了按门铃，没多久，门就开了，依然是那个有些调皮的王晴雪跑来开门。

　　“又是你啊，怎么，又来送礼了？”

　　王晴雪很显然看不惯这种送礼行为，嗯，上次就是这样，不过这次看上去要好一点，带着一点调侃的味道，可能是高考分数出来了，心情不错的缘故。

　　“啊，对，是送礼来了，不过不是送给你爸的，是送给你的。”

　　看着这势头，程空知道，如果自己不说点什么，恐怕连门都进不了。

　　这个时候，王书记还在水龙乡呢，可没有人给自己解围。

　　“送给我的？你就胡说吧。”

　　对于程空不按套路来，王晴雪有些愕然，那粉嫩的小脸上都带出一丝红晕了。

　　程空心里乐了，这小妮子看来是误会什么了，不会是误会自己想要追她吧？

　　“晴雪，是谁来了？”从王晴雪身后传来一个声音。

　　嗯，是王夫人的声音，还好，她在家，如果她都不在的话，自己还真是白来一趟了。

　　俗话说得好，送礼不留名，如同做好事不求回报。

　　自己跑这一趟是为什么？还不是想要让王书记给自己使把力？

　　一想到乡办公室主任与副主任之间的差别，程空那颗心就变得滚烫了起来。

　　乡办公室主任至少也是主任级科员，可以参加乡党委会议的，如果混得好的话，上个副科级别都不是问题，那可是踏上副乡长宝座的捷径啊。

　　到了这个时候，想要辞官不做，到京城去逍遥快活的想法已经被程空丢到了九霄云外去。

　　毕竟A县是自己生长的地方，不管是父母，朋友都在这里，去京城逍遥快活是不错，可程空总觉得心里不太是滋味。

　　“徐姨，是我啊，水龙乡的小程。”

　　书记夫人都出口问话了，程空立马顺杆子而上，书记夫人叫做徐华丽，因而程空腆着脸叫了声徐毅，以拉近关系。

　　否则王晴雪这小妮子堵在门口，自己提着两大箱东西，被过路的人看见了，影响也不太好啊。

　　“是小程啊，晴雪，还不快点让客人进来？”

　　作为领导夫人，熟记丈夫心腹下属名字是必须的事情。


第070章 木筏

　　随着母亲开口，王晴雪就算是再看不起程空这个拍马溜须之辈也不得不让开门口，让程空进去。

　　程空提着两箱东西进去，书记夫人脸上的笑容就更多了。

　　这倒不是书记夫人势利，现在这个社会人情世故就这样，如果一位领导家里都没几个下属上门拜访，送点什么，说出去都丢人，别人还会以为这领导出什么问题了。

　　“小程，快来坐，晴雪，去削个苹果给你程哥。”

　　书记夫人一边泡茶，一边指使着王晴雪。

　　对于要给程空削苹果，王晴雪脸上可不太高兴，可也不敢反抗，看她削苹果的模样，就好似在对待生死仇人，恨不得两刀就将苹果削成苹果核。

　　“别别别，徐姨，这次我来是听说晴雪妹子考得很不错，被京城大学录取了，特地来恭喜的。”

　　程空将泡茶的书记夫人拦住，取出了笔记本，顿时让不时偷窥过来的王晴雪眼睛都瞪直了：“笔记本！”

　　这小妮子倒是不客气，随后将手里的苹果和刀一丢，就窜了过来，站在沙发边上，眼睛直勾勾地盯着那薄薄的黑色笔记本。

　　若是按后世的观点来看，这笔记本算是粗笨黑了，可在这台式电脑大行其道的今天，却是显得高贵典雅无比，自带一股台式电脑所比拟不上的贵气。

　　恐怕整个A县县城，都没有多少人拥有笔记本。

　　“晴雪！”书记夫人倒是瞪了王晴雪一眼，随后朝着程空笑道：“小程，这可不行，晴雪还是个孩子，送这么贵重的东西给她可不行。”

　　且不说书记夫人说的是真是假，光是这份镇定就让程空有些佩服了。

　　面对别人送上来，价值一万多的东西，能够如此镇定，可不是一般人能够做到的。

　　没看见那小妮子么，之前还鄙视自己，现在眼睛都直了。

　　要说乡里有人给王书记送礼，程空是相信的，不过一次一万多的东西，恐怕一个都没有吧。

　　“徐姨，您这么说就不对了，晴雪妹子可是考上了京城大学，这可是我们的荣耀啊，送台笔记本又有什么，再说了，晴雪妹子读书难道就不需要这东西了？”

　　程空这么一说，王晴雪站在一旁连连点头。

　　要说程空这一招投其所好倒是用对了，之前王晴雪对于程空可是很看不起，而现在反倒是帮着程空劝说起自己母亲来了。

　　在两人夹攻之下，即便是板着脸的书记夫人也不得不无奈点头。

　　“妈咪万岁！谢谢程叔叔。”王雪晴接过笔记本顿时欢喜的惊叫一声，还没有忘记对程空说一声谢谢，随后一转身就冲进了自己的卧室，看样子应该是迫不及待去尝试新玩意了。

　　看着王雪晴那充满青春气息的身影消失在卧室里，程空不由得感叹一声，有活力就是好啊。

　　“小程，这倒是让你破费了。”

　　书记夫人笑着说，程空急忙摆手，表示不必多谢。

　　程空在闲聊几句之后，便表示有事告辞。

　　书记夫人不但将程空送到了门口，还让王雪晴出来告别，看那模样，在书记夫人心里，程空恐怕算是难得的人才了。

　　过得几日，又到了进入异界的时间，程空早早便与慕容雪联系上，约定了进入时间。

　　一到约定的时间，程空便迫不及待地打开电脑，进入了异界。

　　异界的空气就是好，A县虽说经济落后，但大街上也跑着不少的车辆，喷出浑浊的废气，将空气一点点的污染。

　　在异界，根本就没有半点现代科技所造成的污染，因而空气无比清新。

　　或许是程空进入的时间略早了一点，等他深吸一口气睁开眼睛的时候，身边只有大胡子等三名枪兵的存在，而慕容雪的身影尚未出现。

　　足足等了七八分钟，一道秀丽的身影方才从空气中缓缓浮现出来。

　　程空还是第一次见到有人从地球来到异界的情形。

　　最初是一道人物的平面轮廓，其后从黑白色缓缓转化彩色，再慢慢凹凸出来，从开始到最后，其眼睛都是紧紧闭着，犹如一具机械。

　　直到那双美目缓缓睁开，一股生气方才从慕容雪的身体上绽开来。

　　“程空！”

　　睁眼之后便看到程空笑着看向自己，慕容雪原地一跳，轻盈的身体在半空划过一道弧线，就冲到了程空面前，一把将程空拦腰抱住，脸上带着一丝红晕：“我想你了。”

　　仅仅离别数日，慕容雪就好似如隔三秋，抱着程空，眼眶都湿润了。

　　被慕容雪这么抱住，程空倒是有几分惭愧，慕容雪对自己的好，与卢小菲的温柔交织在一起，让程空一时间都不知道该说什么话好了。

　　呆愣了片刻之后，程空反手一把将慕容雪抱住，心里说不出的感动，有女如斯，夫复何求。

　　此时的程空倒是没有了半点情欲，抱着慕容雪只是静静享受着这一刻的温馨。

　　情侣久别重逢，自然免不了一些亲热。

　　待到两人从肢体纠缠中解脱出来后，慕容雪脸上隐隐的忧伤，让程空不经意间发现了。

　　“怎么了？”程空轻轻抚摸着慕容雪那让人爱不释手的长腿。

　　“没什么。”慕容雪朝着程空的手背拍了一巴掌，都摸得自己有些难受了。

　　程空的个性有些大咧咧的，因而在慕容雪否认之后，也就没有过多去关注，而是将注意力转移到接下来的征程上。

　　在神秘异界内停留的时间是有限的，因而程空两人也不敢过多耽误，在河边洗漱一番之后，便踏上了新的路程。

　　显然，沿着河流前进是最好的选择，毕竟在河流附近，取水打猎都要比其他地方更方便一些。

　　俗话说得好，情场得意，赌场失意。

　　这句俗话，放在程空身上，就变成了情场得意，战场失意。

　　程空让大胡子等枪兵扎了一个木筏，几人坐在木筏上，顺河而下，这乘坐木筏可要比徒步行走节省了不少脚力和事件。

　　随着时间的流逝，周围的大片树林开始稀疏起来，仅仅只用半日时间，程空等人就从荒野森林顺着河流进入了一片宽阔无边的平原上。


第071章 海盗农庄

　　这里长着大片的茅草，但这些茅草可要比荒野森林一带的茅草矮小多了，人走上去，最多也就到膝盖位置。

　　嗯？哪里是怎么回事？

　　程空正好奇查看着四周景色之时，远处一股浓烟冲天而起，由于距离太远，即便是慕容雪的眼睛也看不太清楚，似乎是一些建筑物燃烧了起来。

　　“走，去看看，是怎么回事？”

　　程空此行原本就是走到哪里算哪里，没有一个明确的目的地，毕竟这个陌生的神秘异界里，举目之处都荒无人烟，也不知道具体的地名。

　　在没有地图的情况下，想有什么明确的目的地是不太可能的。

　　将木筏靠岸之后，慕容雪率先冲了过去，程空的速度相对慕容雪来说却缓慢得多，不得不扛着铁戟，带着大胡子几人在后面紧追慢赶。

　　慕容雪体态轻盈，背着弩，从草地上疾奔而过，犹如施展轻功，双腿从茅草尖上轻点而过，那茅草也只不过轻轻下压，看得后面的程空羡慕不已。

　　尚未等到程空赶到一半路程，慕容雪便赶了回来，额头上一点汗珠都没有。

　　“前面有一个农庄，正受到一群海盗的攻击，我们快过去救援吧。”

　　程空尚未开口，慕容雪便好似机关炮一般将情况说了出来，倒是颇具小辣椒的正义风范。

　　“首领！农庄是野外建筑，攻占了农庄，每周可招募七名农夫或者获得两百金币。”

　　听得慕容雪的话语，大胡子率先站了出来，好似百科全书一般解说了起来。

　　七名农夫？两百金币？

　　一听到大胡子的解说，程空的眼睛就有些发亮了。

　　若是才进入这个神秘异界的话，程空或许对大胡子所说的东西不会太感兴趣，但在出生入死几番之后，他深刻的明白，一个每周能够产出七名农夫或者两百金币的野外建筑意味着什么。

　　若是用中国古代谋士们的话语来说，这便是帝王之基啊。

　　当然，一个农庄用帝王之基来描述的确有些过分，不过程空认为这将会是自己的起点。

　　一个源源不断产出农夫和金币的农庄，嗯，应该算是一座城池，当然只是一座极度简陋的城池，至少程空现在是这么想的。

　　“出发！”

　　至于海盗是什么，程空也是看过加勒比海盗这部电影的，在他的印象里，海盗这玩意上了岸应该就很菜了吧，要不然，杰克大叔怎么会差一点被吊死？

　　在一阵急冲猛赶之后，冒出烟柱的农庄终于出现在程空的视线范围内。

　　简单来说，那农庄与现实里的村落差不多大小，周围是大片开垦出来的农田，一阵清风吹过，金黄色的麦穗形成一层层麦浪，好一副壮丽的丰收景象。

　　可这一幅丰收景象却被四处燃烧的火焰浓烟摧残得一干二净。

　　在农庄之外，一群群海盗举着弯刀向农庄发动攻击，农夫们则是堵在农庄的入口处顽强抵抗。

　　在大群的海盗身后，一名穿着海盗船长服饰，头上戴着一顶船檐帽的独眼龙海盗举起手中的弯刀猛力向下一挥，顿时在他身旁的一门铁炮骤然开火，一枚圆形炮弹划过弧线，击中农庄内的一间房屋，顿时房屋垮塌一半，巨大的轰鸣声与房屋垮塌声交织在一起，吓得农夫们的腿都开始发软了，甚至于有几名农夫丢下粪叉转身逃跑。

　　看到这一幕，那独眼龙海盗心情十分愉快，哈哈大笑：“冲进去，女人留下，其余农夫都干掉！我们今天晚上就住在这里了。”

　　受到这独眼龙海盗的激励，众多海盗顿时嗷嗷直叫，也不顾伤亡，便朝着农庄入口猛冲而入，挡在农庄入口处的数十名农夫再也无法抵抗，纷纷被弯刀杀死在地，转眼之间，农庄攻破在即。

　　就在这时，唰唰，两支弩箭从远处激射而来，那独眼龙海盗手上弯刀朝着弩箭挥出，当的一声，将一支弩箭击落地面，但第二支弩箭却是精准无比的击中了独眼龙海盗喉头。

　　一团血花溅开，独眼龙海盗当即一头栽倒在地，顿时守着铁炮的几个海盗迅速转动炮口，朝着弩箭射来的方向就是一炮轰了过去。

　　“闪开！”

　　见到慕容雪旗开得胜，将那海盗船长击杀，程空等人顿时气势大振，朝着那些海盗就包抄过去，谁想知那些海盗炮手在填装火药炮弹之后，就转头一炮轰来。

　　看着在半空突然拖出一道红色光华轨迹的炮弹，程空随即就是一声大喝。

　　不过这一炮却是虚惊一场，尚未等到程空等人闪开，那炮弹就一头栽到了距离他们十多米的地方，将草地炸开一个大坑来，一团赤红色的火光冲上半空。

　　看着那混杂着焦黑草根的大坑，程空不由得惊出一身冷汗来，别看海盗船长被慕容雪一箭放倒，显得弱不禁风，可那海盗操作的铁炮其威力却不小，若是被一炮轰中，别说大胡子等枪兵了，就算是自己恐怕也得顿时重伤不起。

　　从大胡子口中，程空早已得知这些海盗不过是一级兵种罢了，但其铁炮的攻击力恐怕已经超过了程空所见过的狮鹫了，甚至可能与四级兵种剑士相提并论了。

　　当然，至于是否如此，程空也仅仅只是猜想罢了。

　　不能等那些海盗炮手开炮了，这一炮没打中或许是那海盗船长被干掉了，导致命中率下降，但炮弹是不长眼睛的，谁知道下一炮会不会落在自己头上。

　　想到这里，程空扭头就朝着海盗炮手杀去。

　　要说这些海盗炮手填装火药炮弹的动作还是很娴熟，在短短十秒时间不到，那炮门上的火药线就被点燃，并快速燃烧下去，眼看铁炮就要发射。

　　唰唰，就在这千钧一发之际，慕容雪再度射出弩箭，一支弩箭将火药线击断，而另一支弩箭则是将一名操作铁炮的海盗从胸口击穿，溅出的血花将铁炮浸湿一大片。

　　炮手们在这一打击下顿时吓得浑身发抖，转身便逃。


第072章 损失，肉痛

　　想逃？程空被那一炮惊吓之后，心头便是一股羞怒，见到海盗炮手逃跑，哪里肯罢休，几个箭步冲上去，铁戟一挥，便将一颗人头斩上了半空。

　　大胡子等人也不甘示弱，纷纷追上，铁枪吞吐之间，海盗炮手一个个后背穿透扑倒在地。

　　前后不到二十多秒时间，操纵铁炮的海盗炮手便被程空等人清扫一空。

　　爽快！程空抖了抖手上的铁戟，将几滴血珠抖落地面，现实中的一些烦恼和郁闷在这一番杀戮之中荡然无存。

　　现在的程空已经不是当初那个见到死人都会吓得发抖的胖子了，杀这么几个海盗，对于自己来说就跟捏死几只蚂蚁的感觉差不多。

　　只不过铁戟将人头斩落的时候，那种快感却不是捏死蚂蚁所能够取代的。

　　看来这海盗的实力不怎么样啊，程空感觉大胡子对海盗的描述出现了一些问题。

　　据大胡子所言，这些海盗乃是野外中立兵种，并不隶属于任何一类城池，是一级兵种。

　　可在自己的铁戟之下，这些海盗几乎与农夫差不多，与枪兵差得太远了。虽说程空也知道，在所有的一级兵种里，枪兵算是最强，没有之一，但这差距也太离谱了点。

　　程空此时并不知道，对于海盗来说，只有在海上，在船上，他们才是真正的海盗。

　　真到了海船上，海盗凌驾于枪兵之上，是不可否认的事实。

　　但唯一的问题就是，当海盗上了陆地，那么他们那双能够在摇晃船板上站得稳稳的双腿就会变软，变得仅仅只比农夫强上一些的软脚虾。

　　如果不是这样的话，恐怕农庄早就被海盗攻破了，哪里还轮得到程空等人赶来捡菜的？

　　光是那门铁炮往农庄围墙上一架，程空等人就得退避三舍，一炮打过来可不是闹着玩的。

　　即便是程空等人冲过去，只需要心狠一些，让一些海盗将几人困住，那么一炮下去，程空等人就玩完，没有半点侥幸可言。

　　趁着干掉几个炮手的余威，程空等人朝着正涌入农庄的海盗群冲去。

　　由于一些农夫的顽抗，又失去了铁炮的支援，冲入农庄的海盗并没能所向睥睨，反倒是被堵在农庄入口后面一点的位置。

　　慕容雪率先动手，唰唰，两箭飞出，便击中两名海盗后背。

　　或许是海盗们将精力尽数投入到攻打农庄之中，因而就连船长被杀，炮手被杀都没有半点反应，但慕容雪这两箭一击杀那两名海盗，顿时所有的海盗都惊醒了过来，纷纷转头看来。

　　顷刻之间，处于农庄之外的海盗群随即调转矛头，挥舞着弯刀朝着程空等人杀来。

　　很显然，这些海盗之间都有着一种默契，只不过距离远了，就不起作用了。

　　此时程空几人也挥动铁戟，铁枪杀入了海盗群中，铁戟挥过，便是一颗人头飞出。

　　随着击杀海盗数量的增多，程空对于铁戟的运用也变得更加自如起来，这或许还有点慕容雪的功劳，在慕容雪的传授里，大枪之术却是除了那些基础之外的重点。

　　或许是程空对于这些东西真有天赋，仅仅练了一周时间，这铁戟出手之处便有了一丝大枪之术的神韵。当然，若是与那些苦练了数十年的国术高手相比，这一点东西就太可笑了。

　　不过用来对付海盗，倒是合用至极，这个世界里的兵种生物攻击敌人完全没有半点招式可言，都是直来直往，犹如机械一般，倒让程空在挥动铁戟之时，省了几分力气。

　　可在击杀数名海盗之后，程空发现一个不争的事实，这些挥舞弯刀的海盗实力显然要比那几名炮手强多了。

　　杀过几名海盗，程空身上就被劈了一刀，将那加厚的薄铁甲都劈出了一道凹槽。

　　至于大胡子几人身上却已经带伤，随着海盗群从左右包抄过来，程空等人的处境顿时变得危险起来。

　　不管程空等人的实力比海盗们强过多少，但这种优势并不足以抵消海盗的数量。

　　要知道这些海盗数量密密麻麻，至少有两百以上，若是陷入重围，就算是干掉十名，百名海盗，到最后也只能落个力竭而亡，身首异处的下场。

　　而大胡子几个枪兵，恐怕还等不到力竭，就被乱刀分尸了。

　　“小雪，掩护！大家撤退！”

　　程空随即下达了最正确的命令，铁戟挥动不求杀敌，只求从不断增多的海盗群里脱身。

　　慕容雪乃是弩手，从最开始就没打算近战，听得程空的命令后，举起弩便是两箭射了出去，挡住程空等人后退线路的两名海盗随即倒下。

　　在慕容雪的不断射击下，程空几人经过一番血战终于冲出了包围圈，唯一让程空有些恼怒的是，除了大胡子与长腿之外的那名枪兵却没能及时逃出，被海盗层层围住。

　　借助数量上的优势，海盗群还分兵一部朝着程空几人追击，即便是有慕容雪的弩箭支援，程空也无法将那名枪兵救出，只能无奈的退走。

　　这可是程空进入异界后最大的损失了，什么好处都没有搞到，就白白损失一名枪兵！

　　这可是比农夫强大数倍的枪兵啊，一想到这里，程空就是两眼冒火，有些贪心了，如果在击杀海盗炮手之后便稳扎稳打，也不至于落入包围圈，损失一名枪兵。

　　想要招募一名野物的难度之大，超乎正常人想象。

　　这里并不是电脑里的游戏，一出来就有城池，随随便便就能够招到数十个枪兵。

　　光从慕容雪进来时间比自己早，却没有一个手下追随，就知道这招降的难度之大了。

　　除了双方之间的实力差距外，还有几率，金币消耗等，足以让任何人绝望。

　　要知道慕容雪到现在为止，也就积攒了一百个金币不到，可见在这里，金币是多么稀少。

　　随着程空等人的逃跑，追在后面的海盗数量开始减少，几乎每隔一段距离，就会有几个追赶不上的海盗转身离去。


第073章 游击战

　　不过之前就说过了，这里个体有差异，农夫里都有长腿这样的高速农夫，速度不慢的海盗也有。

　　程空等人几乎都快要冲到河边了，身后还跟着二十来个不愿意放弃的海盗。

　　或许他们脑子里并没有过多的想法，就跟大多数游戏副本的怪物一样，只要能够追上敌人，那么就死追到底，决不放弃。

　　“这是找死啊！”

　　对于两百多个海盗，程空害怕，可数量降低到二十的时候，一个戟兵，两个枪兵外加一个偷袭的弩兵，怎么说也不用太担心了吧？

　　“死！”程空示意众人放慢了速度，而跟在后面的海盗见到敌人速度变慢，不由得兴奋的嗷嗷直叫，那模样就好似程空等人是一座座移动的金山。

　　程空在暴喝一声之后，转身就是一击，冲在最前面的海盗随即被铁戟贯入额头，戟尖都从后脑勺穿了出来，并刺入了后面一名海盗的眼睛，一击双雕。

　　与之同时，慕容雪的两支弩箭也射中了紧随其后的两名海盗，大胡子两人动作慢上不少，但也有斩获。

　　转眼之间，程空等人便杀了一个回马枪，将海盗数量从二十降到了十六。

　　但这并不是结束，程空将铁戟一抖，那名海盗头颅随即爆开，铁戟上的月牙划出一道弧线，将两名来不及止步的海盗头颅也削了下来。

　　这一幕顿时让之前激动不已的海盗们血冷了下来。

　　死亡阴影转即便从敌人的头上转到了自己头上。

　　枪影晃动之间，海盗们惊恐无比的看着同伴一个个倒下，随着第一名海盗转身逃走，紧追不放的海盗群顿时崩溃，纷纷狼狈而逃。

　　对于这种机会，程空自然不会放过，带着大胡子几人就返身紧追，而慕容雪则是淡定从容的远远吊在后面，不时将弩箭射出，击杀那些逃得最快的海盗。

　　十多名海盗前后不到数分钟时间，便被剿杀一空，随后四处散落在地上的尸体分解为光球，融入众人体内。

　　海盗虽说是一级兵种，但对于程空等人来说，不管是数量还是品质，所获得的光球远远比不上那头树妖。

　　因而痛苦仅仅只延续了数秒时间就结束了。

　　这么一点时间的痛苦，在程空看来太微弱了，除了额头冒出几颗汗珠之外，其余的简直就是不堪一提。

　　不过即便是如此，程空也能够感受到浑身肌肉又强壮了一丝。

　　“回去！”

　　程空吃了这么大一个亏，怎么可能就此罢手。

　　原本以为海盗已经将农庄完全贡献，可待到几人回到农庄外时，方才发现，那些农夫依然在抵抗之中，不过看倒在地上的农夫尸体数量，恐怕农庄也是在快要被攻破的边缘了。

　　唯一让程空遗憾的是那门铁炮与海盗炮手尸体都消失了，他还盘算着用那门铁炮让海盗们尝尝以彼之道还治彼身的味道。

　　可惜了，随着战斗的结束，铁炮消失了，又或许是距离太远，海盗炮手尸体所分解的光球也没能享受到。

　　时间不等人，程空也没去沮丧，朝着长腿一挥手，指了指正朝着农庄内奋力冲击的海盗群：“去引怪。”

　　长腿在进化为枪兵之后的速度就连程空都比不上，当然慕容雪还是凌驾在他之上的。

　　得到命令后，长腿提着铁枪便小心翼翼的冲了过去，待到靠近一名海盗身后，方才恶狠狠的一枪刺入对方后背，随后抽枪便逃，完全没有半点迟疑。

　　那海盗被一枪刺入后背，顿时发出一声尖锐的惨叫，身体瘫软下去。

　　这一声惨叫引得海盗群顿时骚动起来，以他们的智力根本就想不到这是一个圈套，反倒是群愤激昂，照例分出一部分海盗朝着长腿追去。

　　程空埋伏在茅草里，探出头来，飞速点着人头。

　　被引出的海盗有六十多，有些超过自己一方的力量了。

　　程空随即转头朝着慕容雪点了点头，这都是已经商量好的计划。

　　慕容雪尚未从茅草里跳出，便是两箭射了出去。

　　作为己方唯一的远程攻击手，且实力最强者，慕容雪的作用自然要最大发挥才行。

　　慕容雪两箭飞出，击杀两名海盗之后，顿时那六十多海盗里，分出了大半海盗朝着慕容雪追来。

　　而慕容雪则是带着这群海盗凭借自己的高速在附近兜圈子，直到程空等人将剩下的海盗尽数剿灭时，方才带着这群海盗与程空汇合。

　　不过就在兜圈子的这点时间里，也有十来名海盗倒在了慕容雪的弩箭下。

　　说实话，如果慕容雪一人的话，倒是可以利用游击战术将海盗逐一击杀，只不过那时间就耗得太久了点。

　　待到追来的海盗被全部干掉后，长腿再度出发，同样的偷袭手段，那些海盗的智商似乎很低，吃了几次亏都没有一点长进，倒是让程空有些欢喜。

　　每一次战斗结束后，吸收光球的痛苦已经变成了一种愉快，如果不是身上的铁皮甲能够根据体型自动调整的话，程空甚至怀疑自己用力时会不会将铁皮甲给撑爆。

　　在如此数番之后，程空身上的肌肉膨胀得比那些健美先生还要夸张，但与健美肌肉的那种死板不同，程空的肌肉在拥有强大的爆发力的同时，也拥有悠长的耐力。

　　就在长腿再一次将海盗引过来时，农庄陷落了，程空等人并不在意，将追来的海盗干掉，吸收掉尸体分解出来的光球后，方才朝着农庄看去。

　　在占领农庄之后，海盗开始在农庄围墙上布防，可现在海盗的数量已经下降到不足六十。

　　对于程空来说，这个数量级别的海盗已经无法对自己一行人造成威胁，最关键的问题是海盗占领了农庄，总不可能将农庄丢下，尽数冲出，因而，对付剩下的海盗反而更加简单一些。

　　程空一行人大摇大摆的来到农庄围墙外，抬头看向围墙上寥寥无几的十多个海盗。

　　农庄内不断传出男人的惨叫声和女人的尖叫声，可以想象里面发生着一场怎样的屠杀和掠夺。


第074章 攻占农庄，收获

　　而把守在围墙上的海盗则不断转头盯着农庄内，脸上带着羡慕和妒忌，对于他们负责把守围墙，显得很不开心。

　　诚然，当大家地位差不多，而别人所获好处更多时，即便是常人也会心头不爽，何况这些以杀人放火掠夺为生的海盗？

　　“海盗没有占领这座农庄。”

　　大胡子指着农庄围墙上那面灰白的旗帜说道。

　　哦？程空随即询问了起来。

　　在大胡子的解说下，程空倒是明白了很多。

　　原来，那面灰白旗帜是没有人占领的意思，而像这种野外建筑如果被某座城池派兵占领的话，那么灰白色的旗帜将会转化为该城池特有的旗帜标志。

　　很显然，这些海盗应该不具备占领野外建筑物的能力。

　　在这个特殊而神秘的异界里，并不因为其真实性而会改变一些法则，法则的力量足以让这些海盗只能够掠夺而不能占领。

　　既然如此的话，程空也不会客气，朝着慕容雪一点头。

　　慕容雪不用开口自然会意，手上的弩就发出一声轻响，围墙上的海盗随即倒下一人，身上插着两支箭矢。

　　慕容雪的弩箭并不是做到每一支干掉一个海盗，毕竟在海盗数量不太密集，很稀疏的时候，两支弩箭插在一名海盗身上也属于很正常的事情。

　　慕容雪还不能够做到两名海盗距离十米以上时，将两名海盗一并击杀。

　　一名海盗挂掉，自然随即引起了其他海盗的注意。

　　在一阵暴怒的胡乱叫喊后，一群海盗从农庄入口冲了出来。

　　“关门打狗！”

　　当一名戟兵，两名枪兵堵住入口，一名弩兵站在后面支援时，别说这几十个海盗，就算是几百名海盗也无法冲破他们的围堵。

　　每一次铁戟与铁枪刺出，拥挤在一起的海盗就会被刺穿。

　　在这样的情况下，完全不用讲究武技，只需要用力将武器刺出即可，总之程空等人只要刺出手中武器，那么就会有一名或者两名海盗倒下。

　　不过一口气击杀这些多的海盗，也让程空感觉有些疲劳。

　　当最后一名海盗倒下后，程空拄着铁戟半蹲在地上，看向农庄内的眼光却是有些闪耀。

　　终于农庄到手了，程空真想哈哈大笑一声，战斗似乎并没有结束，那些地上的海盗尸体没有如同之前一样分解为进化光球。

　　这是怎么回事？

　　程空感觉有点诡异，随后让长腿进去打探一下情况。

　　农庄内四处狼藉，海盗与农夫的尸体混杂在一起，犹如一个血腥屠场。

　　幸存的农夫也就七八个，不是断了胳膊就是伤了大腿，其中还有女性农夫。

　　可待到长腿一靠近，那几个农夫就举起了手中的粪叉。

　　看到这一幕，程空算是明白了，即便是自己救了他们，在自己触发那一丝投降几率之前，这些农夫依然是自己的敌人。

　　如果换成初入异界的程空，或许是心软，但现在的程空算是磨练出来了，右手一挥，一场倚强凌弱的屠杀就开始了。

　　果然，待到农庄内的农夫被尽数消灭干净后，战斗结束了，农庄内的所有尸体分解为乳白色的光球朝着程空等人投来。

　　体会了一会肌肉再度膨胀的快感后，大胡子就带着程空来到了农庄中心处的一座建筑前，这是农庄内最高建筑，一座高大的风车磨坊。

　　在劲风的吹袭下，磨坊顶端的风车迅速转动，给人一种欧洲田园风情的感觉。

　　“进入这里，就能够占领整座农庄了。”

　　显然作为曾经的农夫，大胡子懂的东西不少，并且很实用，如果不是有大胡子在的话，恐怕程空很可能在清扫海盗之后就直接离去，将这座农庄弃之不顾。

　　程空朝着慕容雪看了看，慕容雪却明白了程空的意思，笑着摇了摇头：“如果这是精灵树屋的话，我就不跟你客气了，现在还是你进去吧。”

　　慕容雪的意思很明白，她虽说羡慕程空身边跟着大胡子几人，但基于女性角度来说，也不太愿意身边随时跟着一群粗汉，如果是森林精灵的话，就很不错。

　　程空苦笑一声：“好，如果有精灵树屋的话，我一定拿下，送给你当做礼物。”

　　话虽这么说，慕容雪却明白，这应该是一个比较遥远的梦，且不提那精灵书屋中会积累多少森林精灵，就算是一个新诞生的精灵树屋，里面至少也会有十多名森林精灵把守。

　　森林精灵可是比人类弓箭手还强的堡垒系三级兵种，慕容雪算强大了吧，也就是二级兵种靠近三级的模样。

　　可以想象一下，十多名森林精灵箭如雨下，程空几人恐怕连靠近都不能就尽数倒下了。

　　就算是再度进化，成为弓箭手，那身板比枪兵还弱，能够一命换一命就算是极致了，更多的就不要去想象了。

　　程空脑海里迅速转了几圈，也没有与慕容雪争执，总之，慕容雪是自己的女人，等有机会了，总要让她看看男人说的话，不是吹牛的。

　　推开鲜血已经消散的磨坊大门，程空一脚踏了进去。

　　看着程空进去，慕容雪倒是紧张了起来，女性怎么说都要比男人感性很多的，即便是知道没有任何危险，但对于未知总是会担心。

　　没多长时间，程空便从磨坊大门里出来了，丝毫无伤，快步走到慕容雪面前。

　　尚未等慕容雪询问，程空就有些尴尬的低声问道：“小雪，能借我点金币么？”

　　原来，程空在进入磨坊后，得到了不少信息。

　　虽说农庄每周的产出是七个农夫或者一百金币，但作为农庄现在的主人，程空是可以选择的。

　　唯一的问题是，农庄里产出的农夫与之前大胡子这些农夫不一样，他们并不能离开以农庄为中心的百里范围，但如果农庄内有这些农夫进行耕作，磨面，制作面包等等工作的话，那么每周每个农夫可以产出两个金币。

　　这两个金币是在农庄一百金币之外，这一发现使得程空直接选择了产出七个农夫。


第075章 意外飞财

　　等到七个农夫从磨坊内的一个炼金法阵里浮现出来后，尴尬发生了。

　　炼金法阵提示程空，这七个农夫需要一次性支付一百个金币，而程空身上的金币满打满算也就九十三个，这可真是一文钱难倒英雄。

　　逼得程空不得不离开磨坊，找自己的女人借钱，世界上还有比这更尴尬的事情么？

　　如果有的话，那么也是为了另一个女人找自己的女人借钱。

　　总之，程空现在需要七个金币来周转。

　　慕容雪倒是不介意，轻笑着将自己的钱袋直接就递给了程空，这倒不是感觉程空借女人钱可笑，而是程空此时那张脸很好笑罢了。

　　有了钱，程空返回磨坊，大大方方的将一百个金币支付，随后带着七个农夫趾高气扬的出门，将钱袋还给了慕容雪。

　　这些新产出的农夫根本就不用程空指挥，自行分成两组，一组四个农夫出了农庄，到外面去收割成熟的稻谷小麦，而另一组三个农夫则是回去了磨坊，将送来的小麦磨成面粉。

　　实际上程空应该感到很满足了，如果换成在拉斯城的话，这七个农夫至少也需要一百四十个金币才可能招募出来，并且没有税吏的话，根本就不可能从他们身上抽取税金。

　　七个农夫每周产出十四个金币，看上去有点少，但程空很快就发现，他们的产出实际上并不是只有这十四个金币的。

　　大胡子两人成为枪兵后，就不可能去干农活了，因而程空便让他俩去围墙放哨，以防被人偷袭，而自己则是搂着慕容雪寻了一间完好的农房，门一关，就迫不及待的进行床上运动了。

　　年轻人的精力总是很旺盛的，何况程空这样进化过几次，已经开始脱离凡人阶段的家伙？

　　等到月上树梢，慕容雪在床上昏昏睡去后，程空却爬起了床，作为男人，有时候就需要多做一些事情。

　　上了围墙，检查了一圈，大胡子两人表示没有任何情况，程空便下了围墙直奔磨坊而去，磨坊是整座农庄现在唯一能够启动的建筑，至于面包房与酒窖则需要农夫人数达到十人，二十人后才能够启动。

　　进入磨坊，程空就见到农夫们依然在劳作，而磨坊内的空地上则是快要被面粉袋给堆满了。

　　“这些面粉怎么处理？”

　　程空抓住一个农夫就询问了起来，相对于去询问大胡子，这磨坊内的事情询问这些农夫应该更靠谱一些。

　　“可以制作面包，可以用炼金法阵兑换成金币。”

　　农夫的面目很是呆板，显得没有多少灵智，就跟个傀儡差不多，说话也是平板无神。

　　程空倒没有去管这些，只要能够干活，给自己赚金币，就算是一堆不会说话的家伙，程空也不会有半点厌恶。

　　双手一伸，抓了两包面粉，程空就到了炼金法阵前，这个被铭刻在磨坊内的炼金法阵很小，也就一包面粉那样的面积，不过在程空启动之后，便散发出五彩光华，很是炫目璀璨。

　　啪，程空将一袋面粉丢入了炼金法阵，面粉尚未掉落在地面，就被炼金法阵内散发出的光华定在了半空，随后一闪就消失不见，只剩下一个金币飞了出来，落入程空手中。

　　嗯？真变成金币了！

　　程空不由得一阵大喜，随即来回与面粉与炼金法阵之间，每次扛着四五包百多斤一袋的面粉，来回几次之后，空地上的面粉就被程空尽数兑换成金币。

　　不错，不错，程空晃动着钱袋，听着原本干枯的钱袋内发出金币碰击的悦耳响声，不由得心头欢悦无比。

　　就这么半日功夫，磨坊产出的面粉就能够兑换二十四个金币，虽说这已经是磨坊速度的极致，但也算是一笔不菲的意外之财了。

　　半日二十四个金币，那么每日便是四十八个金币，一周便是三百三十六个金币，已经是农庄自行产出金币的三倍多了。

　　待到农夫数量开启了面包房与酒窖后，自己的收入肯定会进一步提升，想到这里，程空不由得眼睛都弯成了金币状。

　　别小看这一枚枚金币，可是有大用的，程空虽说现在并不知道如何建立一座城池，但他也想要这样玩玩，很显然，与游戏中一样，在这异界里，各种建筑都是要消耗大量金币的。

　　就算是没有到建立城池那一步，以后如果攻占了其他生物巢穴，那招募生物还不得要金币？

　　总之，程空决定要将这农庄发展好，作为自己的第一片基业。

　　为了防止如同海盗这样的野物将农庄攻占，白白浪费自己一片心血，程空甚至连续数日都没有离开农庄，每日除了与慕容雪缠绵之外，更多的则是在慕容雪的指导下练习国术。

　　对，国术。

　　慕容雪教授给程空的就是杀人的武术，被曾经某位军中名将称之为国术。

　　当然，就程空现在而言，依然还是打基础的阶段，每日上午站桩，练拳，打熬力气，下午站桩，练拳，打熬力气，如此循环，而吃过晚饭，慕容雪则会给程空讲解一些更深层次的东西，并不要求程空现在练习，记住就行。

　　要不怎么说，女生外向呢，慕容雪讲解给程空的东西基本上就属于李氏形意之中不可外传的秘诀了，若是被慕容雪的外公得知，恐怕一口老血都要气得吐出来。

　　在很多时候，这些秘诀决定了练武之人的练功进展速度。

　　数百年，数十代人以各种代价，不断研究，改进所获得的经验便是这些秘诀，练功之中遇到什么问题应该怎么解决，如何更快产生气感，打通经络的各种方法，拳术的要诀，枪术的精要乃至于实战之中的问题等等。

　　这些东西算是形意拳的珍宝了，被慕容雪白送给程空了。

　　程空倒是不傻，凭借几次进化后比以往更加聪明的脑子将这些东西死记硬背了下来。

　　他明白，这些东西对于自己以后的好处不小，说实话，在神秘异界内进化，就目前而言，只能够使得自己的体质不断增强，脑子聪明一点。


第076章 认祖归宗

　　因而在遇到慕容雪之前，程空使用力量也只是很呆板的运用，最多也就是脑子里多了一点关于手上武器的运用知识。

　　这与慕容雪传授给自己的东西完全就没有可比性，可以这么说，如果自己彻底掌握了慕容雪传授给自己的国术，那么自己进化之后的强大力量才能够真正的为自己所用，而不是像大猩猩一样笨重的运用。

　　在这种痛苦与快乐之中，很快数日时间过去，程空知道，又到了离开异界的时间，随即安排了下去，让大胡子两名枪兵注意警惕，若是敌人入侵，过于强悍的话，那么以保命为主，万万不可再损失枪兵了。

　　而磨坊里工作的农夫也被程空叮嘱了将面粉运出磨坊存放，这些农夫劳动起来倒是勤快无比，不偷懒耍滑，唯一的问题就是脑子太呆板，做事就只知道做事，即便是面粉将磨坊里塞满，也不知道运出去腾出空间来。

　　程空如果不吩咐清楚的话，还真担心那三名农夫会在磨坊里将自己用面粉给压死。

　　安排好一切事务之后，程空与慕容雪简短的腻歪了一会。

　　“程空，下一次，我进来的时间可能不会与你同步了。”

　　慕容雪有些迟疑，亲了亲程空的嘴唇后，才鼓起了勇气说道。

　　“怎么了？现实里出事了？”

　　程空一听，不由得有些急躁，难道是有人要抢老子的女人？还是有人想要对老子的女人下毒手？

　　在一瞬间，程空就在脑海里杜撰出数个原因来。

　　“是我妈要带我回去认祖归宗，登录拳谱。”

　　慕容雪说着话，眼睛里有些迷茫，或许连她自己都不知道，自己对于母亲出身的家族有没有感情。

　　听到慕容雪这么一说，程空算是有些明白了，毕竟慕容雪讲过的见闻里，就有这么一条。

　　大凡传承比较悠久的国术门派，武林世家等，在漫长的传承过程中都形成了自己独特的一些规矩和制度。

　　虽说这些规矩与制度在现代已经阻扰了这些门派，世家的发展，使得他们逐渐没落，但不可否认的是，同样是这些规矩，制度使得他们在数百年，乃至于上千年的时间里，传承得到了延续。

　　而拳谱便是最为重要的制度之一。

　　这里的拳谱并不是记录拳术的书籍，而是用于记录门派，世家练武之人名字，类似于家谱的东西。

　　每一代都要记录上去，以此证明此人师传何人，乃是某某拳术第多少代传人。

　　说白了，这东西就是维系一门所在，上了拳谱，那么就被众人所认可，若是没上，对不起，即便是你拳打得再好，也不被同门承认。

　　当然，不可否认，这有些与时代脱节的感觉，但对于不少练武之人来说，尤其是脱离门派世家者来说，却是一种极大的安慰。

　　想来，慕容雪的母亲便是如此了，想要将女儿带回门庭，不至于流落在外。

　　与慕容雪贴了贴脸，挥了挥手，程空的身形缓缓消散在空气之中，最后看见的景象是慕容雪身体也开始消散。

　　离开了异界，程空刚在寝室里现形，就苦笑了起来。

　　肌肉极度膨胀的身体轻轻一动，身上那件刚买没多久的衬衣就哧溜一声四分五裂。

　　对穿衣镜看了一眼，程空不由得苦笑连连，在进入异界一次之后，身体似乎膨胀了三分之一，原本就买得宽松的衬衣根本就穿不上了。

　　摸了摸已经比普通人小腿还粗壮的胳膊，程空也不去翻衣柜了，那简易衣柜里绝对不可能有自己能够穿上的衣服。

　　至于裤子，就更别提了，提到一半的位置就被大腿给卡住了，完全不合适啊。

　　摸出手机，程空拨打了卢小菲的电话。

　　“有事吗？”从手机里传出来的声音显得有些淡漠，带着一丝悲伤，让人无名之中生出一丝心痛。

　　“啊，你跟你老公谈得怎么样了？”

　　程空这时候方才回过神来，这几天有点忙，倒是忘记再联系卢小菲询问情况，不过这一问就跟第三者插足后逼着对方离婚感觉差不多了。

　　程空这么一问，手机里顿时沉默了下来，不管程空怎么喂，都没有回音。

　　程空知道，或许出现了什么问题，卢小菲在冷静之后，不愿意对自己述说家里的矛盾。

　　“好吧，不问你这个了，能求你帮个忙么？”

　　程空也只得放下这个问题，转而求其次。

　　“什么事？”

　　“就是我没衣服穿，出不了门，能帮我买套衣服裤子给我带过来么？”

　　程空红着脸，厚着脸皮祈求。

　　“啊，好吧，你在县城还是水龙乡？”

　　卢小菲的语气很惊异，程空知道她误会，估计以为自己与女人滚床单，不小心将衣服裤子给整坏了。

　　“记住，要最大号的，我在水龙乡寝室，你知道的。”程空也不太担心，总之，见了面解释一下就可以了，因而在话语中还小小的挑逗了一下。

　　“嗯，你等着。”

　　卢小菲挂了电话，程空点了根烟，索性将挤得小兄弟痛的内裤也扒了，哦，忘记让卢小菲帮着买内裤了，算了，只要有外套，挂空档也没太大的影响。

　　程空开了瓶啤酒，坐在窗台上，一边喝酒一边抽烟，下身的旗杆在半空随风晃荡，还好窗台这边是背向大街，朝着程空之前练拳的山丘，否则满大街的人都能够看见程空的豪放姿态了。

　　或许在程空打电话的时候，卢小菲身处县城，因而，程空在慢悠悠的喝了三瓶啤酒后，房门方才响起咔咔两声轻响。

　　程空将啤酒瓶一放，脚尖在窗台上一点，好似一头猛虎就扑到了房门后，随即询问：“是谁？”

　　程空的耳力还没有达到能够分辨出房门后呼吸声主人身份的地步，因而须得询问一下，否则的话，一开门，不是卢小菲，是其他女人的话，就尴尬了。

　　程空可不愿意传出，新扎办公室主任暴露迎客的丑闻来。

　　“我。”温柔的一个字，是卢小菲的声音，略带一些喘息，看来是马不停蹄地赶来。


第077章 眼镜

　　程空一开门，卢小菲顿时被程空的豪放给惊呆了，不论是上过床，结过婚的妇女，还是黄花大闺女，突然之间，见到一具雄壮，浑身肌肉的赤裸壮男，都会无意识的发出尖叫，只不过这尖叫是欢喜还是惊吓就不得而知了。

　　程空现在的反应多快，一把就将卢小菲给拉了进来，啪一声将门关上，不但打断了卢小菲的尖叫，并且不至于让人传出程主任是暴露狂的新闻来。

　　“别，我现在没心情。”

　　程空将卢小菲拉入房中，卢小菲还以为程空急不可耐，想要一尝芳菲，因而急忙用手推着程空拒绝。

　　程空不由得苦笑一声，自己在卢小菲眼里难道就是这么色急的人？不过话说回来，抱着卢小菲的感觉还真舒服，舒服得下面可耻的硬了。

　　“我现在也没心情啊，衣服呢？”

　　“这里。”卢小菲听得程空的话，不由得脸一红，将手中的口袋递给了程空，眼睛却是好奇地打量着程空的身体。

　　这怎么可能？卢小菲可是与程空有过一场露水情缘的，那五个多小时的时间里，程空身上的一点一滴，哪怕是一颗胎痣，也被卢小菲记得清清楚楚。

　　那时候的程空虽说也是很强壮，让自己感到很满足，可他的身体也没有现在这样恐怖吧？

　　这简直比举重运动员还强壮，难道是二次发育？也不知道在床上，一想到这里，卢小菲的脸变得越发红了，不由得暗自谴责自己，自己虽说婚姻不幸福，但毕竟是没有离婚的女人，出轨一次也倒罢了，若是再出轨，怎么对得起痛改前非的丈夫。

　　程空到现在还不知道卢小菲家庭问题已经出现了重大转折，忙着从口袋里取出衣裤，去掉标签，穿戴了起来。

　　“很合适，谢谢卢姐。”程空要求最大号的衣裤，加上时间较紧，卢小菲好不容易才在抛售断码货的服装店里找到了程空所需要的衣裤。

　　虽说是简单的灰色衬衣，黑色长裤，但程空穿上之后，却是将雄壮的躯体掩盖了一些，看上去健壮而带着一丝文雅。

　　看上去还是太凶残了一点，程空骇然发现，自己原本只有一米七的个头竟然长高了不少，虽说没有精确测量，但光是目测的话，应该不低于一米八零了，突然之间拔高十厘米以及强壮到极致的肉体，使得程空看上去给人一种扑面而来的威势。

　　任凭是谁也不会怀疑这具肉体下所隐藏的恐怖爆炸力。

　　不行，得戴副眼镜，程空感觉自己需要掩饰一下才行，人家阿诺那么强壮在竞选州长的时候，也不是戴了一副眼镜来掩饰自己的强壮么？

　　翻了翻抽屉，程空皱了皱眉头，自己的视力不近视，因而以往也没有眼镜，不过记得以往的住客留下了一副老花镜，勉强先戴着吧，等回到县城去买一副就是了。

　　看着程空在房间里东翻西找，卢小菲有些忍不住了，她有点想要离开了，与程空待在一起，时间越久，她的内心就会有一种冲动慢慢积累，而她的道德伦理则会让她有一种难以承受的重压和沮丧。

　　“程空，你在找什么啊？”卢小菲准备帮程空最后一个忙，从此以后，两人将会是两条平行线，永远不再交叉。

　　“啊，我想要找副眼镜，我现在看上去太凶了点，不符合领导身份啊，要是王欣她们吓晕过去，我还不得负上刑事责任？”

　　程空一边找着老花镜，一边开着玩笑，倒是差点将卢小菲给逗笑场。

　　“咳，不用找啦，我这里有一副眼镜，你拿去用吧。”

　　卢小菲强压了一下笑意，板上了脸，从手包里掏出一个眼镜盒子，递给程空，眼眶里却是有些微红。

　　这副眼镜是卢小菲给自己老公准备的，原本打算当做结婚纪念日礼物，可没想到会发生那样的事情，因而这副眼镜放在手包里就没能送出去。

　　现在自己要翻开新的一页，过去的事情就不多想了，准备生个小孩，想必有了孩子，老公也不会再犯错误了吧。

　　这副眼镜送给程空也算是最后的纪念。

　　程空可不知道卢小菲在一瞬间想了那么多东西，倒是毫不客气接了过来，打开后，取出眼镜戴上，然后站在穿衣镜前，观赏起自己的新形象来。

　　嗯，不错，原本隐隐透出的杀气，戴上这副金丝边眼镜，顿时被掩盖了很多，不过，话说回来，怎么看，怎么有点不太对劲。

　　哦，明白了，程空随即转头询问卢小菲：“你有你老公的照片么？”

　　卢小菲呆愣了一下，手却好似被施了魔力一样，不由自主地伸入手包，掏出一个钱夹，打开，里面有一张双人照。

　　没法，程空现在的模样看上去倒是雄壮中透露出一丝文雅，却不说能够迷倒少妇少女，至少卢小菲现在有点被迷了。

　　程空接过照片一看，左边就是卢小菲，穿着一身洁白如雪的婚纱，脸上透射出无比幸福的笑容，一股妩媚迷人扑面而来，看上去不说倾国倾城，却也有了闭月羞花之貌。

　　程空不由得眼睛有些发直，脑海里不由得浮现出卢小菲在床上那娇柔的模样，暗暗吞了一口口水，掐了一把大腿。

　　照片右边的男人应该就是那个付春了，长得倒是细皮嫩肉，一副小白脸的模样，尤其是戴着那金丝边眼睛，透露出一副知识分子的儒雅之气，更是人模狗样，估计不少妹子都得被他骗了。

　　嗯，两人结婚时，这小白脸还在当老师。

　　程空此时是又妒又恨，直接将付春头上扣上了小白脸的帽子，毕竟不管程空怎么进化，那张脸没法改变的。

　　对于比自己长得帅的男人，每一个男人都不会心里很爽的。

　　难怪卢小菲给自己的一副金丝边眼镜，想来应该是送给付春的，可没有送出去。

　　随着脑子变得比以前聪明了一些，这种事情倒也不难猜测。

　　不管怎么，自己得到了这副眼镜，程空心里还是挺爽的，如果能够戴着眼镜去付春面前晃晃，就更好了。


第078章 脏活高手

　　“没事的话，我就先走了，还要回去给他做饭呢。”

　　卢小菲收回了照片，提起手包，就准备离开，很显然，与程空之间的事情，她将会当成一场春宵美梦永远藏在自己心里。

　　对于卢小菲的选择，程空也没多说什么，心头微微不爽，只是不相信那付春会那么老实，乖乖认错。

　　狗是改不了吃屎的，程空倒要看看那付春玩什么花样。

　　等卢小菲离开，程空便给杨临打了一个电话，询问了起来。

　　杨临自己没时间去找付春的把柄，便找了一个协警出马，听说这协警原本就是个偷鸡摸狗的混混，现在改邪归正，但却经常私下接活，赚一些外快。

　　“啊，程哥，这事我还没来得及问呢，你等一下，等会我给你打回来。”

　　这段时间A县创建B市文明卫生城市称号，因而城管很忙，杨临差点就将这事给忘记了。

　　“行行，你先问问，给我电话。”

　　程空有些无语的挂了电话，感觉肚子有些空了，随后起身去了街上的胖子妈饭馆。

　　“钱老板，来两斤带筋的牛肉，打薄片，再来两碗素面。”

　　程空不知道怎么的，这段时间对肉食的需求变得大了起来，肚子略空就要了两斤牛肉，引得其他食客不由注目过来。

　　“是程主任啊，行，这边请，儿子，记住了，两斤带筋牛肉打薄片，两碗素面。”

　　一个体型看上去与程空相差无几的老板娘将程空让到一张空桌上，随即朝着厨房招呼起来。

　　而厨房里那个大胖子则是满头大汗的切着菜，看来这胖子妈饭馆倒是名副其实。

　　程空刚坐下，杨临的电话就过来了：“程空，事情办妥了，你打这个电话就行，139XXXXXX，我已经说好了，那小子叫做林广，你叫他林雀儿就OK。”

　　说到这里，程空就准备挂电话了，那厨房里的胖子别看比程空以往还要肥胖，可手上的刀工可称得上一绝了，一把菜刀几乎化为连串的幻影，就在程空接电话这会，两斤上好带筋牛肉就切成了薄片，整整齐齐码在盘子里送了上来，让程空看得不由心头一动。

　　“嗯，行，我正在吃饭，一会就打。”

　　程空说了一句，杨临又继续道：“对了，你给的钱没用完，到了县城，我还给你。”

　　“滚，你家程大爷还缺这点钱么？”

　　程空将电话挂了，素面煮好端了上来。

　　素面上铺了一个鸡蛋，撒着一些葱花，诱人的香气扑面而来，使得程空胃口大开，随即挑起一筷子面塞入口中，再挟了一叠牛肉薄片，混着面条一嚼，舒服啊，程空感觉这可要比那些炒菜都好吃。

　　两斤牛肉，两碗素面，不到一会就被程空尽数塞入了肚子。

　　微微打了一个饱嗝，体会着胃被塞饱后的快感，程空付了帐，随后在街上搭了一辆返程的士，朝着县城赶去。

　　那的士司机见到程空的魁梧身材，都有些吃惊，好奇询问程空是不是健美教练，引得程空一阵大笑。

　　在回城的路上，程空便拨打了杨临给的电话，待到他下车不久，一个长得有些贼眉鼠眼，二十八九岁的家伙就窜到了程空身边。

　　程空还以为是小偷，谁想知这人呵呵一笑，摸出手机拨打电话，数秒之后，程空的手机也响了起来。

　　“您就是程主任？”

　　被程空以为是小偷的家伙随即笑了起来，自我介绍道：“您好，我是林雀儿。”

　　“嗯，是我，东西带来了么？”

　　程空点了点头，一边向前慢走，看见前面有个茶馆，就转了进去。

　　而林雀儿随即跟了上来，两人进了茶馆坐下，程空点了一壶茶水后，两眼看着林雀儿，笑道：“东西带来了么？”

　　林雀儿先是左右看了看，见没有摄影头，便将一个文件包推到了程空面前。

　　“这里面就是目标这段时间的动静。”

　　程空从文件包内取出一个记录本以及一叠照片，他一张张的翻过去，而林雀儿则是在一旁小声介绍着，颇有几分私家侦探的架势：“星期三，目标去了锦绣小区E栋一单元5－2，5－2的户主，就是这张照片上的女人，叫做杨宓，在回龙街上开了一家水吧，据不间断观察，目标与5－2的户主在室内有亲密举动，这是拍摄的照片。”

　　在林雀儿的解说下，程空通过这些照片和记录本倒是将付春这几日的动静大概掌握了。

　　去箩兜镇上班不说，光是那个5－2，基本上是每天都去，光看那些在阳台上，小区里的亲密照片，程空就能够判断出两人的特殊关系。

　　而在卢小菲回家摊牌之后，付春去了一次5－2后便再也没有去过了，或许怕与卢小菲离婚而会影响到自己的前程。

　　毕竟对于付春来说，从副镇长升任为镇长，将会是仕途上的一次跃进。

　　付春的年龄也就比程空大三岁，三十挂零，这样的年纪当上镇长，还是箩兜镇这样的大镇，在整个B市也勉强能够称得上是年轻有为的典范了。

　　就算是没有混过官场的林雀儿都知道，当官的闹离婚，在官场上绝对是丑闻，若是将小三这些东西抖出来，恐怕镇长当不成不说，就连副镇长的位置都会很悬。

　　因而，就连林雀儿在解说的时候都有些兴奋，他还是第一次接到这样的活，绝对的刺激啊。

　　像他这样干脏活的家伙，怎么可能会不认识付春这样年轻的领导干部？

　　看完了照片，程空承认，付春还算很谨慎的，林雀儿就算是很努力，也没能够拍下付春与那个女人的接吻照。

　　虽说将照片寄出去，能够让付春有些灰头土脸，但却很难动摇他的根基，若是卢小菲挺他的话，恐怕就算是这些照片寄遍整个A县，也会不了了之。

　　“嗯，行了，这事就算是结束了，谢了。”

　　有了付春情人的地址，程空也就用不着林雀儿了，凭自己进化之后的肉体，想要偷拍，简直是小菜一碟。

　　程空此时不由得幻想，如果自己去干私家侦探的话，恐怕很快就会跃居全国第一。


第079章 老实了？

　　“程哥，难道你不需要我帮忙？”

　　很显然，在了解了其中内幕之后，林雀儿的心也变得大了，加上他赌性大，程空请他那点钱，打麻将点几炮就没了，如何能够让他满足。

　　最关键的问题是，林雀儿知道程空是个什么主任，虽说现在不知道是哪个单位的，但只要后面一查，还怕查不出来么？

　　因而，林雀儿感觉自己算是抓住了两个当官的把柄，一个是付春在外面养情人，而另一个就是眼前的程空了。

　　之前林雀儿也干过这样的事情，不管官多大，被抓住把柄后，寄几封匿名信一恐吓，就会乖乖将钱汇入指定的银行账号。

　　否则的话，光那点工资，那点脏活的收入，怎么可能支撑林雀儿去打两百一炮的大麻将？

　　“不需要了，记住，这事别张扬出去。”

　　程空现在心思完全放在了付春身上，根本就没有听出林雀儿话语里隐含的威胁意思，挥了挥手，就准备让服务员来结账。

　　“程哥，事情办成了就将媒人丢一边，可不太好吧？如果这事情被人传了出去，您是肩膀宽，受得住，我可是肩膀窄，扛不起啊。”

　　林雀儿一咬牙，站了起来，阴森森的说道。

　　程空听得一愣，这话听上去怎么就不对味呢？

　　但转即之后，程空便明白了，呵，这小子是在威胁我啊。

　　事情传出去？是你小子想要将事情传出去吧？

　　程空嘿嘿一笑：“都是兄弟嘛，何必如此，坐下来慢慢地说，服务员帮我这位兄弟再来一杯好茶，最贵的。”

　　将过来收账的服务员支开，程空坐了下来，已经被利欲熏心的林雀儿还以为程空怕了，不由得心头大定，跟着坐了下来，看来这一着买卖是搞定了，接下来的问题是第一次敲多少钱了。

　　“程哥。”林雀儿正想说话，谁想知，程空右手却按在了他肩膀上，林雀儿顿时感觉一股巨力传来，别说站起来了，就算是想要说话，都被这股巨力压得说不出话来。

　　最让林雀儿心里发寒的是程空左手食指在那桌上一戳，在收回后，桌子上竟然出现了一个指头大小的窟窿。

　　就在林雀儿快要跪地求饶的时候，程空右手收了回来，看着他嘿嘿一笑：“林雀儿，你程哥心情不太好，你就别添乱了，要是出什么事就不太好了。”

　　林雀儿感觉自己的腿都软了，自己见过狠的，见过毒的，见过老实的，见过奸诈的，可偏偏没有见过一根手指头能够将桌子戳出一个洞来的。

　　“程哥，我错了，收的钱，我也不要了。”

　　尼玛，这就是一武林高手现实版啊，以往看见电视上的武林高手都以为是假货，可今天算是见识到了，要是这指头往自己身上一戳，自己也不得去掉半条命？

　　“没事，钱是你劳动所得，安稳的拿着，只要外面没事情传出，你就没事，若是有事传出，嘿嘿，后果你是明白的吧？”

　　程空也不管那么多，直接将这事扣在了林雀儿身上。

　　林雀儿一听傻了，这事不是还有那个城管知道么，凭什么传出去就是我的错啊，不过坐在程空面前，他还真不敢这么说，只能老老实实的点头，那一指头已经将他给吓坏了。

　　程空越是轻描淡写，林雀儿心思就越多，生怕不小心激怒了程空，身上多出几个窟窿来，他又不是那种滚刀肉，还是比较惜命的家伙。

　　离开了茶馆，程空去买了个傻瓜相机，他对照相不太懂，也就用用这种功能简单的相机了。

　　入夜，程空将手机关了，早早的蹲在了那个女人对面楼房的顶层上。

　　锦绣小区的楼层都不高，因而从程空蹲点的方向能够轻而易举的观察到对面楼房的入口。

　　下午七点不到，那女人就回来了，独自一人，一边走路，一边拿着低头发短信，脸上露出一丝笑意，回家后也是关了门，连阳台都没有露一下面。

　　程空一直蹲到晚上十一点，都没有发现付春的身影。

　　不会吧，这小子竟然真的老实了？

　　程空不信，狗改了吃屎，就不是狗了。

　　将照相机收好，程空下了楼，也没走大门，避开保安和监控，从小区围墙直接翻了出去，当然，就算他进来的时候也没走正门。

　　干这种事情，走正门落了相容易出问题啊。

　　付春这小子跑什么地方去了？程空想了想，找了个电话亭，拨打了卢小菲家的电话。

　　“你好，我是付春，请问你找谁？”

　　接电话的就是付春。

　　“啊，我找王大军，他在么？”程空随即故作欢喜，用变了音的声音问道。

　　“你打错了。”电话啪嗒挂了，不过程空还是从电话里听到了卢小菲询问的声音。

　　看来真的在家，变老实了。

　　在程空看来，这必定是权宜之计，恐怕等到他当上了镇长，立马就会找那女人幽会。

　　不行，真要是等他当上了镇长，拍他的照恐怕就没多大用了，如何能够起到惩罚的作用。

　　程空随即想到了一个点子，唯一的问题是今天太晚了，只能明天实施了。

　　回了家，在脑海里将计划完善了一遍后，程空缓缓进入了梦乡。

　　次日起床，在楼顶站了一会桩之后，程空给慕容雪发了一个短信，里面尽是肉麻至极的话语，不过让程空遗憾的是，直到自己到了水龙乡政府大院，慕容雪的短信也没有回来。

　　算算时间，可能已经到了那个什么李氏形意家族了，或许没有时间回短信，程空暗自安慰了自己一下，进了办公室。

　　“王亚兰，唐乡长需要的材料写好没有？”

　　“小王，这是你的转正审查表，你拿去认真填写，明天交给我。”

　　“小军，你去农技站催一下，他们的《生猪防瘟技术指南》编写好没有，下周的农技宣传周就开始了。”

　　在一阵忙碌之后，程空总算是将办公室的事情安排完毕，略得空闲，给自己泡了一杯茶，然后端着茶水就朝着国土所走去。


第080章 衣锦还乡？

　　“程主任好啊。”

　　“程主任，中午定点没有？有点事，想要跟您商量一下。”

　　今天是水龙乡赶集的日子，因而各村的村民，村干部都趁着这时候到乡上来办事。

　　乡政府大院里的人倒是比平日多出了三四倍，显得有些拥挤了。

　　程空沿途过去，所见之人，不是跟程空打招呼，就是有求于程空，显得程空有些忙碌。

　　程空一一点头微笑，若是关系较好的，便停留下来多说几句，若是关系一般，便点头过去。

　　不知不觉之间，自己也是水龙乡举足轻重的人物之一了，程空不由得有些轻飘飘的感觉。

　　这就是权力的滋味啊，一个小小的办公室副主任，就因为主持乡办公室工作，手里有了小小的权力，这些干部职工，村干部，才会如此巴结自己，若是自己不是这个副主任，恐怕见面热情或有，但尊重却是会少上大半。

　　此时国土所办公室门是关着的，只有对外窗口开着，外面排着长队。

　　每到赶集的时候，国土所是整个乡政府里最繁忙的单位，没有之一。

　　这修房过年娶媳妇乃是村民们的三件大事。

　　过年就不多说了，而这修房则是与娶媳妇是挂钩的。

　　现在不比原来了，在农村，想要娶个好点的儿媳，家里没有新修的大房子，媒婆都不好意思登门拜访。

　　再说了，这年月，出去到沿海打工的青壮不少，省吃俭用存下来的钱，不就是为了给家里修一栋小洋楼么。

　　因而国土所的生意这么好，也是理所应当。

　　卢小菲坐在窗口后面，埋头工作，不时将填写好的单据，收据等递给办事的村民，根本就没有看到走过来的程空。

　　程空看了看卢小菲的脸色，倒是比之前红润多了，看来家庭幸福，即便是表面幸福，也让她开心不已。

　　敲了敲门，吱嘎一声，门开了，开门的是李平，原本脸色不太高兴，以为是办事的村民乱敲门，可一开门没想到竟然是程空。

　　李平脸上顿时一愣，但不论怎么说也在乡镇锻炼了两年，不至于发傻到不准程空进屋，再说了，人家程空现在已经是办公室副主任，不说位高权重，至少不会与自己抢国土所副所长的位置了。

　　因而李平还是勉强露出笑脸，让开了门，说道：“程主任到我们国土所检查工作，真是欢迎啊。”

　　程空哈哈一笑：“可别这么说，什么检查工作，我还不是国土所出来的，未必我到了办公室，你们就不认我了？”

　　程空现在的城府可要比李平深多了，即便是心里嘀咕李平这小子比原来会说话多了，脸上依然是挂着笑容，走了进去。

　　同事除了所长之外，基本上都在，一个个趴在办公桌上，填着表格，那一摞摞的表格在桌上犹如一座座小山。

　　仅此一眼，程空就知道他们在干什么了。

　　不过即便是知道了他们在干什么，程空还是要虚伪一下的。

　　“程空，你小子总算舍得过来了，办公室两个大美女还不得将你榨干。”

　　胖子杨斌抬头一看是程空过来了，不由得有些兴奋，跳过来就是一拳打在程空胸口上，嘴里还说着荤话。

　　但这一拳打下去，就是哎哟一声：“我草，你是去练健美了，还是怎么的？怎么这肌肉这么硬？”

　　程空看着捂住拳头直叫唤的杨斌呵呵一笑：“你小子就是自找苦吃，我可是练拳十多年的高手，最近内功大成，你这一拳打上来，没有让你手骨折断就算是幸运了。”

　　程空看似玩笑的话，却让办公室里的同事们一愣，程空每日练拳不止的事情，他们倒是知道的，不过都以为是好玩，谁又能够想到竟然是真的。

　　一时间，就连杨斌看向程空的眼睛都带着一些敬佩。

　　没法，武林高手都是每个男人小时候的梦想。

　　当然，对于李平来说，这无疑让他的嫉恨又上升了不少，武林高手？庄稼把式吧？

　　“你们今天怎么都聚在一起了？”

　　程空明知故问道。

　　“程哥，你老人家当然好，当了领导，脱离了苦海，却将兄弟们推入了深渊啊。”

　　杨斌一边让座，一边叫苦起来。

　　程空往桌上一看，不由得笑了起来：“原来是基本农田调查统计啊，难怪你们叫苦了。”

　　这基本农田调查统计原本就是个苦差事，除了要实地测量之外，还要将数据用公式计算后一一登记入册，水龙乡四万多亩田土，一一测量下来，光凭所里的几人着实困难重重，而业务最精的程空偏偏又当了办公室副主任，离开了国土所，使得剩下几人不得不硬着头皮上阵，这段时间都是叫苦不已，就连所长李耀宗都借故躲了出去。

　　“程哥，你对这个在行，是高手啊，能不能帮帮我们？”

　　见到程空坐到了办公桌边，一个皮肤漆黑犹如黑炭头的同事开口了，此人叫做刘晓峰，比程空略晚几年进入国土所，以往对程空可是看不顺眼得很，鼻孔朝天。

　　刘晓峰这句话听上去犹如服软一样，恳求程空出手帮忙。

　　可程空现在已经不是当初那个小国土员了，当了这些时间的副主任，也通晓了听话听音的基本功。

　　帮你们？开什么玩笑，当初第一次搞这个的时候，见老子讲义气，为人豪爽，都将事情丢给我，害得老子三个月都没能喝酒打牌，整天就跟个傻子一样下乡，忙着测量，填表。

　　再说了，我现在可是办公室副主任，主任科员，能跟你们一样，趴在那里填表格？岂不是自己降低了自己的级别？

　　最关键的问题就是这刘晓峰没按好心，自己真要是帮这个忙，自己的本职工作还干不干了？被领导看见，那就是不成熟的表现啊。

　　就算是自己帮他们再多，也只是让他们轻松了，自己倒是平白落个傻子的称号。

　　程空心里一转，就将所有的事情想得明明白白，当然，表面上话不会如同心里一样。


第081章 问题良多

　　“嗯，这事好说，好说。”程空刚一开口，那刘晓峰就迫不及待将一摞表格放到了程空面前，随后以刘晓峰为首的几个国土员开始起哄，让程空表现几手绝活。

　　程空呵呵一笑，开什么玩笑？老子又不是耍猴戏的，于是乎，程空眼睛好似没有看着自己面前这摞表格，喝了一口茶水，轻咳一声，话锋一转：“对了，你们看见李所长了么？”

　　“李所长啊，有几天没看见了，程哥，你有事找他，直接打他电话啊。”杨斌咧咧嘴笑着说道。

　　“对，我打他电话，这么简单的事情我都忘记了。你们先忙，我有点事。”

　　程空根本就没去看刘晓峰那张憋得快要发青的脸，端着茶杯起身，随后朝着卢小菲走去。

　　“卢姐，你忙，也要注意身体啊。”

　　程空说了句话，卢小菲转头过来，就好似才知道程空进来，脸上带着笑意：“原来是程主任来了，我现在忙着呢，有事一会说好吧？”

　　程空点了点头，转身出了国土所。

　　回去办公室的路上，程空不由得摇摇头，这女人啊，真说不清楚，也不知道是有同事在的缘故，还是真的与自己无缘了，那神态完全就是要与自己撇清。

　　回到办公室，程空给李耀宗打了个电话。

　　没多一会功夫，那位几天没出现的李所长就回到了国土所里。

　　见到所长回来，国土员们都站了起来。

　　“对了，我说个事，乡办公室最近一段时间人手有点紧张，准备将杨斌借调过去，杨斌手里的工作，你们要多分担一点。”

　　李所长这么一说，国土员们顿时要炸锅了。

　　“这次的任务本来就这么重了，还走一个人，怎么搞啊？”刘晓峰万万没有想到，自己原本想要给程空下点药，谁知程空竟然来了个釜底抽薪，反倒是抽走一人。

　　现在做事的国土员就只有四个，刘晓峰，杨斌，李平还有一个陶兵，走掉一个，就只剩下三个，并且以往与程空都不算关系好的家伙。

　　如此一来，他们身上的工作之重，足以想象，最关键的是，搞这个工作，又不多一分钱，谁也不愿意多干。

　　“闹什么闹，调杨斌过去是王书记的意思，有意见去找王书记反应，还有没有组织纪律性了？这么一点工作，能干就干，不能干就滚蛋！想进国土所的人多了。”

　　李所长都要退休了，原本不愿意掺合这些事情，不过程空现在年轻有为，指不定退休后有什么事情还要求到对方身上，因而对于这些想要造反的家伙自然是不辞颜色。

　　老虎不发威，你们还当是病猫了？

　　李所长这一发火，办公室里顿时就变得寂静无声，县官不如现管，任凭你背后的关系多硬，也很难直接插手到水龙乡里来。

　　再说了，几个国土员背后关系最强的也不过是教育局某个科长，水龙乡愿意照顾就照顾，不愿意照顾，你就是一团屎。

　　杨斌高高兴兴的去了乡办公室，留下几个面面相觑的国土员。

　　不要这个工作？话说得好听，别看这工作工资不高，但这年月想要找这么一个旱涝保收的工作，可不太容易，都是找关系好不容易搞定的，再说了，当国土员油水也不算低了，吃点喝点，再拿点，还不比其他工作强？

　　慢慢熬吧，几个国土员唉声叹气的填写起表格来。

　　杨斌到了乡办公室自然向程空表示了一番感谢，在国土所还是办公室，他都无所谓，关键是摆脱了那让人发狂的表格，这就足以值得庆幸了，只要等表格上交，自己再回去就行。

　　程空呵呵笑了笑，让杨斌与李小军同坐一张办公桌，负责一些报刊，文件的发放，倒是一个轻松的工作。

　　至于新办公桌，算了吧，自己这个主持工作的副主任都只能与属下混在一起，其余的暂时就别想了，在水龙乡的财政状况富裕之前，任何大宗办公用具的购买都是不允许的，这可是王书记的原话。

　　虽说以程空与王书记之间的关系，这点小事倒没有问题，但会让自己成为众矢之的，大家都没换新办工桌，一个从国土所借调过去的家伙，你程空就给他配上新办公桌？

　　这不是给自己头上塞虱子么？

　　不过，程空将杨斌借调到办公室并不是一时起意，这是为了稳固自己在办公室地位所使的手段罢了。

　　虽说王欣算是半个心腹，不过一个女人想要成为自己的心腹太难了，不说别的，光那风言风语就够得受。

　　至于王亚兰就不说了，程空还想要找个机会将她打发出办公室，免得留在面前胀眼睛。

　　李小军倒不错，可惜呆愣了一些，还需要打磨啊。

　　程空坐在办公桌上前思考了一会，随即将念头转到了异界去，有了农庄作为基地，自己倒是可以在招募足够的农夫后，对周围区域一一进行探查，绘制成为地图，避免睁眼瞎的处境。

　　如此一来，即便是有敌人入侵，自己也能够做到依仗地利抗拒。

　　吃过午饭，时间飞逝，没多久，手机上的时间就跳到了下午四点。

　　嗯，时间差不多了，回去县城还要一点时间呢，需要提前做一点准备，程空一想到今晚还要对付春那小子下手，便立马站了起来，给办公室众下属吩咐了几句，随后就离开乡政府大院，站在了马路边。

　　回到县城，已经是四点半，程空这次没有给杨临打电话，搞这种黑幕事情，还是不要将他牵连进来比较好，如果出了事，自己一身肌肉，一走了之，哪里活不下去，实在混不出头，大不了跑到京城去找慕容雪吃软饭，未必自己夫妻双剑合璧，还找不到饭吃？

　　招了个的士，程空上车报了个地名就开始闭目养神，这是一场考验意志的战斗，能不能成功，就看自己的耐心是否足够了。

　　的士在县城地价最贵的新东街停住，程空付了车费下车后，被无比喧闹的喇叭声震得浑身一抖。


第082章 抓奸在地

　　“本店从即日起，所有商品一律七折，满两百元返五十！此次活动为本店历史最大优惠，机不可失失不再来！亲爱的顾客朋友们！您还等待什么！”

　　“本店新到一批学生装，款式新潮，价格合理，各位家长朋友，为了您的孩子能够在同学面前昂首挺胸，您还犹豫什么？”

　　从满大街喇叭里冲出的广告词，将很少来这里逛街的程空着实吓了一跳。

　　他哪里感受过这样的狂轰滥炸啊，平时去的水吧，酒吧，卡拉ok也不至于这样轰炸耳朵吧。

　　没法，A县原本就不富裕，而A县人做生意惯于跟风，如果有什么生意好做，那么其余人便是一窝蜂跟上去，全然不顾做这生意的人多了，接下来会不会让市场饱和等等问题。

　　由于这种风气，A县大街上百分之六十的店铺都是鞋店，服装店，至于这条新东街更是如此。

　　最大的问题是A县人没几个钱，巨大的商业竞争使得这些老板不得不出新招，出奇招，出怪招来吸引顾客。

　　像这种广播喇叭轰炸，最早是一家鞋店出的怪招，可其余的老板也不是傻子，没到一个月，整条街，每个门面外都挂着一高音喇叭。

　　最初附近的居民还感觉热闹，好奇，可时至今日，这些广告声音已经变成一种嘈音污染。

　　没法，别的店面的喇叭声音比我大，我还怎么吸引顾客，不行，将喇叭声音调到最大。

　　别说过路的行人了，恐怕不少进店面买东西的顾客询问价格都得扯着嗓子吼才行了。

　　适应了一下这里的恐怖噪音后，程空举步朝着一家服装店走去。

　　宓宓衣柜，还别说，这服装店的名字取得很有水平，比旁边的大金商场，王牌鞋业取得好多了。

　　程空在走到宓宓衣柜门前步伐慢了很多，余光朝着里面一扫，里面有几个女人正在挑选衣服，正在介绍的那个女人应该就是杨宓了。

　　关于这一点，看过照片的程空是不会搞错的。

　　如果是男女混合服装店就好了，以程空现在的速度将手机悄然拿走，没有任何问题，可惜这是女装专营店，程空走进去有点太显眼了。

　　嗯？对面有个饮料店，程空眉头一扬，随即走了几步，转身朝着街对面走去，要了一杯奶茶，坐在那里慢慢的饮用了起来，而目光则不时扫过对面的宓宓衣柜。

　　这一坐就是两个多小时，直到宓宓衣柜打烊为止。

　　说实话，程空在饮料店老板娘的眼里算是很显眼了，任何一个正常人都不会坐在饮料店里连喝七八杯奶茶。

　　难道是自己做的奶茶真的那么好喝？还是他对我有意思？一想到这里，长得又粗又黑，尚未出阁的老板娘脸上不由得浮现出一丝羞涩。

　　坐在店里的程空不由自主感觉一个寒颤抖遍全身，总感觉怪怪的，不过还好，对面关门了。

　　“老板，结账。”程空丢下五十卷就急匆匆的离开了，只留下那老板娘一地的哀怨，这死人，难道是要吊我的胃口么？一想到这里，老板娘喜滋滋的收好五十卷，等待着程空的归来。

　　程空的初步计划很顺利，那杨宓在打了电话后，手机放入手包没上拉链，被程空很轻易地拿到了，就在杨宓尚未走到锦绣小区时，程空又将手机悄然放了回去。

　　在这过程里，程空用极快的手速给付春发了一条短信：“宝贝，我想你了，不要打电话，不见不散。”

　　好吧，这里面的确有很多漏洞，但程空已经将手机卡换了一张坏掉的，至少今天晚上，付春想要打进电话是不可能的，就算是有漏洞，也是付春见到杨宓之后的事情了。

　　何况两个奸夫淫妇见面，指不定就直接上床了，难道还能与自己，卢小菲那样先探讨人生么？

　　万事俱备只欠东风！

　　程空再度翻墙进入了锦绣小区，照例上了杨宓家对面的楼顶。

　　说实话，程空还是第一次干这种事情，因而心里多少有点激动，坐在楼顶上，不时朝下打望。

　　让程空没想到的是，付春在半个小时后就赶到了这里，看其气喘吁吁的样子，就算是坐车，从小区门口到这里都是跑着过来的。

　　要知道，程空原本以为付春会在两个小时后才会出现，没想到这小白脸倒是挺性急的。

　　付春的出现顿时让程空的肾上激素迅速分泌。

　　付春一上楼，程空就下了楼。

　　下楼之后，天色开始昏暗，但四周依然是肉眼可见，还好，这一带的监控死角不少，程空拿出一个黑色丝袜套在头上，感觉有些气闷，但不至于影响呼吸。

　　略微活动一下手脚之后，程空就沿着一条下水管道，轻盈的爬了上去。

　　要怪就怪楼房的设计师将下水管道设计在阳台边上，前后不到二十秒，程空就成功的翻入了杨宓家的阳台。

　　到了这个时候，程空算是彻底安全了，至少外面看到他不会以为是小偷，而此时，程空的耳朵已经听到从客厅里传出的喘息声。

　　此时战况激烈啊。

　　这动作也太快了吧？程空甚至怀疑付春与杨宓之间没有前戏就直接开始了。

　　导演都还没上场，你们就开整了？简直是饥渴男女啊。

　　可以想象，整个肉搏过程不会在短时间内结束，程空此时也定下心来，甚至还有时间慢悠悠的将相机检查了一遍，免得一会开拍的时候，胶卷没装之类的问题出现。

　　OK，很好，相机一切保持着正常。

　　程空脖子上挂着相机就悄然从阳台进入卧室，待他垫步走到卧室门口，探头一看，笑了。

　　此时客厅内居然还开着灯，付春与杨宓两人肢体交缠，脱光了衣裤正在客厅地上来回运动着。

　　程空揭开相机罩子，一个箭步就冲进了客厅，落地无声，对准那对狗男女就是一阵猛拍。

　　说实话，平心而论，这杨宓的身材还算不错，否则也不可能吸引住付春，就是长相比卢小菲还是有些差距。


第083章 官场震动，黑马杀出

　　难道这就是妻不如妾，妾不如偷，即便是有些差距，在偷情的快感下，也能够弥补，或者是超越？

　　最初之时，两人沉浸于情欲之中不能自拔，付春疯狂的抽动，杨宓将自己的胸部盖在付春脸上，真不知道会不会让他窒息，两人根本就没有注意到程空的出现。

　　如果不是杨宓在翻身时无意看到了程空，吓得惊叫一声，恐怕两人到结束都不会知道有人进入了客厅，并且还举着照相机猛拍。

　　“你是谁？”付春狂吼一声，声音里透露出惊恐和不安，那根在滔滔洪水里泡过的旗杆已经被吓得犹如一根死蛇。

　　程空还真担心，被这么一吓之后，这位小白脸以后还能否人道。

　　说实话，程空自己如果被人这样拍照，恐怕也会不举很多天的。

　　程空哪里会说话，只管猛拍，转着圈子拍，力求多角度，人物面目清晰等等，总之，要做到照片一拿出来，事情清楚，无可置疑的地步。

　　见到程空还拍，付春也从惊吓中反应了过来，光着身子就想要扑过来抢夺照相机。

　　作为一个在官场里混了不少年的官员来说，付春知道如果这些照片流落出去，对于自己的杀伤力有多大。

　　如果说是副厅级以上的高层还好说，像自己这种基层干部，出这种让人喜闻乐见的事，一辈子都别指望提拔了。

　　更别提墙倒众人推等后续效应了。

　　即便是找关系疏通，能够保住副科级别就算是万幸，被调往清水衙门几乎就是必定的事情。

　　噗通，付春那养尊处优的身体怎么可能与程空相比，当然就算他是一个国家运动员，也碰不到程空一下。

　　这一扑之下，付春在地板上，脸朝下，结结实实的摔了一跤。

　　随着相机里面传来咔吧的一声，胶卷用完了，程空嘿嘿轻笑：“搞定收工！”转身就走向房门，准备离开。

　　听到对方要走，摔得鼻青脸肿的付春急忙忍痛爬起来叫道：“兄弟，别走，有话好说，要钱，我给钱。”

　　付春此时摆出一副任由敲诈的模样，当然如果可以的话，付春恨不得将这个蒙面男给吃了。

　　“哦，对不起，拜拜。”程空戴着白手套的右手拧开了房门，身体一闪就消失在门口。

　　被吓呆了的杨宓此时反应了过来，急忙扑到座机电话面前，快速拨打了门口保安的电话。

　　很显然，必须要将那个蒙面男给拦下，销毁胶卷，否则的话，不光付春的镇长落空，就算是自己也会有麻烦的。

　　接到电话的保安听说有小偷，顿时如临大敌，调集人手，将整个锦绣小区搜索了一遍，结果除了在围墙附近看见几个脚印之外，任何小偷都没有抓到。

　　程空也不是打无谋之战的人，在自己的策划下，即便是警方介入，也很难找到自己的线索。

　　如果换个普通人来做这件事，恐怕很容易落网，但自己，嘿嘿，进化之后的身体完全可以做出常人所不能及的事情，按照常规的方法，找到自己真是太难了。

　　底片到手，程空便找到了林雀儿，这小子会洗照片，自然是能者多劳了。

　　否则，去像馆洗照片，还是那样暴露的照片，指不定就将警方给引来了。

　　为了防止林雀儿拿着照片去敲诈付春，坏了自己的大事，程空守着林雀儿，一步不离，直到照片洗好完事，才带着底片照片离开。

　　将照片悄然塞入卢小菲家后，程空满意离开。

　　虽说这件事做得不算太道德，睡了别人老婆，还将别人的丑事捅给他老婆，但程空心里舒坦。

　　不管卢小菲以后怎么对自己，自己做这件事，也算是帮了卢小菲一把，否则等到付春当上了镇长，再露出本性来，可就太晚了。

　　对于卢小菲来说，这只不过是长痛与短痛的区别罢了。

　　当然，程空也没忘记给付春的老丈人，卢小菲的父亲塞了一叠照片，至于纪委，就算了吧，事情闹得众人皆知的话，对于卢姐的压力恐怕不会太小。

　　相信，付春的老丈人有了照片在手，是知道怎么运用这些照片的，怎么说也是副县级干部，难道还会比付春更嫩？

　　事情接下来的发展，大体没有出乎程空的计算和预料。

　　只不过多少还是有了一些偏离，比如说，付春竟然自己去纪委报道了，也不知道老丈人使了什么手段，竟然能够让一个官迷自己放弃前程，主动去纪委交代问题。

　　这一点虽说与程空的预计有些差距，但接下来的事情却让程空有些措手不及。

　　付春在纪委里爆出了一个大冷门，竟然将箩兜镇的书记给检举了出来。

　　顿时A县朝野一片哗然。

　　且不提箩兜镇书记被双规的前后原因，水龙乡的书记王朝东竟然接任了这个职位，才是最重要的新闻。

　　要知道箩兜镇可是A县最强镇，即便是县城所在盘龙镇，就经济总体，也赶不上箩兜镇，毕竟箩兜镇有个最大的优势。

　　箩兜镇的广柑最为出名，在明清两朝，还被点为贡品，因而也有贡柑的美誉。

　　箩兜镇每年光是出产的广柑就足足抵挡两个盘龙镇的经济收入，由此可见箩兜镇在A县的地位之高，绝非水龙乡这样的破烂乡镇可比的。

　　而箩兜镇的书记则是县委常委之一，高配副处级，也就是说，还有两年不到就要退据二线的王书记再度焕发了青春！

　　副处级，尤其是县委常委这个级别的领导，其预退休年龄可要比正科级晚上五年乃至于八年。

　　也就是说，王朝东书记还能够在一线干上五到八年，甚至于运气好的话，干上一届县长也说不定的，那些对箩兜镇书记宝座虎视眈眈的书记，镇长，顿时哑然，也不知道王朝东背后是哪位大神，因而一片平寂。

　　嗯，王书记能够坐到这宝座上，程空作为心腹也为他感到高兴，可问题出来了。

　　王书记一走，唐乡长终于修成了正果，接过了水龙乡的最高权柄，至于乡长这个位子则是由笑面虎蒙代亮接任，他是副书记接乡长位置是理所应当的。


第084章 异界面包房开启

　　副书记这个位置则是由副乡长张田水担任，总之，一个位子挪动，就使得更多的位子挪动起来。

　　而领导们也能够借此小小的提升一位。有点排排坐，吃果果的感觉，总之，大家都有了好处，都得到了升迁。

　　但这些位子的挪动与程空没有丝毫关系，即便他是整件事的引发者，也没有半点关系。

　　最重要的关系是，程空这之后，在水龙乡没有任何的靠山，虽说王书记成为了县委常委，可王书记那个县委常委可管不到水龙乡来，对于水龙乡的政局丝毫没法插手，如果硬来的话，恐怕要落个不太好的风评。

　　毕竟他只是外镇的书记，县委常委只是一种加冕，并不能够在职权上增加什么，更不可能插手到别的乡镇去，插手就是一种政治错误，为众人所不许。

　　而王书记给程空谋划的办公室主任一职，似乎也因此有了波折。

　　今天是乡党委委员会议，程空列席了会议，但结果很不妙，新扎镇长蒙代亮举出了程空不i符合办公室主任一职的诸多原因，总之，蒙代亮今天是坚决反对程空担任主任一职。

　　程空也没有想到，这笑面虎倒是一把玩政治的好手，唐书记才从乡长一职转过来，也不好反对蒙代亮的意见，否则的话，新班子一开始就闹矛盾，对于他这个新扎书记很不利，别人会说书记嫉贤妒能，排除异己。

　　就这样，程空眼睁睁地看着主任宝座与自己擦身而过。

　　当然，程空也不算完全失望，至少笑面虎想要将计生办副主任倪元杰提到办公室主人的主意落空了。

　　唐书记怎么也不可能将这么重要的位置交给笑面虎，否则以后办公室对自己阳奉阴违的话，自己这个书记岂不是威信大降。

　　新任书记乡长两位大佬在扳过手腕后，程空维持原状，而办公室依然缺少一位主任。

　　而程空也接到了王书记的召见，虽然没有说将程空调到箩兜镇去，但至少表示王书记依然很信任他，如果有机会的话，会给他谋个好缺。

　　卢小菲虽说暂时没有与付春离婚，但也在最短的时间内搬到了宿舍楼住下，光看表面倒是与往日无二，唯一区别就是，与程空形同陌路，就好似从来没有见过程空一般，遇见了能够点头就算是好的。

　　程空知道，卢小菲这样冰雪聪明的女人恐怕也猜到了与自己有关，或许对自己还有点点恨意。

　　算了，天要下雨，娘要嫁人，都是自己所不能管住的事情，这些烦恼很快就被程空丢在了脑后，因为一周过去了，进入大门又蓄满了光华，再次进入异界的时间到了。

　　在进入异界之前，程空不死心的给慕容雪打了一个电话，让他有些沮丧的是，慕容雪的电话依然是关机。

　　好吧，可能李氏形意这个家族很保守，以至于连手机都不准用，否则的话，以自己与慕容雪之间的火热奸情，怎么也不可能一周时间都不给自己打电话的。

　　怀着这一丝隐隐的沮丧，程空再度进入了异界。

　　出现在农庄磨坊前的程空，睁眼看着焕然一新的各种建筑，不由得心里一阵爽快，这才是自己的归宿啊。

　　相对于那个勾心斗角的现实，神秘异界里显得单纯多了，只需要战斗，战斗再战斗，就能够获得自己想要获得的力量。

　　似乎有着天生的感应，程空刚一出现，大胡子就从远处跑了过来，见到程空，便将这一周与农庄有关的琐碎小事尽数汇报上来，让程空有一种大权在握的感觉。

　　这感觉可要比当那个副主任对领导点头哈腰爽快多了。

　　除了收割了多少亩小麦水稻这等小事之外，最重要的大事就是由于农夫与海盗之间的这场大战，死了很多人，其怨气缠绕，因而在农庄后面形成了一片墓地，并有鬼火诞生。

　　程空一听乐了，鬼火？鬼火不就是尸骨里的磷暴露在空气中的自燃现象么？

　　在程空看来，这算不了什么大事，随后便进了磨坊。

　　有一周时间没进这磨坊了，也不知道金币积累了多少。

　　走进磨坊，程空不由得乐了，一大堆金币闪烁着金光堆在空地上，一个农夫还不时将面粉丢入炼金法阵，将从炼金法阵内掉落出来的金币捡起，放入金币堆里。

　　这里就是好，看这些农夫多老实，多守规矩，要是换成现实里的人，恐怕监守自盗是不可避免的事情。

　　程空从腰间取下钱袋，朝着金币堆打开，顿时一股清风从金币堆上吹过，那些金闪闪的小可爱就消失不见，而从钱袋里传来金币不断掉下所发出的撞击声。

　　三百五十一个金币，比预料的多了一个金币，不过这应该算在这一周的产出里。

　　不错不错，现在钱袋里的金币总额已经上升到三百八十三个，对于程空来说，这就是一笔未曾有过的巨款，堆在一起可称得上是一座小金山了，要知道这里的金币每一枚足有地球上罗马金币的三倍大小。

　　接下来，程空毫不犹豫的走到炼金法阵旁，数出一百个金币，将其放入炼金法阵中，随后心头默念：“选择农夫。”

　　随着炼金法阵的缓缓运转，一道金色光柱从天而降，射入磨坊之中，夺目至极，让人根本就无法睁开眼睛。

　　待到程空睁开眼睛，七名或高或矮，或胖或瘦的农夫穿着一身破旧布衣，提着一把粪叉出现在程空面前。

　　“主人好。”新出现的农夫齐齐上前一步，朝着程空跪下，生硬的叫道。

　　“不错，不错。”程空看着农夫一个个自行走出磨坊，眼睛都快笑成一条缝了，如同传说之中的周扒皮一样。

　　农夫走出磨坊后，有三个走向了面包房，而剩下的四个则是自行出城收割小麦。

　　这农庄里的农夫数量如果超过十个，那么面包房便会自行开启，入驻农夫，利用面粉烘烤面包，增加新的收入。

　　至少，用面包去兑换金币，可要比用面粉划算多了。


第085章 墓地

　　程空此时仿佛听到了金币不断的撞击声。

　　将农夫招募出来后，程空就算是完成了此行最重要的一件事情。

　　有点无聊了，就目前而言，农庄很安全。

　　对了，大胡子不是说农庄后面新添了一块墓地么？还有鬼火，还是去看看吧，毕竟这个神秘异界与地球完全不同，树妖都有，这鬼火恐怕也有些说道。

　　大胡子在前面带路，程空慢悠悠的行走在农庄的道路上。

　　要说这个农庄在异界内仅仅只算是零级建筑，算是最低等的生物巢穴了，可程空这一路过去，所见的茅草屋可不少，几乎与水龙乡街道差不多的规模了。

　　如果这些茅草屋想要住满农夫，恐怕要上千农夫才行。

　　农庄后面有一个小门，打开之后，入目之处便是数十座墓碑形成的墓地。

　　“没有什么鬼火啊？”程空走到墓地面前，看了看一块墓碑，朝着大胡子发问。

　　“首领，鬼火要晚上才会出现的。”

　　大胡子提着铁枪守卫在程空附近，看上去忠心耿耿。

　　“晚上？那你说说看，这鬼火到底是怎么回事？”

　　程空抬头看了看天色，与地球上相差无几的是，这里夜色降临的时间，此时天色有些昏暗，要不了多久，太阳就下坡了。

　　或许大胡子拥有特殊能力，这鬼火之前倒没有听他说过，而农庄后面出现这块小小的墓地后，他对于鬼火就有了不少的了解。

　　据大胡子所言，这鬼火乃是墓地系的零级兵种，没有多少攻击力，但却有一个特殊能力，那就是鬼火在墓地里存在七日，吸收足够的死灵之气后，便会进化为墓地系的一级兵种骷髅！

　　这是一个巨大的飞跃，就连农夫都要进化为税吏，才能够进化为枪兵。

　　这鬼火只需要七日，在墓地里就能够做到这一点，着实让程空有些羡慕。

　　自己可是冒着多少次生死危险，才混到这个地步的。

　　因而为了安全起见，每天入夜之后，大胡子就会带着另一个枪兵到墓地内扫荡，将墓地内诞生的鬼火一一清扫。

　　听到这里，程空倒是多看了大胡子几眼，难怪自己感觉大胡子的肉体比上次要强壮了一些，原来是干掉了不少的鬼火啊。

　　这么说，这块墓地倒成为了一块难得刷怪宝地？

　　想到这里，程空不由得笑了起来，倒是对那鬼火产生了几分好奇。

　　没多久，太阳就落坡了，这里的大气没有地球上污染那么严重，因而光的散射现象并不严重，太阳一下坡，天色就迅速黑暗下来。远不像在地球上，就算是到了晚上九十点钟，天上依然是一层亮蒙蒙的感觉。

　　黑暗开始降临，那墓地就有了一些变化，一层黑灰色的雾气开始从墓碑里缓缓弥漫出来，时间一长，整块墓地就笼罩在一层黑雾之下，不过以程空的眼力倒是能够勉强看清墓地内的情况。

　　程空伸出左手，触摸了一下那黑灰色雾气，转即之间一股阴冷就顺着手指灌入体内，使得程空后背冷汗一冒，全身上下冒出一片鸡皮疙瘩来，心头似乎有一种害怕和恐惧的感觉浮现上来，就连握住铁戟的右手都有些僵硬了。

　　好厉害！程空不由得对这黑灰色雾气生出几分戒备。

　　这黑灰色雾气就是死灵之气，对于活物有着轻微侵蚀恐惧的效用，因而在与墓地系军队交手的时候，大多数城池的军队都会出现士气低落的现象。

　　而对于墓地系的死灵们来说，这种雾气却是一种养料，能够让它们变得强大。

　　相对于活物来说，死灵生物的确拥有更多的进化方式。

　　夜色昏暗，灰雾弥漫，突然之间，一点火星从墓地内绽出。

　　这点火星在灰雾内好似落入了油锅，悄然无声的迅速膨胀，片刻之间就化为一团巨大的绿色火光，但瞬息之后，这团火光骤然缩小，凝实成为一团拳头大小的绿色火球，随后在墓地内漫无目的飘荡起来。

　　程空看得眼睛一闪，果然不同，地球上的鬼火即便是出现，也不可能有这么夸张的出现方式。

　　随着第一团鬼火的出现，前后不到数分钟时间，墓地内便出现了七团幽绿色的鬼火，它们在墓地灰雾范围内来回飘荡，但绝不出现在灰雾之外。

　　程空又等了一会，没有新的鬼火出现，看来这个墓地的极限也就这样了。

　　程空站起身来，提着铁戟缓慢的走进了墓地，第一次见到这样的鬼火，程空即便知道这些鬼火是墓地系的零级兵种，对于自己没有多少伤害，心里也不由得有些忐忑。

　　一团鬼火优哉游哉的漂浮了过来，在距离程空数米的时候，鬼火好似感觉到了活物的气息，原本就要漂浮过去的鬼火就朝着程空冲了过来。

　　程空一动不动，任由那鬼火撞在了自己身上。

　　就在鬼火与自己接触时，一股刺骨的寒冷不由自主从后背升了起来。

　　好冷即便是铁皮甲也无法阻挡这种寒冷。

　　而就在鬼火与程空脱离接触后，这股刺骨寒冷也随即消散。

　　看来这便是鬼火的攻击方式了，果然没有多少杀伤力，就算是一个农夫也能够承受着这种伤害。

　　程空心里想着，右手则是轻轻一挥，铁戟横扫而出，将那团想要再度攻击的鬼火击中。

　　鬼火在铁戟的攻击下，骤然爆裂成为一团火星，随后化为几团透明乳白的光球钻入程空体内。

　　享受着肉身传来的一丝丝快感，程空感觉不只是自己的肌肉增长一丝，就连自己的脑子也变得清明了起来。

　　看来这鬼火在消散后带来的光球并不只是强化肉身。

　　不错，这果然是一块刷怪的宝地，虽说鬼火这种零级兵种对于自己的肉体强化所能够起到的作用很小，但苍蝇虽小也是肉啊，再说了，像这样安全的地方，到哪里去找啊。

　　程空接下来将墓地内的鬼火一一干掉，只留下了一只，他有个问题需要借此判断一下。

　　次日，程空在自己的领地内开始巡视了起来。


第086章 小血战

　　说是自己的领地，也不过是以农庄为中心，方圆十里的土地面积罢了。

　　也不知道在海盗攻打农庄之前，农庄里有多少农夫，总之，程空从农庄走出去，遍地都是从茅草地里开垦出来的农田，举目望出去，数里之地都是一片片金黄色的麦田。

　　总之，即便是想要将这些麦田尽数收割干净，光靠农庄内那十多个农夫是不够的，不过程空也没法，这农活可不是一般人能干的，就算是自己去下田，又能多收几斗？

　　还好没下雨，否则的话，估计得烂上不少。

　　在这方面，异界与地球并没有多大的差别，唯一的差别应该是这里的农作物成熟时间可要比地球短多了。

　　比如这小麦，地球上的小麦大多是一百天到一百八十天的生育期，而在这里，二十天左右，并且不受气候影响，似乎有一种神秘力量在干涉它们的生长。

　　看着这一番丰收的景象，程空颇有点旧社会里地主的感觉，错，这可要比地主更牛，至少那些佃户没农夫这般自觉的卖命干活。

　　这些农夫可谓吃的是草，挤出来的是金币啊。

　　程空的地主瘾尚未过完，就有事情找上门来了。

　　程空正琢磨着能够在这里种一点烟草就好了，现实里的东西无法带入异界，这是他最为伤脑筋的事情，毕竟对于烟瘾比较大的程空来说，手上没根烟夹着，要不了一会，就没抓没挠的感觉太难受了。

　　谁想知，眼睛随便一瞟，就见到两个农夫正没命的朝着农庄跑来，而其身后则是一群二十多头哥布林紧追不放。

　　他们挥舞着短小的匕首，丑陋的脸上做出恐吓状，似乎很享受这种追杀的乐趣。

　　嗯，虐杀对于哥布林来说，就是一种享受，当然，或许是因为它们个体矮小，很有一种自卑的念头在里面，因而见到身材比它们高大的生物时总会无比的仇视。

　　“草，敢追杀老子的金币制造机！”

　　看到这一幕，程空顿时将烟草那点事丢到九霄云外去了。

　　两个农夫虽说还扛得住，可每被刺伤一刀，程空就感觉自己的金币飞走一点，是可忍孰不可忍啊。

　　程空提起钢叉就冲了过去，相对于程空一人的冲击，哥布林们都不害怕。

　　毕竟哥布林这种生物比他们的远亲地精有胆量多了，地精数量不超过人类的三倍，根本就不敢靠近人类，而对于哥布林来说，只要数量相等，他们就不惧怕任何生物，当然像巨龙这等威势的强大生物除外。

　　因而见到程空一个人冲上来，哥布林们不但不害怕，反倒是兴奋地叽叽直叫唤，犹如一群老鼠饿疯了的模样。

　　唰，在靠近哥布林，将两个农夫让过去后，程空手上铁戟就横扫了出去。

　　这群哥布林里并没有金色哥布林，也就意味着程空不会太倒霉，出招频频犯错。

　　可等到程空将这铁戟收回来的时候，感觉有些不太对劲了，这一铁戟笼罩的范围有六个哥布林，按照之前与哥布林交手的情况来看，一铁戟下去干掉三四个是绝对没有任何问题的，运气好的话，五个都有。

　　这一铁戟的战果就是一个哥布林的脑袋被扫掉，另一个哥布林重伤躺在了地上。

　　剩下的四个哥布林竟然在铁戟扫到自己之前迅速趴在了地上，这种反应速度很显然已经超出了哥布林的正常范围。

　　程空自然不会放过它们，铁戟一吐，就扎死一个，不过，此时哥布林们扑了上来，程空也顾不得多去思考，铁戟不断横扫，一只只哥布林好似断了线的风筝被沉重的铁戟砸飞出去。

　　虽说铁戟横扫是程空目前对付大群敌人的最好手段，但并不是每一只进入攻击范围的哥布林都会被砸飞出去。

　　不少的哥布林在铁戟扫来时便趴在了地上，待到铁戟过去，便再度扑来，转眼之间，七八把匕首就戳在了程空身上，戳得铁皮甲上出现七八个小眼，惊得程空一身冷汗冒出。

　　还好，戟兵的铁皮甲可要比起那枪兵的薄铁皮强上不少，若是大胡子被围住，恐怕这一连串的攻击就要让他受伤了。

　　此时程空奋起反击，铁戟回来穿梭，每一击都会让一名哥布林阵亡或者重伤。

　　但哥布林此时如同陷入疯狂一般，即便是被铁戟击成重伤，也是奋力扑过来，力求将匕首扎入铁皮甲内。

　　在这样疯狂的攻击下，程空的铁皮甲终于无法抵挡匕首的攻击，至少三把匕首扎入了他的体内，但那三头哥布林也没落好，被暴怒的程空用铁戟直接砸死当场。

　　待到大胡子等人闻讯赶来，二十多个哥布林仅仅存活一个，可程空此时身上是血流如注。

　　“保护首领！”大胡子与长腿带着十多名农夫就包围了上来。

　　眼看着连逃跑的机会都丧失了，那哥布林将匕首一丢，跪在了地上：“大人，我愿意投降！”

　　随着哥布林那犹如干木摩擦的刺耳声响起，一团白光笼罩在哥布林身上，程空这时尚未反应过来，铁戟刺出，竟然被白光推到了一边。

　　嗯？哥布林竟然会说话？等等，他要投降？

　　住手之后的程空这时反应了过来。

　　“你要投降？”

　　“是，大人。”说着话，哥布林就站了起来，敌意全无，小跑步去捡回了匕首后，便站在了程空面前。

　　而原本怒气冲冲的大胡子等人也变成了笑脸：“恭喜首领。”

　　对了，这哥布林是投降，倒是要比归降强多了，除了不用付出金币之外，就连主人也无法强行杀害投降的野物，那团白光就是明证。

　　程空琢磨了一阵之后，也放心了下来，既然大胡子等人能够接纳这哥布林，就证明哥布林不是假降，好吧，从以往的经历上来说，这个世界里的生物应该不懂什么叫做假降。

　　随着战斗的结束，遍地的哥布林化为透明乳白光球朝着程空蜂拥而来。

　　吸收了这些光球之后，程空身上的伤口迅速止血，并且开始收口自行恢复，而被扎出不少小眼的铁皮甲也随之恢复了原状。


第087章 破损竞技场？

　　程空感觉自己的力量增强了不少，就连个头似乎都长了一点。

　　如果再击杀上百个哥布林，恐怕自己又要进化了，毕竟像这样的零级兵种，所能够提供给自己的进化之力，相对于进化所需要的，就显得有些微弱了。

　　“你叫什么名字？算了，就叫你布林吧，你怎么会说话？”

　　程空琢磨了一会，随后朝着哥布林问道，但转念一想，哥布林这等低级野物恐怕也没什么名字，像大胡子也没名字，算了还是自己取个比较好听。

　　当然，程空也不会忘记询问这哥布林的来历，与这些哥布林交手的时候，程空就发现了这群来犯哥布林的不同，相对于守卫宝箱的哥布林来说，这些哥布林的力量要强上不少，并且速度要快上一些。

　　以程空现在的实力与那些守卫宝箱的哥布林厮杀，根本就不可能留下如此之多的伤口。

　　这群来犯的哥布林数量如果增加十来个的话，程空这番就危险了。

　　只不过战斗正酣，程空也没功夫思考这个问题。

　　不过现在嘛，既然有一个哥布林手下，自然要好好询问一番。

　　“我也不知道是怎么回事，我们是来自于一个破损的竞技场。”

　　相对于呆头呆脑的农夫来说，这布林才算是这里真正的土著，并且由于某种原因，其智力不低，以至于比大胡子知道的东西更多。

　　从布林的口中，程空得知这一带被称为茅草平原，好吧，这么通俗易懂的名字已经形象的描绘了这里的地形地貌。

　　由于哥布林没有固定的计量单位概念，因而它很难说出这个平原的面积有多大，只能用他的小胳膊腿来衡量。

　　按照它的话来说，整个茅草平原就算是走上两个月，都很难走出去。

　　而整个茅草平原最具价值的建筑物除了这座农庄之外，有一个破损的竞技场以及一座破损的金矿，当然，宝箱也有，但会随着时间的推移，自动变换位置，并且每一个宝箱附近都存在着大量的低级兵种，以程空现在的实力而言，每一个宝箱都是不可奢望的死亡陷阱。

　　相对于那些宝箱来说，那座破损的金矿却要安全多，据说里面驻扎着五到七头穴居者。

　　听到有一座破损的金矿，程空的眼睛都瞪大了，毫无疑问，即便是破损的金矿，也能够产出大量的金币。

　　又一个财源出现在程空面前，如何不让他心动。

　　不过接下来，布林对于破损竞技场的介绍更是让程空激动了起来。

　　所谓竞技场就是这个世界里的奇物建筑，谁也不知道这些数量极少的竞技场是什么人修建的，唯一能够知道的就是，这些竞技场能够给进入的生物带来神奇的力量或者变化。

　　当然，有得到就有付出，任何进入竞技场的生物都会被收取一定的金币作为门票费，但这仅仅只是一部分代价，真正的代价是进入竞技场后所遇到的生命危险。

　　每一头进入竞技场的生物都会被竞技场随即安排一些生物作为对手。

　　如果不能战胜这些对手的话，那么代价就是死亡。

　　布林所在的这群哥布林算是幸运的了，由于那座竞技场是处于破损状态，因而进入竞技场的零级生物将不会被收取金币，但一级以上依然会收取，但数量却要比正常的竞技场少上很多。

　　当然，由此而来的对手也会弱上一些，至于胜利后所获得的奖励，自然也会跟着减少。

　　否则的话，这群哥布林根本就没法从竞技场里活着出来。

　　但即便是如此，之前数量过百的哥布林，能够离开竞技场的就是程空所干掉的那二十多个了。

　　战损率竟然高达百分之八十！听到这里，程空不由得一愣，这不就等于是俄罗斯轮盘赌么？

　　在一左轮手枪里装一颗子弹，几人轮流用枪指着自己脑袋开枪，运气好就躲过去了，运气差，就玩完。

　　布林算是运气好的，在进入竞技场后，随机到的对手竟然是几只金甲虫。

　　要说这金甲虫乃是塔楼系的零级兵种，在同阶兵种里，公认实力最弱，当然零级兵种原本就最弱了，再这么一弱，就算是这个世界里最弱的。

　　一个农夫光是用脚去踩，都能够踩死七八只，可见其实力之弱。

　　但金甲虫的凶名却与那弱小的实力是相反的，它的繁殖能力太强了，只要有足够的尸体作为食物，它们甚至能够在一天内繁衍出上百倍的后代。

　　在绝对数量优势之下，五级以下的生物基本上都不是它们的对手。

　　在竞技场里，何来尸体给它们繁衍，何况布林也不会给它们机会繁衍的。

　　而布林也由此获得竞技场给予了奖励，智力提升。

　　虽说没有提升多少，但足以让它能够说出话来，这就足够了。

　　再说了，在之前的战斗里，如果不是布林偷奸耍滑的话，恐怕早就死在了程空的铁戟之下，由此可见，智力提升之后，其作用不小。

　　“走，前面带路！”

　　程空此时已经被布林所说的竞技场给惹得心里痒痒的。

　　傻不拉几，连陷阱都看不出来的哥布林在进入竞技场后，都会说话了，由此可见那竞技场的神奇之处。

　　吩咐大胡子两人把守农庄之后，程空便带着布林上路了。

　　现在农庄基本上安全，说实话，就算是有敌人入侵，如果能够守住，自己在这里无关紧要，如果不能守住，就算是自己死在这里也是无用的。

　　自己离开这周，农庄不是好好的么？

　　竞技场的位置处于东方，太阳升起的方向，此时正值上午，因而方向容易辨识，唯一苦恼的是，太远了。

　　出发时，大概应该是上午九点左右，跑步前进两个小时，太阳都快到头顶了，布林说才走一半不到的路程。

　　也就是说两人需要行进四个小时方才能够见到那神奇竞技场。

　　程空略微估算了一下，大概也有五十多公里，自己速度再快，也没有汽车快，在这样的长途跋涉里，能够与自行车平行的速度已经算是不错了。


第088章 危险！巨兽出没

　　再度行进了半个小时，四周依然是大片的茅草，布林说得很对，这茅草平原太大了。

　　这连续的小步奔跑，就算是程空都显得有些疲劳了，至于布林，早已趴在程空肩膀上喘气了。

　　程空正想着是不是用木头做一辆自行车，以便节约体力时，布林从程空肩膀上跳了下来，俯下身体，拨开茅草，右耳贴在地面上。

　　程空知道，这是利用地面传播震动的原理来探听周围的动静，武侠古装片里，如果敌人骑着马，那么主角多半会使出这一招来判断敌人的动向。

　　不过，布林的听力应该比那些男主角强多了，耳朵一贴地面就收了回来，随后神色发白，朝着程空小声说道：“大人，好像有强大的怪物从那个方向过来了。”

　　说着话，布林指了指两人前进的方向。

　　都知道有强大怪物过来了，还站在原地说个屁啊，程空没好气的用左手将布林一把抓在手里，随后选了北方就埋头猛冲。

　　没跑两步，程空就察觉到那怪物距离这里不远了，原因很简单，就连自己脚下的地面都震动了起来，抖得程空奔跑速度骤然减缓。

　　远处一个长着牛头，提着一把长柄巨斧，身高四米有余的巨人，浑身肌肉膨胀，此时正朝着程空方向冲来。

　　草！怎么追上自己了？

　　程空扭头一看，不由得心头大骇，完全不用询问布林，从那牛头人身上散发出来的威势，让程空知道，这牛头人拥有与树妖不相上下的强大力量。

　　今天还真霉，出门居然遇到牛头人！

　　五级兵种！

　　虽说之前程空干掉了一头树妖，但那并不是程空独立干掉的，除了陷阱之外，还利用了树妖怕火的弱点，以至于慕容雪，大胡子等人合力。

　　可以这么说，那样的战绩是不可复制的。

　　不说多的，如果再遇上一头树妖，程空也不敢再用那种陷阱去对付树妖了，毕竟就算是那一次成功干掉树妖，也出了不少的漏洞，差一点就全军覆灭。

　　这牛头人，程空可不敢想那些歪招了，逃命吧，实力差距太大了，根本就无法抵抗，就算有时间给对方挖个陷阱，牛头人掉下去，恐怕也是陷不住它的。

　　随着时间流逝，牛头人越追越近，唯一让程空想不通的是，以牛头人的体型完全不可能制造出这样剧烈的地面震动。

　　难道是？

　　就在程空猜测之时，突然一声犹如云际之间的巨吼传来，轰然一声，程空耳朵内好似点燃了一颗手雷，感觉内心生出无穷的恐惧，全身上下在那一瞬间变得僵硬无比，一头栽倒在地，再也爬不起来。

　　有同样感觉的并不只是程空，紧追在程空身后的那牛头人也是身体一僵，不过牛头人的抵抗力似乎比程空好上一些，只是全身僵硬，摆出奔跑的姿势，停留在原地。

　　就在这时，地面震动得更为厉害了。

　　那是什么！！！？

　　躺在地上的程空虽说全身僵硬，无法动弹，但他却能够看到牛头人方向的情况。

　　此时一座黄褐色的小山移动了过来。

　　嗯？怎么回事？小山会移动？

　　程空很想揉揉眼睛，看看这究竟是怎么一回事，无奈全身无法动弹，程空也只能眼睁睁地看着小山不断靠近。

　　不！那并不是一座小山！而是一头体型超过三十米的巨兽！

　　简单来说，这头巨兽看上去与巨獭有些相似，但头颅却巨大无比，嘴角露出的獠牙让人心生寒意，一双五六米长的巨爪落在地上，柔软中带着坚韧的茅草一碰即断，足见其锐利程度，全身上下覆盖在一层黄褐色的厚毛下，厚毛上微微散发出一层黄光，似乎没有任何的攻击能够穿透这层厚毛。

　　这这这，这是一头什么样的巨兽啊，程空相信，如果这头巨兽想要干掉自己的话，连巨爪都无须动用，直接横趟过来，自己就一命呜呼了。

　　可以这么说，就算是程空现在能够动弹，小命也是悬于一线之间，以巨兽那庞大无比的躯体，想要追上一名戟兵，轻轻一抬脚步，就能轻而易举超越过去。

　　难怪之前的地面震动如此剧烈，以巨兽这样庞大的躯体，在茅草平原上急速奔跑，制造出地震一般的震动也是轻而易举了。

　　到了这时，程空也认命了，想要从如此巨兽手上逃出生天，完全就是一件绝对不靠谱的事情。

　　日了，如果不是布林这小子说有什么竞技场，害得老子以为要旺运了，喜滋滋的跑过来，一头撞到巨兽面前，真他妈的倒霉催。

　　可惜了，程空轻轻一声叹息，一切都成空，早知道这样，自己还不如老老实实的当副主任算了。

　　正在程空胡思乱想的时候，那牛头人竟然动弹了起来，它那双漆黑的眼珠此时变得赤红无比，体型膨胀了起来，体内发出骨节不断爆裂的脆响。

　　转眼之间，那牛头人便从四米多高的体型，膨胀到六米多高。

　　就在牛头人膨胀体型时，那头巨兽的脚步停了下来，那双赤黄色的巨眼盯着不断膨胀的牛头人，似乎带出几分不屑。

　　的确如此，即便是牛头人此时的体型膨胀到六米多高，在巨兽的面前依然是小不点一个，看上去丝毫没有半点威胁。

　　“吽！”牛头人张开牛嘴，奋力吼叫一声，将巨兽对自己的压迫驱散开来，提着那把长柄巨斧就朝着巨兽冲了过去。

　　面对牛头人的奋力冲锋，巨兽半点都没有动弹，直到牛头人高高跃起，巨斧奋力劈在巨兽的头颅上。

　　但这丝毫没有半点用处，巨斧劈在巨兽头顶，发出一声清脆的撞击声，随后那牛头人根本就无法握紧巨斧，巨斧转眼之间就倒飞了出去。

　　很显然，即便是牛头人拼尽全力，也无法对巨兽造成伤害，巨兽那层厚毛的防御力太强了。

　　直到这时，巨兽才轻轻一伸爪子，将牛头人握在了掌心里，张开巨口，将牛头人往口里一塞，随后一阵骨头断裂的咬嚼声传出，一丝血迹顺着嘴角的厚毛流淌下来。


第089章 废弃金矿

　　那样强大的牛头人在巨兽面前竟然不堪一击！转眼之间就变成了巨兽的腹中之食。

　　看到这一幕，程空不由得冒出一身冷汗，太强悍了，这到底是何等的存在啊。

　　这样的巨兽，别说在这神秘异界里，恐怕就算是放到地球上，也能够纵横一时了，恐怕就连坦克大炮在它面前都是渣渣。

　　那巨兽吞吃了牛头人后，赤黄色的眼珠子转向了程空，就在被那双赤黄色眼珠子盯住的时候，程空脑子里顿时一片空白。

　　来自于巨兽视线的压迫力太强了，仅仅看一眼，就让程空好似变成了傻子，不但全身上下无法动弹，就连脑海里也生不出半点念头来，犹如死寂的枯海。

　　也不知道过了多久，躺在地上的程空那双眼珠子动弹了一下，良久之后，方才茫然的坐起身来，脸上痴呆呆的模样。

　　过了好一阵，程空方才从那种茫然发呆的状态里恢复过来。

　　在恢复过来的一瞬间，程空不由自主的摸到自己大腿根部，狠狠的掐了一把。

　　“哎哟！痛痛痛！老子居然还活着！”

　　程空自己都不敢相信自己居然能够从那等恐惧的巨兽面前留下性命。

　　光是看一眼，光是周身散发出来的气势，就足以让绝大多数的生物陷入痴呆，失去抵抗的力量，这样的巨兽如何能够抗拒。

　　在思索了一会之后，程空断定那巨兽或许看不上自己这小身板，或许是吃了牛头人后，肚子饱了，总之，巨兽不屑于干掉蝼蚁般的自己，否则的话，自己还有命在？

　　想来也是，一个人走在路上，只要不是太过于无聊，总不会将见到的蚂蚁都用脚踩死吧？除非蚂蚁爬到了自己身上。

　　还好还好，程空此时也不敢在原地停留了，不管是那牛头人招惹了巨兽，将巨兽引来，还是其他什么情况，总之，留在这里，很可能再度遇到那巨兽或者更残暴的东西。

　　想到这里，程空抓起布林就小心翼翼的离开了。

　　那布林比程空还不堪，过了大半个小时，方才苏醒过来，在苏醒过来的同时，就叫出了一声：“那是比蒙！是比蒙巨兽！快逃！”

　　很显然，这哥布林还处于被巨兽惊吓的噩梦之中。

　　程空啪的一巴掌拍在布林的头上，将其从噩梦里唤醒了过来：“叫个屁啊叫，小心又叫回来。”

　　程空的提醒使得布林头一缩，整个身体缩成了一团，好似一个排球，嗯，简单来说，由于哥布林的四肢细小，身体干瘦，在缩成一团之后的体积比排球更小，大概在直径十五厘米的样子。

　　程空将其捏在手心里，感觉有些怪异，有一种想要将布林捏成肉酱的冲动，没有什么的理由，或许是之前的恐惧后遗症。

　　此时比蒙巨兽的脚步震动已经不太明显了，但在比蒙巨兽的死亡震慑下，程空也不敢到处乱跑，找了个不知道是什么野兽打出的土洞，将身体缩在里面。

　　如果再度遇到那头比蒙巨兽的话，程空真不知道会出现什么情况。

　　毕竟就算是一个人类，一只蚂蚁老是不知死活的在自己眼前晃悠，恐怕也很难忍住一巴掌拍下去的冲动吧。

　　“那个大块头到底是什么？我听见你叫它什么比蒙？”

　　程空又拍了乱动的布林一巴掌，这种拍人巴掌的感觉很爽，程空有一种欺负人的快感，容易上瘾啊。

　　“那是比蒙巨兽，野蛮系的七级兵种。”

　　布林一脸的委屈，相对于大胡子他们来说，智力提升不少的布林已经有了正常人类所拥有的情绪，对于主人的随意拍打，他心里多少有点不爽。

　　对于野蛮系的兵种情况，身为野蛮系零级兵种的布林，知道得比大胡子多多了。

　　哥布林乃是零级兵种，其上是大地精，狼骑兵，抛斧怪，食人魔，大鹏，独眼巨人，比蒙巨兽。

　　简单来说，这比蒙巨兽便是野蛮系的顶级兵种，防御力甚至能够抵挡大鹏以下生物的攻击，那一对尖锐无比的利爪，据说附着有兽神的神力，甚至能够轻易剖开巨龙的龙鳞，再强大的肉体在利爪面前都如同豆腐一样脆弱。

　　太牛了！程空听完布林的介绍后，不由得有些走神，如果自己能有一头比蒙巨兽的话，简直就太牛掰了。

　　不过程空也知道，那几乎就是一种奢望。

　　占领城池这些，暂时就别想了。

　　野外有比蒙巢穴，但数量很稀少，但就算是找到了比蒙巨兽的巢穴，自己又怎么可能击败守卫巢穴的比蒙巨兽？

　　那是找死啊。

　　程空蓬勃的情绪逐渐冷却下来，感觉全身有些发软，索性躺在土洞里小酣一会。

　　睡了一会，程空感觉地下传来的震动感完全消失了，方才钻出土洞，拍了拍身上沾着的泥土，将布林拎出来，让布林认准了方向，小心翼翼的四周张望着继续前进。

　　此时太阳已经朝着西面逐渐落下，大概是下午三点的模样，为了躲避比蒙巨兽，耽误了不少时间。

　　在前进二十多里路程后，程空感觉安全一些后，才开始加快速度，如果不能在天黑之前赶到的话，真不知道会出什么事情，毕竟这个世界的黑夜可要比地球危险多了。

　　“嗯？那是什么？”程空突然看到一间显得有些破旧的石头房屋出现在视线内，随即将提着的布林一举，问了一句。

　　“那就是破损的金矿，那是提炼屋，有炼金法阵自动运行的，提炼屋后面有一个矿坑，就是金矿了。”

　　布林被惊吓得有些过了，到了现在精神依然有些萎靡，看了一眼，有些虚弱地说道。

　　金矿？自己冒着这么大的风险来到这里，其中一个目的不就是为了这金矿么？

　　“走，去看看！”

　　程空兴头一起，提着布林就冲了过去。

　　“别！大人别去！”

　　布林一个劲地叫嚷着，却被程空一巴掌拍得不敢再说话。

　　程空冲到那提炼屋一看，里面已经堆满了灰尘，貌似很久没有运转了，而在提炼屋的外面有着两具干枯的骷髅。


第090章 石头竞技场

　　这两具骷髅是怎么回事？

　　以程空的知识了解，也仅仅只能认出两具骷髅应该是人类，并且手上提着一把破锈的长刀，至于是怎么死去的，茫然不知。

　　直到程空停下脚步查看骷髅时，那布林方才挣脱程空的左手，跳到地面后便躲得远远的，指着那两具骷髅大叫起来：“大人，那是骷髅！”

　　“我知道这是骷髅！”程空没好气地说了一句，转头看着布林：“快过来，我们去矿坑里看看。”

　　谁想知，那布林不但没过来，还叫了一声：“大人小心！”

　　就在这时，程空感觉一道疾风朝着自己冲来，哪里还不知道有问题，击退两步，右手的铁戟猛力扫出，只听得噹的一声，铁戟一沉，程空转头看去，却是一把锈迹斑斑的长刀被铁戟架住了。

　　而这把锈迹长刀正握在一头骷髅的骨手上。

　　那骷髅的头颅上，眼窝里已经燃烧起一团幽绿色的火焰。另一头躺在地上的骷髅正慢慢爬起来，想要与这头骷髅对自己形成夹攻之势。

　　草啊，还真是骷髅，不过不是程空之前认为的死骷髅，而是墓地系的一级兵种，骷髅兵！

　　很显然，这骷髅兵的力量与自己相比，还要差上不少，毕竟人类枪兵在一级兵种里算是最强者，而戟兵比这骷髅强出数倍。

　　程空双手用力一挑，那骷髅兵手上的长刀都被铁戟给挑飞了出去，差一点就将布林给扎中，吓得那布林又躲远了一点。

　　找死！胆敢偷袭我？程空之前被比蒙巨兽吓得白痴的怨气还找不到地方发泄呢，这骷髅兵又是一级兵种里最弱小的家伙，如何不被拿来发泄怒气。

　　挑飞长刀之后，铁戟微微一定，随后以掩耳不及雷之势猛力下砸，嘭的一声，便击中骷髅兵的头颅，虽说没有一击将毙杀，但却将其头颅砸出一道裂缝来，就连眼窝里的幽绿火焰一阵摇晃，几乎动弹不得。

　　程空原本想要趁其病要其命，不过另一头骷髅已经举着长刀吱嘎吱嘎的冲了过来，程空也不得不放弃追杀，将精力集中到另一头骷髅的身上。

　　见到主人大占上风，布林顿时欢快起来，在一旁不时的加油鼓劲，足见其在智力上升后的另一面，偷奸耍滑。

　　在一番厮杀之后，程空除了铁皮甲被劈上两刀，总算是有惊无险的干掉了两头骷髅。

　　毫无疑问，程空现在的实力已经完全凌驾于两头骷髅兵之上，否则的话，也不可能丝毫无损的干掉它们。

　　这骷髅兵分解所化出的进化之球乃是乳白色，可要比哥布林的强上很多，仅仅这两个骷髅兵，让程空吸收之后，他感觉只要自己愿意，甚至可以马上就进入进化之中。

　　就在程空快要进化之时，突然心头一动，跑去看了看提炼屋后面的矿坑。

　　从矿坑里不时传来骨头与石头撞击时发出的脚步声，毫无疑问，那两头骷髅就应该来自于矿坑里，而矿坑里还有更多的骷髅。

　　接下来的事情就显而易见了，如果自己此时进化，虽说在进化之中，会被光华所保护，但如果从矿坑里跑出一些骷髅来，恐怕自己进化完毕之后立马身陷重围。

　　要知道按照正常进化规律，再度进化的话，自己就是一名新嫩的弓箭手，想想吧，一名身陷骷髅兵包围之中的弓箭手，那就只有一个死字了。

　　还好，以后的进化并不是强制进化。

　　程空捏了一把冷汗，随后带着布林匆匆离开了矿坑，对于现在的自己来说，去竞技场看看似乎更好？并且程空想到了一个能够在竞技场内保命的办法。

　　好吧，虽说这个办法不一定能够保命，但至少不会比普通方法更糟。

　　接下来的一路上，程空倒是没有再遇到比蒙巨兽这样的危险了，似乎这一带的野物都被那比蒙巨兽被吓跑了一般。

　　想来也是，能够在比蒙巨兽面前不逃跑的家伙，恐怕在这茅草平原山上还不存在。

　　当然，程空狠狠的教育了布林一顿，总之，虽说布林对上骷髅兵没有任何的胜算，但程空依然没有放过它，毕竟作为手下，在有战斗的时候，冲上去替主人挡刀不是应尽的义务么？

　　“到了，穿过这片树林，就是竞技场了。”

　　在程空跑得有些快要吐舌时，被他提在左手上的布林终于开口了，在被程空一路抛着玩的布林，休息了好一阵子才恢复了元气，遇上这种不讲理的主人还真是倒霉啊。

　　看着这茅草平原上少有的树林，程空将布林丢到了地上：“前面带路。”

　　虽说布林表示在竞技场附近并没有任何的危险，但程空在经历了比蒙巨兽，骷髅兵之类的危险后，程空现在的警惕性已经提升到一个顶点，这么一片树林了，很难说会出现什么危险。

　　不过事实证明，布林说得很对，这里并没有任何危险，有的只是宁静，树林里甚至连一头野兽都没有。

　　穿过树林，入目之处便是一座巨大的石头竞技场，从外形看，与现代的环形体育场馆有些相似，光是那石壁就有三十多米高，显得气势无比恢宏。

　　但恢宏中的不足之处便是显得极为破旧，那石壁都残缺不堪，犹如被巨石轰击过一般。

　　程空围着竞技场转了一圈，却惊奇发现没有任何入口，只是围绕着竞技场周围竖立着一根根巨大的石柱，与竞技场一样破败，也不知道是做什么用的。

　　或许在很久之前，这座石头竞技场无比荣耀，无数的强者争先恐后进入其中厮杀。

　　可再坚固的建筑也无法抵御时间的侵蚀，或许出了什么变故，使得这座荣耀无比的竞技场变成了一座没有人光临的破败之地。

　　如果不是哥布林这些胡碰乱撞的家伙进去过一次，恐怕再也无人光临了。

　　“这竞技场怎么进去？”程空看了看跟在身后的布林，询问道。

　　现在的布林显得老实多了，听得主人发问，随即指了指竞技场外的石柱：“那些石柱就是进入的门户，石柱前有炼金法阵，站上去就行了。零级生物不需要金币就可以直接进入，一级生物以上就需要金币了，如果没有金币，就会按照比例抽取生物的生命力。”


第091章 黄金比蒙

　　程空走到一根石柱前看了看，果然如此，在石柱附近的地面上，铭刻着一个巨大的炼金法阵，足以容纳一头比蒙巨兽站进去了。

　　不过这个炼金法阵已经毁坏了，炼金法阵有三分之一被一个大坑覆盖，上面还长出了一些青草。

　　这些石柱附近的炼金法阵大多数都破损了，无法使用，程空费了好一阵功夫，才找到一个完好无损的炼金法阵。

　　这个炼金法阵里透射出淡淡的光芒，显然，在经历不知道多少年的时间流逝后，这个炼金法阵依然在运转之中。

　　是进去瞧瞧，还是等一下？

　　程空站在炼金法阵面前，抠了抠有些发痒的头皮，进去自然就不用多说了，有好处，也有危险，是生命的危险。

　　不进去的话，自己又何苦这么远跑这一趟？

　　进去自然是冒风险，不进去虽说安全，但白跑一趟，没有收益。

　　就在程空有些犹豫不决的时候，地面出现了一丝震动，并且越来越剧烈。

　　这种震动太熟悉了，程空身体一抖，尼玛，那头比蒙巨兽过来了！

　　“逃！”

　　程空没有半点犹豫，抓起旁边已经脸色发白的布林，朝着震动的反方向就蹿了出去。

　　这一逃就没有歇气，直到钻入一片树林，程空方才停下脚步，他确信自己没有被那头比蒙巨兽发现踪影。

　　而就在这时，震动停止了。

　　按照那比蒙巨兽的速度，这个时候，比蒙巨兽应该停在了竞技场周围？

　　比蒙巨兽停在哪里干毛啊？

　　程空等了一会，实在是按捺不住心头的好奇，将布林丢在树林里，便悄然朝着竞技场跑去，总之他打定了主意，只要见到比蒙巨兽的影子就停下来，免得被一巴掌拍成碎肉。

　　程空很快就见远远望见了巨兽的身影，站立起来有三十米的庞大躯体相隔数千米都能够看得一清二楚。

　　程空此时伏在了茅草之中，只要不是与比蒙巨兽直接对上眼，程空倒不太害怕。

　　让程空疑惑的是，比蒙巨兽此时站在一个炼金法阵面前，比簸箕还大的一对眼睛盯着地上的炼金法阵，呆愣在那里。

　　这比蒙巨兽想干嘛？

　　一个不可思议的念头随后浮现在程空脑海里，不由得低喃了出来：“它不会是想要进入竞技场吧？”

　　“大人，比蒙巨兽进入竞技场是很正常的事情。”

　　不知道什么时候，布林也跟着溜了过来，说话的时候倒是显得有些正经。

　　“比蒙巨兽已经是顶级兵种，它还想追求什么？”

　　程空说着话，但不知不觉间声音低了下来。

　　顶级兵种又怎么了？这个世界上的顶级兵种也不是只有比蒙巨兽这一头，再说了，就连秦始皇那样的千古一帝，大帝至尊，在一统六国，权力攀上无比巅峰之后，也多出了几分念想，妄想着长生不老，从而诞生了徐福带着八百童男童女出海求取仙草之事。

　　始皇帝那样的千古一帝都摆脱不了更多的追求，何况这区区一头比蒙巨兽？就算是追求更强大的力量，智慧，都是无可挑剔的事情。

　　“比蒙巨兽的智力不算太低，它也想要竞技场赐予的神奇礼物。”

　　就在程空趴茅草里与布林低声谈论那比蒙巨兽是否有胆量踏入竞技场时，那比蒙巨兽动了起来。

　　硕大的前掌一抬，就踏入了炼金法阵，随后后腿轻轻一蹬，整个毛茸茸的身体就挪入了炼金法阵之中。

　　随着比蒙巨兽整个身体挪入炼金法阵，炼金法阵的运转骤然加速，一道巨大的光柱冲天而起，将比蒙巨兽笼罩在里面。

　　待到那光柱消散，比蒙巨兽的身影也不复存在。

　　比蒙巨兽进入了竞技场！

　　在远处偷窥的程空不由得心情激动了起来，也不知道比蒙巨兽出来时会有什么样的变化。

　　在程空的心里，比蒙巨兽在竞技场里不说所向无敌，至少也应该是自保无忧了。

　　这个时候，程空也只能静心等待，看看比蒙巨兽这个开路先锋的结果再做决定。

　　时间缓缓流逝，程空趴在茅草里都有些乏味了。

　　就在程空张口轻轻打个了呵欠，之前那座炼金法阵再度冲出一道巨大光柱，比蒙巨兽的身影在里面若隐若现，数秒之后，光柱消散，比蒙巨兽的身影在炼金法阵内凝实。

　　不对，待那比蒙巨兽从炼金法阵内踏出时，程空感觉有些不太对劲，揉了揉眼睛仔细一看，却发现比蒙巨兽变了模样。

　　之前的比蒙巨兽，是三十多米体型，全身被一层厚实的土黄色皮毛覆盖。

　　而这踏出竞技场的比蒙巨兽，体型显得略大了一些，那土黄色的皮毛也变成了金黄色，额头上还长着三咎白色长毛，前爪更是增长了一半。

　　整头比蒙巨兽看上去，犹如一座移动的金山，前爪偶尔闪过的寒光，让人有一种刀割在喉头上的错觉。

　　它的气势变得更强大了。

　　“黄金比蒙！”

　　趴在程空身旁的布林，此时已经被那一身金色长毛晃得眼睛都花了，不由得低喃道。

　　“什么？”程空也被比蒙的变化给震慑了，因而没太听清楚布林的低喃，不由得追问了一句。

　　“这是黄金比蒙啊，比蒙巨兽的进化种！能够生裂巨龙的野蛮系帝王！”

　　布林此时眼睛里带着一丝狂热，嘴里喋喋不休的说，看他那模样，如果可以的话，他都要跑到那黄金比蒙面前去膜拜了。

　　当然，如果布林真跑上去的话，估计尚未靠近五百米，就得趴下了，那种从黄金比蒙身上散发出来的威势，对野蛮系兵种的压制几乎就是具有统治级别。

　　接下来，程空从布林的自言自语里了解到更多与黄金比蒙有关的东西。

　　要说比蒙巨兽已经算是顶级的强大了，只要攻击到对手，即便是巨龙也会受到重创，巨龙被比蒙巨兽猎杀的事情并不少见，当然这仅限于两座城池之间的战争。

　　在进化为黄金比蒙之后，其实力将会得到进一步提升，黄金比蒙并不比比蒙巨兽多出多少特殊能力，但在整体实力上得到了很大的提升。


第092章 进！竞技场！

　　这种整体上的提升使得黄金比蒙成为了真正的巨龙杀手，再坚硬的龙皮龙鳞都无法抵抗黄金比蒙那对利爪，黄金比蒙甚至用那可怕的弹跳力，跃入空中，将不小心低空飞行的巨龙扑杀。

　　但有一个问题，比蒙巨兽原本就是顶级兵种，其想要进化为黄金比蒙，所需要的进化之力足以用海量来形容。

　　这种数量的进化之力，如果是城池之中的比蒙巨兽还好，只要城池将领愿意将大量资源用在比蒙巨兽身上，比蒙巨兽进化为黄金比蒙倒比较容易。

　　当然，这种进化也会让城池将领很肉痛，没有足够魄力的将领是很难下这个决心的。

　　如果是野物的话，即便是比蒙巨兽四处杀戮，恐怕也混不了多少进化之力，按照程空的估算，一头比蒙巨兽想要进化为黄金比蒙，其杀戮的顶级兵种，至少也要在六头以上。

　　看上去不多，但要知道，流落在外的野物里面顶级兵种恐怕不多。

　　程空在这个世界里转悠的时间也不短了，可顶级兵种也就见到了这么一头。

　　再说了，如果遇到三四头巨龙成群的那种，一头比蒙巨兽能啃下来么？血战一场，恐怕也得是个死字。

　　空军对付陆军，在地形上有着绝对的优势啊，老美打老伊的时候，一路轰炸过去，多爽快。

　　程空心里思考着，可眼睛却没有离开黄金比蒙半分。

　　那黄金比蒙显得有些萎顿，看上去并不像是才进化了的模样，反倒是有点像被抽了大剂量血似的。

　　是了，那比蒙巨兽又不像自己，腰间带着一个钱袋，应该是没有金币的，布林不是说了么，零级生物免费，以上的交钱，没有钱就抽取生命力。

　　看来这比蒙在进去的时候就被抽过生命力了，也不知道被抽了多少，即便是进化后，看上去也是萎靡不振。

　　黄金比蒙就这么趴在了炼金法阵旁边，一动不动，如果不是那巨大的呼吸声，会让人以为是一具死尸。

　　天色已经昏暗，唯独黄金比蒙身上的那淡淡金光照亮了很大一块地方。

　　很显然，这黄金比蒙要在这里以地为床，以天为被了，今晚不会有动静了。

　　程空想了一会，随后起身，朝着另一个方向走去，小心翼翼，犹如一个深夜出没的惯偷。

　　布林也不知道主人想干什么，跟在后面，东张西望，生怕那黄金比蒙发现自己。

　　绕了好大一个圈子，程空来到了竞技场的另一面，站在一个完好的炼金法阵前，双目紧闭，也不知道在想些什么。

　　布林也不敢发声，站得累了，便躺在地上，两只比绿豆大不了多少的眼珠盯在程空身上。

　　突然，布林的小绿豆眼瞪大了，程空睁开了双眼，两只拳头骤然握紧，咬了咬牙，好似做出了什么重大决定，右脚就踩在了炼金法阵上，随着左脚移动进去，炼金法阵骤然加速，一道纤细的光柱冲天而起，将程空笼罩在里面。

　　布林的注视下，程空随着光柱的消散，消失在炼金法阵中。

　　在莫名之间，布林感觉心头有些奇怪的难受，似乎有什么东西要离开自己一样。

　　不过以布林的智力，暂时还想不明白是怎么回事，便躺在了茅草里，以它的体型，只要不主动招惹谁，躲在茅草里还是比较安全的。

　　且不提布林突然之间多了一种情绪，只说程空在踏入炼金法阵之后，便听得一个声音在脑海里响起：“戟兵进入破损之竞技场，扣除金币两百。”

　　随着这个声音的响起，程空一碰钱袋就知道那钱袋里已经消失了两百个金闪闪的小可爱，钱袋扁了下去，不再圆鼓鼓的了。

　　不过还好，就两百个金币，老子还付得起，总要比抽取生命力强多了。

　　随着光柱冲起，程空的双眼已经看不见事物，只能紧紧闭上，片刻之后，透过眼睑进入的强光消失，程空急忙睁开双眼，不由得有些震惊。

　　此时自己已经站在了一个巨大的广场上，地面由巨大的青色方石铺砌而成，散发出一丝丝柔和的白光，使得整个竞技场犹如白昼一般。

　　广场的四周则是数十米高的陡峭围壁，上面是一排排的座位，虽然现在没有观众，但也能够感觉到一种磅礴的气势弥漫而来。

　　在这一瞬间，程空感觉自己是多么的渺小，犹如一只蚂蚁站在了棋盘上。

　　对了，进入竞技场不是要与随机的对手进行一场生死搏杀么？

　　程空握紧了铁戟，朝着四周仔细打量，企图找出对自己有利的地形来，好吧，不管怎么说，广场就是一块巨大的平地，别说想要挖陷阱了，就算是想要找个掩体躲藏起来都是不可能的。

　　时间过了数分钟，程空进入这里时的不适也尽数消散，就在这时，一道刺目无比的光柱出现在距离程空百米之外。

　　对了，这就是随机对手的传送光柱了。

　　虽说那光柱刺目无比，程空依然眼睛流着泪水，用左手挡住一部分光线，死死盯着那光柱，企图在光柱消散的那一刻提前看清楚对手的身份和实力。

　　记得布林在进入竞技场后对战的随机对手是几只金甲虫，程空不由得祈祷了起来，不管是上帝佛祖还是三清玉帝，只要能够帮自己随机到一只实力比自己弱的家伙就行，或者几只也无所谓啊，这场地这么宽，利用游击战应该是个不错的选择。

　　只要能办到，老子回去后，一定给你们几位塑金身！

　　程空在祈祷的时候，全然忘记了一点，不管是上帝佛祖还是三清玉帝，都不是这个异界的主宰，根本就插手不过来，再说了，自己有那么多的钞票去塑金身么？

　　随着光线逐渐减弱，几个人形怪物的躯体从光柱内慢慢浮现了出来。

　　那爪子里抓着双首链锤，浑身长着灰色长毛的应该是狼头人，而站在后面，背着弓箭，全身覆盖在一层细鳞之下的则是蜥蜴人！

　　看着这一幕，程空心里有些冰凉，自己这运气也太霉了点吧？


第093章 围杀，绝境

　　三名狼头人与两名蜥蜴人！沼泽系的一二级兵种，一个是近战，一个是远攻。

　　近攻远射，如果再加上两个奶妈，两个法爷，便是围杀BOSS的经典战术了。

　　自己不是BOSS好不好？

　　如果被那两名狼头人给缠住的话，那么就死定了，蜥蜴人的箭术就算是再差，配合起来也能够让自己变成刺猬了。

　　何况，狼头人是一级兵种，蜥蜴人则是二级兵种，自己这个戟兵虽说比较强壮，也仅仅只是一级兵种的进化种罢了。

　　立马进化？程空能够感受到体内那蠢蠢欲动的进化之力，只要自己愿意，那么随时都可以进化。

　　但程空转即之间便将进化的意念给压制了下去，提着铁戟就朝着那快要消失的光柱冲去。

　　百米距离对于疾速之下的程空来说，也就是四五秒的样子。

　　到了，看着近在眼前的狼头人和蜥蜴人，程空一提铁戟，直刺排在第一的蜥蜴人。

　　嗯？怎么回事？铁戟轻飘飘地从那蜥蜴人的身体里穿过，根本就没有那种穿透对方肉体的贴肉感。

　　铁戟没有着力点，程空也收势不及，一头从狼头人，蜥蜴人的身体中穿了过去。

　　是幻像？

　　不对，应该是光柱传送所带来的效果，在光柱消散之前，任何攻击对于它们都是无效的。

　　程空站稳之后，随即转身，手上的铁戟对准了一名蜥蜴人的后背，蓄势待发。

　　是时候了，当那光柱最后一丝光芒彻底消散之时，程空眼疾手快，那杆铁戟带着破空的呼啸声，便破入了蜥蜴人的后背。

　　虽说蜥蜴人全身覆盖在细鳞之下，身上且穿着一件短皮甲，但这并不能够抵御来自于后背的袭击。

　　一声尖锐的痛嘶，程空手上的铁戟随即抽出，脸上带着狰狞，血管跳动，再度一戟插入了之前的伤口。

　　连续两铁戟扎在蜥蜴人的后背上，当即便将那蜥蜴人的后背前胸贯穿。

　　不过其他的怪物也不是傻子，转瞬之间便反应了过来，另一头蜥蜴人迅速朝着远处狂奔而去，对于远程兵来说，距离就意味着自身的安全和敌人的危险。

　　那两名狼头人则是挥舞着双首链锤就朝着程空砸了下来。

　　程空奋力将铁戟从蜥蜴人后背抽出，将一柄双首链锤挡住，可另一头狼头人的双首链锤上飞舞的两枚锤头就砸在了程空的后背上。

　　嘭的一声闷响，程空感觉后背一痛，眼前一黑，嗓子眼一股热流冲出，噗嗤一口鲜血就喷了出来。

　　转眼之间，原本占据了优势的程空就被两名狼头人合击之下身受重创。

　　草！程空暗骂一声，他还真没想到，两名一级兵种的合击竟然如此厉害。

　　相对于这两名狼头人来说，自己在农庄外遇见的海盗，在矿坑外击杀的骷髅，都弱得有点不太像话了。

　　这才是真正的一级兵种。

　　见到被招架的狼头人收回双首链锤，再度作势打来，程空就地一滚，之前站立之处就轰然一声，双首链锤落下，青石板上随即出现一个小坑。

　　两名狼头人联手合击，可称得上是天衣无缝了，若是换成一名枪兵，这一番攻击保管让其趴下，不再站立起来。

　　程空此时可不敢用什么鲤鱼打挺起身了，那是耍帅，给别人送菜。

　　原地几个翻滚之后，程空避开了两名狼头人的攻击范围，半蹲之时便是一铁戟就扎了出去。

　　这铁戟却是恰到好处扎中了一头狼头人的膝盖，程空随后铁戟猛力一抖，将那狼头人挑翻在地。

　　程空这原本是想要抖个大枪的枪花，可惜学艺不精，加之这铁戟根本就不是大枪之术的合格载体，纯铁所制的枪杆，坚硬有余，而弹性不足。

　　不过结果并不算坏，至少将一头狼头人给整得残废了。

　　随着它依然爬着过来想要对程空的腿也下手，可程空又怎么会给它这个机会，转身就与另一名狼头人战在了一起。

　　与两名狼头人的交手使得程空倒是将它们的实力底细给摸了个清楚。

　　要说这狼头人的力量甚至比枪兵还要强上一些，否则的话程空也不会被一链锤打得口吐鲜血。

　　但它们的防御却要比枪兵弱。

　　程空转身与那另一狼头人搏杀正急之时，一道疾风之声传来，程空根本就来不及躲闪，只是心头暗叫一声不好，只能偏了偏身体，随着左侧肩头就是一痛，瞪目看去，却是一支箭矢插在了自己肩头上，爆出一团血花来。

　　而远处的蜥蜴人正张弓搭箭，准备着下一轮攻击，很显然，那支箭矢便是那蜥蜴人射出的。

　　蜥蜴人的射速要比人类弓箭手弱上一些，但威力却要强上不少，因而程空的左肩被一箭击中后，几乎无法使力。

　　那狼头人见到程空中箭，随即又是一链锤砸了过来，而那蜥蜴人则是配合着从远处射来一支利箭，与狼头人成配合之势。

　　狼头人的链锤封死了程空右方，而箭矢则恰到好处的封死了程空的左方。

　　程空不得不向后连退数步，躲过了链锤与箭矢的夹攻。

　　但狼头人再度紧逼，那蜥蜴人也拉开了大弓，搭上了箭矢。

　　可以说，程空由此陷入到绝境之中。

　　若是躲闪链锤，那么程空就会被箭矢再度击中，若是躲闪箭矢，那么就会被链锤击中，若是向后躲闪的话，也会被一步步逼到陡壁之下，最后还是一条死路。

　　就更别提那在地上爬着过来的残废狼头人了，不管怎么说，只要他靠近了程空，挥舞的链锤也能够给程空带来一定的威胁。

　　程空再度躲闪了一次狼头人与蜥蜴人的联合攻击之后，一咬牙，不退反进，朝着那狼头人冲去。

　　刷的一声，蜥蜴人射出的箭矢破空而来，程空不闪不避，硬生生的受了这一箭。

　　嘭然一声，箭矢精准击中程空上次左肩的创口上，一股力量爆开，几乎将程空左肩炸掉大半。

　　到了这时，程空的左肩完全重创，血流不止，剧痛不断袭击着大脑，即便是想要握一下拳头，也丝毫用不了力，就更别提双手持铁戟了。


第094章 险胜

　　那狼头人脸上带着狞笑，链锤朝着程空脑袋砸下，想要一举将重伤的程空击杀当场。

　　可程空此时硬着头皮，将左肩迎了上去，反正左肩已经无法用力，倒不如用来承受这一击。

　　嘭，链锤砸在了程空左肩上，一阵撕裂的剧痛差一点让程空昏迷过去，随着链锤这一击，程空左肩断裂，手臂朝着地面掉落下去。

　　但那狼头人也没能落到个好，程空之所以将左肩让出，却是为了右手的铁戟不受阻扰的插入对方胸口。

　　相对于言，程空与那狼头人称得上是两败俱伤，狼头人胸口被铁戟插入，当即倒地不起，虽说不至于马上死亡，但在短时间内却是没有了战斗里。

　　至于程空一只左臂断裂，流血不止，也是重创之躯。

　　唯独那头游离在外的蜥蜴人毫发无损，冷笑着拉开大弓，准备射出箭矢。

　　很显然，这头蜥蜴人足够谨慎，即便是大势在手，也丝毫不靠近程空，只是举起大弓射箭，要将程空硬生生的射死当场。

　　按照程空现在的状态，别说慢慢磨死，就算是再中上两箭，也是非死不可。

　　程空此时倒是冷静无比，再度一戟刺下去，将那在垂死边缘的狼头人一击杀死，随后心里轻念一声：“治疗！”

　　一层淡薄的白光随即在程空身上浮现，在治疗白光的照耀下，断臂之处迅速收口，流血的速度也随之减缓，程空脸上浮现出一丝红晕。

　　在使用吊牌治疗了一下伤势之后，程空又朝着那断腿的狼头人扑去。

　　此时那蜥蜴人已经拉弓搭箭，唰的一箭射了过来。

　　这一箭直接锁死了程空前进的步伐，若是朝着那断腿狼头人发动攻击，程空必然会被射中。

　　此时的程空倒是一股狠劲涌上心头，铁戟朝着掉落地上的断臂一挑，断裂的左臂就飞了出去，与那飞来的箭矢撞击在一起。

　　断臂固然被箭矢一击爆裂开来，可那箭矢也被带偏了方向，从程空身侧一穿而过。

　　程空在挑出断臂之后，根本就没有再去看那箭矢，而是手腕一翻，铁戟就朝着在地上爬动的断腿狼头人扎了下去，口中轻念：“祝福术！”

　　铁戟之上随即浮现出一层淡红色的光华，这便是祝福术的加持了，若是祝福术的等级提升的话，那么这层光华的颜色也会随之加深。

　　那狼头人若是四肢健全，自然不会这么容易被程空击中，可现在一条腿膝盖以下消失，铁戟扎来，尚未来得及挥动链锤，就被程空一铁戟扎穿后背，硬生生的定在了青石板上。

　　加持祝福术的铁戟穿过狼头人的后背便爆发了最强的杀伤力，那狼头人仅仅只挣扎了两下，狼头就垂到了地面上，再无气息。

　　解决掉两名狼头人之后，程空不由得心头一定，眼睛朝着远处的蜥蜴人看了过去，眼光中还带着笑意。

　　那蜥蜴人见到程空将自己的两名帮手干掉，心头也不由得有些慌乱，张弓射出一箭，却被蓄势待发的程空用铁戟挡掉，并随即朝着那蜥蜴人冲了过去。

　　不过，程空此时断臂之处不断流出血液，脸色苍白不已，奔跑之间，身体都有些摇晃了。

　　如此重伤，换成在得到光盘之前，恐怕已经昏迷过去，可现在程空在数次进化之后，肉身强悍无比，不至于就此倒在地上起不来。

　　见到程空用铁戟挡掉箭矢，并冲来，那蜥蜴人随即扭头就朝着后方逃去。

　　蜥蜴人毕竟是弓箭手，一旦被程空近身，就彻底完蛋，它自然不会给程空逼近自己的机会。

　　再说了，就算那蜥蜴人脑袋僵化，也不会看不出程空身负重伤，只要拖过这段时间，不用自己出手，程空也得倒地。

　　要说程空追击过去，也只能说是穷途末路，垂死挣扎了。

　　可那蜥蜴人的智力到底是与这个异界其他生物一样的死板和低下。

　　程空追击过去，那蜥蜴人就只知道向后逃走，也不知道转弯，除此之外，蜥蜴人还不时驻步拉弓射箭，使得双方距离从百米不断缩短。

　　直到逃到陡壁面前，逃不动了，方才转向，想要沿着陡壁逃出去。

　　此时程空距离蜥蜴人也就四十多米，而程空见到蜥蜴人沿着陡壁逃跑，则是打了一个提前量，照准蜥蜴人逃走的方向转身直线追去。

　　等到那蜥蜴人发现自己与程空距离越来越近，想要转身而逃时，程空与它之间的距离不足二十米。

　　那蜥蜴人此时还不忘朝着程空射出一箭。

　　程空猛力扑去，箭矢射在了程空的右腿上，爆出一团血花，使得程空的身子一顿，面对突如其来的受伤，程空不得不将最后一个治疗术使用，否则断臂腿伤，这还打个屁啊，不如自杀算了。

　　见到程空中箭，蜥蜴人随即不再逃跑，再度拉开大弓，朝着程空瞄准，在这样的近距离上，如果被箭矢击中，所受到的伤害将会比远距离上造成的伤害更大。

　　看来，那蜥蜴人倒是想要一举定江山，将程空直接射杀。

　　面对蜥蜴人的拉弓搭箭，程空根本就没有躲闪的意思，右腿受伤用不上劲，便用左腿蹦过去。

　　寒光一闪，蜥蜴人松手，箭矢对准了程空的胸口就激射而来，程空的右手则是猛力将铁戟抛射而出，口中狂呼一声：“祝福术！”

　　两者相距十米不到，箭矢转眼之间便破开铁皮甲，刺入程空胸口，而程空那柄带上了赤红光华的铁戟也将蜥蜴人扎了个透心凉。

　　感到生命力不断从胸前中箭处迅速流逝，程空丝毫不敢有半点怠慢，触动了体内那蠢蠢欲动的进化之力。

　　转眼之间，光芒从体内透射出来，形成一个光茧将程空包裹起来，庞大的进化之力按照既定的程序，从程空皮肤开始将其肉身不断溶解。

　　这自然也将程空从死亡的边缘给拉了回来。

　　这便是程空有底气进入竞技场的原因所在了，进化之中处于不可攻击状态，那么等到进化完毕之后，即便是还有敌人，也能够轻易拿下了。


第095章 奖励？筋肉弓手？

　　当然，程空之前的完美击杀，也使得进化彻彻底底沦为了救命的最后手段。

　　随着战斗的结束，广场上的四具尸体尽数化为光球朝着程空这边飘来。

　　其中狼头人所化的光球乃是乳白色，而那蜥蜴人所化的光球则是赤红色。

　　就在光球尚未与程空形成的光茧接触之时，一道金色光柱从天而降，将程空罩定。

　　这却是程空在挑战竞技场胜利之后所得的好处了。

　　这竞技场胜利之后，所得的好处大概分为六大方面，其一乃是对肉身的增强，体现出来的好处就是力量，防御之类的增加，其二则是对于灵魂的加强，体现出来的好处便是精神智力提升之类。

　　其三则是直接赠予生物作为手下，其四赠予宝物，其五赠予金币与资源，其六则是直接进化。

　　以上六种奖励，不管是正规的竞技场还是破损竞技场都是如此，唯一的区别就是破损竞技场的奖励同等要差上不少。

　　但这也是合理的，进破损竞技场的危险可要比正规竞技场小多了，奖励也自然要少一些，投入越大，回报越大么。

　　要说这奖励好处里面，其一二，算是比较寻常的奖励，也是进入竞技场的生物所获最多的奖励了。

　　后面四种就比较少见了，其中赠予生物与直接进化略少，而以赠予宝物，赠予金币资源则最为少见。

　　那比蒙巨兽在胜利后，能够直接进化也算是运气不错了。

　　当然这里面也是有一些区别的，同等奖励里也有好有坏，比如布林获得智力提升的程度不低，算是很不错的奖励，但也有可能将一加一等于二的智力提升到一加二等于三去，那种就比较坑爹了。

　　就算是奖励宝物，奖励零级宝物与一二三四五级宝物之间的差距也是不言而喻。再说了，进化半级与进化一级能够相等么？

　　程空现在被进化的痛苦所包围，根本就没有去注意那金色光柱落下将自己笼罩。

　　此时程空的肉身在进化之光的作用下，迅速崩解，除了头部以外周身化为一团稠密的血肉，而随着金色光柱的落下，一张描绘着蜗牛形态符文的羊皮纸也随之浮现了出来，羊皮纸的顶端印有一行小字：二级宝物，记录着一级魔法迟缓的羊皮纸。

　　程空已经被痛得迷糊，眼睛看着这羊皮纸也没有半点反应，眼睁睁地看着那羊皮纸在进化之光的作用下粉碎，融入血肉之中。

　　良久，程空的肉身开始重组，随着骨骼，内脏，肌肉，皮肤重组完毕之后，一把精致的长弓出现在程空右手，至此进化结束。

　　金色光柱微微一闪，程空便从这竞技场内消失，再度出现之时，却已经来到了竞技场外，就站在炼金法阵旁边，布林正眼巴巴地看着自己。

　　嗯？完了？

　　程空不由得审视了一下自己的身体，让程空感到奇怪的是，自己在进化之后变得比以前更强壮了，个头从一米八左右窜到了一米八五，足足长了五厘米，全身的肌肉涨鼓，犹如一头黑熊站在那里。

　　不对，程空这时反应了过来，自己居然是赤身裸体，进化为弓箭手不是有一身皮甲掩体么？再说了，慕容雪不是说进化为弓箭手后，体型会变得精干。

　　不对不对，一定是什么地方出现了问题。

　　程空原地坐了下来，也不管布林那好奇的眼光。

　　回想一下，自己在竞技场内与狼头人，蜥蜴人血战一场，然后进化，修复身体，随后金色光柱落下，好似有一张羊皮纸出现？上面还有一个蜗牛？记得貌似有一行字？

　　程空此时绞尽脑汁去回想之前的事情。

　　想了好一阵子，程空方才一拍大腿，将脖子上的吊牌拿在了手里，仔细看去。

　　二级宝物，筋肉弓手的吊牌，自带初级箭术，增加伤害少许。自带初级治疗术，效力少许。每日四次，恒定初级筋肉术，力量增长两成，注：需赤裸身体方能生效。恒定一级魔法迟缓术，每次释放抽取生命力微弱。

　　等到程空看完这吊牌上的说明，方才明白过来。

　　一定是在受到重创之后进化，加之那些狼头人，蜥蜴人的进化光球在进化之时加入便引起了这样的变化。

　　草！筋肉弓手？说得好听，还不如叫做赤裸羔羊来得妥当。

　　这筋肉弓手，程空可没有听说过，不过应该与那个初级筋肉术有关系，赤裸身体不就是不准穿衣服么？真够坑爹的。

　　不过话说回来，那个初级筋肉术倒是不错，力量增长两成，这个增长可是以程空现在力量再增长两成，这可不是个小数目。

　　程空嘿嘿一笑，周围的碎石不少，选了块拳头大小的，一拳砸下去，心头轻喝一声筋肉术，一声轻响，那石头便被砸得四分五裂。

　　果然如此，原本进化之后的力量就要比之前增长了三成，再加上筋肉术所增长的力量，竟然能够空手将坚硬无比的石头砸得四分五裂。

　　光凭这双拳头，就能够对付几个手持武器的一级兵种了。

　　不错不错，问题是这所谓的恒定又有什么说法？

　　玄幻小说里倒是提到过的，比如什么法师为了更方便的释放魔法，便会付出巨大的代价，将一些常用的魔法恒定在自己体内，便可以节约自己的魔法位，也可以轻而易举的将这些魔法释放出来，比如恒定什么飞行术啊，恒定魔法盾之类的。

　　但很显然，这个恒定应该与所谓法师恒定法术不太一样，程空想了一会，也没能闹懂这吊牌上自带与恒定之间的区别，也就放到一边没去管了。

　　等到以后程空想明白的时候，却已经是下一次进化了。

　　对了，不是还恒定了一个魔法迟缓术么？

　　要试验一下，否则遇到敌人再来实验，就有些迟了。

　　程空脑海里想着，却将目光对准了布林，很显然，布林算是一个很不错的试验品。

　　见到主人的目光盯着自己，布林莫名心头有些不安，但又说不清楚这不安来自什么地方。


第096章 会飞的黄金比蒙

　　“迟缓术！”

　　程空心头默念，右手则是搭在了布林的头上，随着程空右手与布林接触，布林全身顿时浮现出一层绿光，转眼之间绿光消失。

　　布林被那绿光惊吓了一跳，程空右手尚未收回，它就朝着茅草丛里钻去。

　　可刚一迈开步子，布林就感觉自己的双腿好似陷入了泥浆，虽说能够迈动脚步，但却是比较费劲。

　　等到布林钻入茅草丛里，程空哈哈笑了起来，这迟缓术果然有点威力，虽说不至于让受术者寸步难行，但至少减慢了布林四分之一的速度。

　　可别小看被减慢的四分之一速度，如果与同阶兵种作战，这四分之一就决定了生死之线。

　　并且在释放迟缓术后，程空只是感到轻微的疲劳感，显然，这个魔法抽取的生命力与介绍一样，很微弱。

　　实验了两个恒定技能与魔法之后，程空心头欢喜无比，筋肉弓手就筋肉弓手吧，光这两个技能和魔法，自己就比普通的弓箭手强出不知道多少了。

　　无非就是身上少了一套皮甲，说实话，那皮甲的防御力，程空还真没看在眼里，要说自己的肉身防御力虽说比不过铁皮甲，但比皮甲坚韧是毫无疑问的。

　　布林中的迟缓术还没消失，程空就一把将它抓起，放在肩膀上，朝着树林狂奔而去。

　　虽说那初级筋肉术规定了必须赤裸才能使用，但程空怎么说也不是暴露狂，没事就甩着小弟弟四处闲逛。

　　到了树林，布林身上的迟缓术总算是自行消散了，程空随即打发它去采集树叶，而自己则是寻找树藤。

　　两人忙活一段时间，一件由芭蕉叶子与小树叶组合而成的树叶衣服穿在了程空身上，总算是掩盖了一下那强壮无比的筋肉身体。

　　在编制树叶衣服的时候，程空还实验了一下筋肉术的限制范围，结果惊喜的发现如果一片树叶盖在旗杆上的话，筋肉术还是能够使用。

　　但如果想要掩盖更多的部位，比如想要穿条树叶内裤的话，那么筋肉术就会失效。

　　很显然，那条关于筋肉术的限制并不是那么好突破的。

　　不管怎么说，程空是要将身体掩盖的，如果回去农庄，又遇到慕容雪回来，岂不是以为自己有暴露狂的倾向？

　　穿好树叶衣服，程空爬上一棵大树，找了一些水果与布林分享，手下是手下，但也需要培养忠诚度的，程空也不知道在这个世界里，手下会不会叛逃，但多一事不如少一事，拉拢一下总是好的。

　　布林以往在哥布林群里混迹的时候哪里吃过这样鲜嫩的水果，由于身高的原因，最多也就是捡掉落在树下的水果。

　　像那样的果实都是熟透了才掉落下来，又有些时候了，多数都有些坏了，吃上去自然是有些难受，哪里比得上才从树上摘下来的美味？

　　看着布林那小模样，吃得开心，程空有种饲养宠物的感觉，如果能够将布林带回地球去，倒是一个好帮手。

　　这样的体型，敏捷的身手，不管是刺探别人隐私，还是偷拍等等，都是一把好手啊。

　　就在程空想着布林的好处时，就听得竞技场方向传来一声巨吼，是那头黄金比蒙！

　　那声巨吼将程空的耳朵震得七荤八素，至于布林正在吃香蕉，吓得一口吞进去，如果不是程空将它倒提起来甩了几下，将香蕉甩出来，恐怕布林就是这个世界里第一个被香蕉咽死的哥布林了，一场悲剧难以避免。

　　那黄金比蒙出什么事了？

　　程空也没管布林晕在地上直吐，就朝着竞技场摸了过去。

　　待到程空靠近竞技场，不由得愣了，只见那黄金比蒙背后竟然长出了一对金黄色的巨大羽翼，此时猛力扇动着，将黄金比蒙那巨大的躯体缓缓带离地面。

　　“四级宝物，飞行之翼！”

　　就在程空呆愣之时，布林不知道什么时候钻出了出来，看着黄金比蒙背后的金色羽翼也呆愣了，良久之后方才吐出一句话来。

　　飞行之翼？难道这就是黄金比蒙再次进入竞技场后所获得的宝物？

　　程空不由得羡慕不已，但光看黄金比蒙离开地面的速度，这飞行之翼也太垃圾了点吧？

　　尚未等到程空吃不着葡萄说葡萄酸的吐槽完毕，黄金比蒙就已经离地百米，随着那对黄金羽翼的不断扇动，狂风朝着四周吹袭，推动着黄金比蒙那庞然巨体不断加速，最后化为一道金色光线消失在远处的夜空之中。

　　草，看来不是飞行之翼不给力，而是这黄金比蒙没熟悉宝物，等到它熟悉了，就飞走了，光看那消失的速度，也知道不算慢了。

　　羡慕嫉妒恨啊，难道兵种等级高，所获得的宝物就要高级一些么？

　　程空原本以为自己恒定的一级魔法迟缓术已经很牛了，可见到黄金比蒙的飞行之翼后，才知道，那就是渣啊。

　　有了飞行之翼的黄金比蒙，不仅仅是能够飞行了，最恐怖的是，从此之后，即便是巨龙飞在天上，也难逃它的魔掌啊。

　　巨龙能够与比蒙并排七级兵种的关键就在于会飞，当然，巨龙的龙息听说威力不凡，两者一结合，只要是不下到地面与比蒙玩肉搏，保命是没有问题的。

　　但从现在开始，一头能够飞行的黄金比蒙，恐怕会成为巨龙们的噩梦。

　　“幸好，这里是破损的竞技场。”布林这时又说了一句。

　　程空扭头看着布林，等待着它接下来的话语，与大胡子一样，布林会在关键时刻，说出关键话语。

　　“破损竞技场里面最好的宝物奖励就是四级宝物，如果是完好的竞技场，宝物奖励最好的是五级宝物，也就是次神器。”

　　布林此时好似陷入到老师的状态中，即便是面对主人，也是不慌不忙的侃侃而谈。

　　次神器？听着感觉很给力的样子。

　　程空不由得产生了兴趣，追着布林问了下去。

　　对于程空的追问，布林感觉满足了自己的老师欲，因而接着介绍了一大堆与宝物有关的知识，让程空感觉大有益处。


第097章 大枪之术

　　毕竟程空虽说已经进化了数次，但对于这个世界依然感到有些陌生，毕竟在地球上即便是有游戏，小说与这个世界类似，但那毕竟是虚拟的东西，与这个世界总有不同之处。

　　按照布林的说法，这个世界里的宝物共分为七个级别，从零级宝物到六级宝物为止。

　　这些宝物的效力与功用都有不同之处，当然，高级别宝物的效力强于低级别宝物，这是一个不可变更的定律，或者说是法则。

　　相对而言，六级宝物也就是所谓的神器，对于神器这个东西，布林知道得并不多，毕竟他的智力和知识都是来源于这个破损的竞技场，显得有些局限。

　　据说神器就是诸神亲手铸造的宝物，大概应该都在诸神的手上或者宝库里，至于诸神，布林也就只知道野蛮战神安东尼奥陛下，毕竟那是野蛮系生物的保护神，手上提着一把宣花板斧，错了，是一把血红色的战斧，名字叫做安东尼奥的怒火。

　　据说这把神斧无视任何防御，即便是大地，也能够一击破开。

　　总之，关于神器这种玩意的描述，都是以无与伦比，天下无敌，或者不可抵御作为主要内容，然后再加上一长串的最最最最等等形容词。

　　而神器之下便是布林口中的次神器了，同样这次神器也是神明打造，只不过属于边角废料那种，神明打造好之后，一看，玛德，是个报废品，不要了。

　　但即便是边角废料，凡是带上一个神字的东西，那就不是凡品。

　　比如什么大否定戒指，能够在一定范围内免受所有魔法影响，什么召唤宝石，可以使得召唤魔法效果提升百分之百等等。

　　一看其效力，就知道是顶好的东西。

　　当然，就算是飞行之翼那样的四级宝物，也不是大白菜，随处可见的。

　　再说了，就算是那被进化之力分解之后融入程空体内的二级宝物羊皮纸，使得程空拥有了释放迟缓术的能力，就足以让程空的战力提升大半，如何又不是好宝贝呢？

　　总之，在这个世界里，只要是宝物，都是能够让人实力提升的好东西。

　　听到从布林口中蹦出的一个个宝物名字，程空的口水都快溢出来了。

　　要是自己有这些宝物，那该多好啊，一时间，程空脑子里幻想连连，身穿众神之凯，手提众神之剑，双手一伸，一排十个花色不同的戒指，有加血的，有撑血的，有加攻加防的，有增强魔力的，等等，数不胜数啊。

　　良久之后，程空才从满脑子的宝物幻想里挣脱出来，看了看破旧的竞技场，带着布林去了树林，在树上搭了两张吊床，一大一小。

　　这夜深了，先休息吧，养足精神才好继续自己的竞技场之旅。

　　明月高悬，清风拂面。

　　程空被黄金比蒙的好运刺激得浑身发抖，在吊床上翻腾了半宿方才缓缓闭目入睡。

　　次日清晨，太阳尚未出山，程空便早早起床，站桩，练拳。

　　随着程空的肉身不断强大，这站桩练拳的进度，却是飞速提升，仅仅练拳一月不到，程空不管是站桩还是拳术都是像模像样。

　　若是寻常人，有点天赋的话，想要达到程空这个地步，恐怕也要七八个月之久。

　　这倒不是程空练武天赋异禀，无奈这练武原本就与肉身直接挂钩的。

　　在中国，自古就有一力降十会之说，这倒不是说力气比别人足，就能够打败别人，却是说有力者占据优势。

　　练武正是如此，身高，臂长，腿长，力大者向来都是各大门派，武术世家招收徒弟的最爱，这便是练武的资质了。

　　当然，也有拳术讲究身轻，短小精干的，不一概论之。

　　但那毕竟是少数，为何中国武术流传外国时，招收的老外弟子里，往往能够出现杰出弟子，就在于老外人高马大，至少在练武初期占据的优势绝非国人可以比拟的。

　　当然，在进入后期，那些老外未必能够理解以道承载的高深武功，其中优劣难以说之。

　　至于程空，却是占据两者的优点，本身为中国人，加之从小对于武术有爱好，对于拳术之中玄之又玄的东西自然就容易了解，最有优势之处便是他那具进化几次的肉身，即便是不会拳术，一拳打出，也足以当得上练拳十多年的老师傅了。

　　有了这样的便利条件，练起拳术来自然是如鱼得水，一日千里之效。

　　站桩半个时辰，略得其神，随后练习拳术半个时辰，这便是两个小时过去了。

　　姗姗来迟的一轮金日迫不及待的跳出地平线，朝着大地宣扬自己的伟大，所过之处，黑暗尽数退去，大地万物化为金色。

　　程空现在的武器乃是一把大弓，却是不能够用来练习枪术，因而程空寻了一根小树，徒手将其从地面根部折断，去掉枝叶，便是一根大枪的雏形。

　　程空并不因为从近战的戟兵变成了远程的弓手，就放弃练习大枪之术。

　　要知道，这大枪之术最初便是武将战场杀招衍化而来。

　　例如古代诸多名将，三国之赵云，北宋杨家将，南宋岳飞等等，都是使枪好手，这些马上战将的枪术流传至今，便演化为诸多门派的大枪之术。

　　当然，这练习枪术就脱不了站桩，形意桩法里的动桩在练习时，身体上下自然起伏，其形犹如骑着奔驰的骏马。

　　程空的桩法已经练得颇有眉目，脚下八步一站，身体微曲，整条脊椎犹如一条蓄势待发的大蛇，人却如骑在烈马之上，双手持枪，手劲一吐，整条大枪便抖动起来。

　　形意大枪，讲究扎、拦、披、崩、扫、点、挑、劈、拨、架、绞、缠、刺这十三式。

　　程空现在还没法将所有招式练习熟练，重点却是按照慕容雪的吩咐放在了扎、扫、刺这三式上。

　　毕竟像其他招式，比如崩、挑、绞、缠这几式，非得合手的大枪方可练习。

　　什么是合手的大枪？白蜡杆做的大枪。


第098章 赶趟了，九头蛇

　　至于白蜡杆大枪的由来就不用多说了，总之制作大枪的枪杆，选用白蜡树杆制作最为合用。

　　在大多数有着枪术传承的门派，世家里，都会在房前屋后种上一排白蜡树，待到需要时，挑选制作成为枪杆。

　　这白蜡杆所制成的大枪，弹性坚韧二者合一，适用于大枪的各种招式。

　　程空现在可没有白蜡大枪，也就练练扎扫刺这样直来直往的招式了。

　　端着歪劣大枪，程空练了一会枪术，全身上下都浸出了油汗。

　　这枪术最考究臂力，腰力，腿力，三者合一，一套大枪之术耍下来，全身上下每块肌肉都须得调动起来，却是炼体最好之法了。

　　练完枪术之后，程空将树干制成的大枪往地面一插，右手取下大弓，让布林用泥土在一棵大树上画了几个圆圈充着靶子。

　　虽说自己已经进化为筋肉弓手，但这箭术也需要练习的。

　　在程空拉开大弓之后，一种好似练习过无数次的熟悉感涌上心头。

　　不过这大弓着实有些强悍，程空即便是用上全力，也不过将大弓拉开四分之三，右手轻轻一放，箭矢瞬间从弓弦上消失。

　　轰然一声，那棵大树树干上骤然出现一个手臂粗细的小洞。

　　这一箭竟然将树干直接贯穿。

　　看来这把大弓的劲力很强，程空也不知道有多少石，但若是按照每石六十公斤来计算的话，恐怕这弓就有六七石以上了。

　　（石与公斤之间的换算，大多数的朝代不一样，秦汉时大约三十多公斤一石，唐朝约六十公斤左右，宋代大约五十公斤，大概就这个样子，这里取盛唐时的标准较为可靠。）

　　程空爆发全力，双手之力怎么说也有四百多公斤的力道，脱了树叶衣服，使用筋肉术，拉满弓弦倒是能够做到的。

　　程空还是第一次玩弓箭，又因为进化而熟门熟路，不说百发百中，至少在五十米以内，可以做到十射九中。

　　一种成为神射手的兴奋使得程空很是苦练了一阵箭术，足足射出二十多箭，双手有些疲软，方才将大弓挂回背上。

　　在这个异界里，一名弓箭手能够射出多少箭矢，并不取决于箭矢多少，而是双臂的疲劳，进化之后出现的箭壶里，取一支箭矢，便会自动出现一支，完全不用担心箭矢不够用。

　　不过这一口气射出二十多箭，也让程空累得够呛，他感觉这可比练大枪累多了。

　　程空一屁股坐在地上，用手刮了刮身上流下的汗水，还是得想办法找人制一根合用的大枪了，不知道慕容雪有没有门路？

　　一想到慕容雪，程空脑海里就浮现出那具雪白的身体，下身旗杆有些微微硬起，前段时间初尝女人滋味，偏偏这段时间又当了清水和尚，着实有些心火上浮。

　　正在程空考虑是否撸一管排减排减火气的时候，地面又震动了起来。

　　草，没完没了？被打搅了兴致的程空不由得暗骂一声，却以为是那头黄金比蒙又回来了。

　　难道是捞了好处，不愿意放手？准备再次拼搏一番？

　　程空心里嘀咕着，带着布林钻入茅草丛，朝着竞技场悄悄潜伏过去。

　　不过随着距离的靠近，程空感觉有些不太对劲，那黄金比蒙行走时传来的震动犹如敲击大鼓一般，一声接一声的。

　　而这一次的地面震动则是犹如洪水过境，绵绵不绝，其震动力度反倒是不如黄金比蒙了。

　　难道又来了什么巨兽？

　　竞技场近了，程空小心翼翼的探头一看，不由得被吓了回来。

　　这是何故？

　　原来，程空探头出去却是见到一条长着九个头颅的巨蛇正环绕着竞技场游动。

　　这个不用布林言说，程空也知道是什么玩意了，九头蛇！

　　这个名字太形象了，不管是谁，听到这个名字，都知道那九头蛇长什么模样。

　　远处时，程空尙不觉得，这番距离近了，那九头蛇游动时，腹部鳞甲与地面碎石的摩擦声，犹如雷鸣一般。

　　更让人吃惊的是，不管是拳头大小，还是磨盘大小的石头，在九头蛇碾压过去之后，便化为一片细得随风飘散的粉尘。

　　这碾压之力可要比程空憋足劲一拳打碎石头厉害多了。

　　当然，这番动静看着惊人，但以九头蛇那长达四十多米的体型来说，倒也算不上什么了。

　　最让程空惊骇的是，那九头蛇竟然企图沿着陡壁直接爬入竞技场。

　　九头蛇的速度不快，与一般的农夫相近，可它每隔一段距离就会伸出九个头颅咬入陡壁巨石之中，拖动着那庞大的躯体奋力朝着陡壁上爬去。

　　陡壁的巨石根本就无法承受九头蛇那庞然巨体，上爬不到几步，被咬住的巨石就会碎裂。

　　随之，九头蛇那沉重无比的躯体就顺势掉落下来，砸在地面上，有时砸落在周围的石柱上。

　　一片山崩地裂的景象，光是碎裂的石块飞溅而出，就如同出膛的炮弹，打得四周地面露出一个个深坑。

　　更有甚者，一块碎石越过十里之地，直接落入树林之中，将几棵巨木直接砸断在地。

　　程空见到这一幕之后，哪里还敢在原地停留，以这九头蛇的折腾劲，指不定下一刻，就有一块碎石直奔自己而来了。

　　以那碎石的速度，自己所处的位置，即便是想要躲闪，恐怕也是来不及，无济于事。

　　程空提着布林转身就闪，一直退到树林边缘方才停住脚步。

　　在这个距离上，虽说九头蛇的身影有些模糊，看不太清楚，但九头蛇的体型那么大，能够看见它在什么位置就行了。

　　围着竞技场折腾了一圈之后，九头蛇似乎有些累了，趴在地上，身体盘成一个蛇阵，九个头颅分别朝着不同的方向。

　　若是有生物想要冒犯它的话，便会受到九头蛇的猛烈攻击。

　　九头蛇没能爬入竞技场乃是程空意料之中的事情。

　　虽说这竞技场已经很破旧了，可对于这异界的神奇建筑，万万不可用地球上的常理去套用。

　　若是爬都能够爬进去，那么能飞的巨龙岂不是更方便？

　　这是万万不可能发生的事情。


第099章 没有付出，怎有收获，蛇虫

　　想必那竞技场也有自己的防御体系，只不过九头蛇还没能折腾到那个触发防御体系的程度罢了。

　　九头蛇休息一阵子后，似乎想明白了一些东西，随后在周围转了几圈，寻了个一个炼金法阵，整个身体爬了进去，随后一道金色光柱落下，将九头蛇摄入了竞技场之中。

　　见到九头蛇消失，程空哪里还敢怠慢，吩咐布林在原地等候，而自己则是撒开脚步，就朝着竞技场冲去。

　　自己在异界停留的时间是有限的，程空可不愿意将时间耽误在九头蛇身上，他准备再进入竞技场一次。

　　总之，这就是一场用命去拼的赌博，程空感觉自己的胜算应该不小。

　　跑到竞技场附近，程空注意到竞技场陡壁上被九头蛇咬碎的巨石已经尽数恢复，光从表面上来看，根本就无法发现半点痕迹。

　　果然如此，这竞技场能够存在，没有被彻底摧毁，是有道理的，光是恢复这一手，就足以让九头蛇折腾到死。

　　程空看了看九头蛇进入的那个炼金法阵，这个得记好，否则一不小心与那出来的九头蛇撞上，就悲催了。

　　在远离了九头蛇进入的炼金法阵之后，程空绕到了竞技场的另一侧，选了一个完好的炼金法阵，信心十足的踏了进去。

　　照例一道金色光柱落下，将程空笼罩，其后程空身影随着金色光柱消失。

　　程空出现在竞技场后不由皱了皱眉头，这一次，竞技场扣除了程空两百金币。

　　看来每一次进入都会增加费用，唯一的问题是下次进入，是三百还是四百，当然，不管如何，只要农庄在手上，这点金币，程空还是能够拿出来的。

　　有了上一次的经历后，程空在进入竞技场后，没有半点慌乱，站在青石广场中心，背上的大弓取下，微微垂在腰间，眼睛却是缓缓扫视周围，浅吸深呼，缓缓调整着气息，争取在敌人出现之前，将身体状态调整到最佳。

　　时间大约过了二十多秒，金色光柱终于落在了广场上，与上次不同的是，那金色光柱与程空之间的距离大约有两百多米。

　　金色光柱出现的位置似乎是随机的，见到金色光柱出现，程空便缓缓走过去。

　　随着金色光柱不断消散，光柱内的生物渐渐浮现出来。

　　看到光柱内浮现出来的生物，程空不由得眉头一皱，看来自己之前倒是有些过于乐观了。

　　在经历一次之后，程空认为自己明白了竞技场派出对手的规律，大概应该是略微超过自己的实力。

　　好吧，程空承认自己不是智者，最多也就是一冲锋陷阵的主。

　　自己这次猜测错了。

　　出现在金色光柱内的生物竟然是一头长犹如长蛇与蚊子混合后的放大版虫子，头顶一对硕大的黄色复眼，嘴部一根粗长尖锐的吸管，不断蠕动的细长身体，一对蜻蜓翅膀，整体长度为一米多。

　　蛇虫！

　　这个名字随即便浮现在程空的脑海里。

　　沼泽系三级兵种，蛇虫，据说速度很快，并且能够在攻击敌人时，释放虚弱魔法，并消除敌人身上有益魔法状态来削弱其实力。

　　这是程空第一次对战会释放魔法的生物，树妖不算，树妖根须缠绕仅仅只能算是一种肉搏手段罢了。

　　毫无疑问，光是速度这一点就完全克制了程空这个弓手，这比上一次四个敌人围攻程空更为凶险，至少在那时，程空还有进化后满血满状态作为退路，这一次可没有那种好事了。

　　看其那根粗长而尖锐的吸管，程空毫不怀疑，如果自己被扎上一口，会是什么样的下场。

　　但即便是如此，程空也没有了丝毫退路，这竞技场可没有退出的选项，进来了，要么胜利站着出去，要么死了躺着出去，没有第三条路可以选择。

　　蛇虫？那就来战吧！

　　突然出现的绝境反倒使得程空鼓舞起斗志，将那套树叶衣服直接扯了个粉碎，仅仅只剩下盖在小弟弟上的那片树叶。

　　大弓缓缓拉开，一支长长的箭矢搭在了弓臂与弓弦之间，程空左臂上的那面龟盾也随即被激活，一层层淡淡的气罩覆盖在程空身上。

　　这面龟盾，程空在之前都一直没有使用，这一次却是提前激活，足见程空对于那蛇虫的重视。

　　终于，不断削弱的金色光柱最后那一丝光芒消散了，从幻影化为实体的蛇虫尚未扇动翅膀，一支带着淡淡绿色光芒的箭矢就越过三十米的距离，直接命中了蛇虫的腹部。

　　噗，一声轻响，蛇虫的腹部就破开一个小洞，黄绿色的液体交织着流淌了出来。

　　程空一击得手之后，转身撒开腿就是一阵狂奔。

　　不过虽说这一击得手了，但程空心里却是一阵后悔，为了确保直接命中蛇虫的翅膀，他将距离拉近到三十米。

　　谁想知，这一箭竟然命中了蛇虫腹部，虽说也算是要害，但对于虫类生物来说，腹部算个屁啊。

　　作为生命力极度顽强的虫类来说，腹部受到重创，即便是地球上的虫子，活上一段时间都是很轻松的事情。

　　早知道这样，倒不如直接抵进，一箭将对方翅膀给根除了，当然距离近了，也很难确保自己的安全，毕竟失去了翅膀，蛇虫的速度并不一定会受到影响，谁知道会不会立马又长出一对翅膀，或者直接一个弹跳扑击。

　　总之，弓箭手近距离与敌人接触，真的不太安全。

　　当然，如果程空将目标选为蛇虫头部的复眼或许更好一点，毕竟像眼睛这样的脆弱器官一旦受到重点摧毁之后，想要迅速长出来，想都别想。

　　蛇虫可不是恶鬼，应该没有那么强盛的再生能力。

　　但之前就说过了，程空不是智者，所以现在后悔也晚了。

　　那一箭唯一的好处，就是将蛇虫染成了一片绿色，绿汪汪的，犹如将蛇虫浸入了油漆桶一般。

　　迟缓术！程空将迟缓术释放在箭矢上，使得被命中的蛇虫中了迟缓术。


第三卷 法则置换

　　当程空能够将一件宝物，手下带出异界时，他会选择什么呢？


第100章 亡命

　　程空一口气窜出五十多米远方才停住脚步，猛力转身，张弓搭箭。

　　由于奔跑的猛力，坚硬的青石上都留下了一串浅浅的脚印，足见程空在逃命时所爆发出来的速度。

　　被程空一箭命中腹部的蛇虫或许没有多少智力，但追击伤害自己的敌人这一点还是明白的。

　　在发出一声痛苦的嘶叫之后，蛇虫那细长的身体在地面上痉挛了一阵，但随后便从地面一弹而起，迅速扇动的翅膀更是强力助推器，转眼之间，蛇虫就冲上了半空，随后朝着程空就疾速冲了过去。

　　暴怒之下的蛇虫，速度之快，就连肉眼看过去都快要连成一条长长的影子了，这还是中了迟缓术，被减慢了四分之一速度之后的状态！

　　由此可以想象，如果没有迟缓术的话，这蛇虫的速度会快到什么程度。

　　程空在进化为筋肉弓手之后，视力倒是大为上升，至少能够勉强捕捉到此时扑来蛇虫的踪迹，否则的话，也不用打了，洗洗自杀吧，至少没抽干血液而死那么痛苦。

　　唰，被拉到极致的弓弦松开了，箭矢一闪而至，又是一箭带着绿光射了出去。

　　程空感觉自己此时似乎喝下了七彩泉水，带上了幸运光环，在三十米的距离上竟然一箭命中！

　　要知道程空做过实验的，这把赠送的大弓，其极限射程是一百五十米，也就是说如果用四十五度仰射出去，箭矢能够飞行一百五十米的距离后坠落地面。

　　当然如果这样的话，其精准度就完全没法掌握了。

　　直射的话，箭矢有效射程就是八十米，超过这个距离，箭矢就没有多少杀伤力了。

　　而程空有把握击中目标的距离是五十米。

　　之所以说能够在三十米的距离上一箭命中，是程空走了狗屎运，是因为蛇虫的速度太快了。

　　想要一箭命中如此高速的目标，除了箭术精准之外，运气的确是一个很重要的因素。

　　之前的那一箭直接贯穿蛇虫的腹部，留下一个不断流出体液的小洞，而这一箭则是插在了蛇虫的一只复眼上。

　　可以这么说，这一箭给予蛇虫的伤害要远远超过腹部的创伤。

　　蛇虫下一刻就扑到了程空面前，程空当即一个驴打滚，尖锐无比的吸管险险擦着程空的大腿根部外侧过去。

　　那龟盾所产生的贴身气罩竟然没能完全挡住蛇虫的扑击，一根深深的血槽当即出现在大腿外侧，血如泉涌。

　　很显然那蛇虫受到了影响，丧失一只复眼，使得蛇虫这时有些难以判断距离和方位了。

　　以至于一吸管插过来，没有正中目标，偏了方向。

　　但即便是如此，蛇虫的扑击也让程空不太好受。

　　如果不是龟盾多少起了一点作用的话，程空还要受伤严重一些。

　　不过此时一道血槽对于程空来说倒是小事了，大问题是自己身上也变得绿色一片，一股虚弱感从体内冒出，让程空双腿一软，差一点就抓不住大弓了。

　　草啊，这蛇虫的虚弱魔法果然厉害。

　　中招之后，简直就是被女人在床上榨干了一样的感觉，或者精准一点说，就是连续放炮十多次之后的感觉。

　　再强壮的男人也会萎顿的。

　　相对而言，蛇虫的虚弱术比程空的迟缓术强力太多了，当然，或者是个体实力不同所造成的结果，但就这一点，让程空从之前的略占优势，转眼之间陷入到生死危机的境地。

　　唰，蛇虫歪着脑袋，翅膀一扇，尖锐吸管便奔着程空而来，面对面的距离使得程空根本就没有多少反应时间。

　　尖锐吸管插向程空的腹部，程空也就只来得及将龟盾所产生的气墙集中于腹部，随即一个气团挡在了尖锐吸管与程空腹部之间。

　　尖锐吸管被气团挡得微微一偏，随后从程空腰间穿过。

　　痛啊！程空只感觉腰间剧痛传来，手上的大弓就当成了利剑拼命朝着蛇虫砸了下去。

　　弓臂砸在了蛇虫的另一只复眼上，虽说没能将其砸爆，但也让蛇虫痛得一抽吸管，擦身而过。

　　弓臂竟然没有断裂？

　　程空此时也顾不得腰间的剧痛了，估计那一吸管扎下去，自己的一个肾脏恐怕都报销了，也不知道能不能长回来。

　　惊怒交加的程空心头明白，在蛇虫这等高速生物逼近自己后，自己根本就没有可能再拉开距离，从容射击了。

　　这就是生死之战！退缩，那就是必死无疑！拼命！或许能够拼出一条血路来！

　　程空一个转身，见到那蛇虫扇动着翅膀正准备转身，哪里还敢有半点犹豫，拖着大弓就合身扑了上去，一把从后面将蛇虫给抱住了。

　　蛇虫速度快不假，但偏偏缺少灵活性，转弯的速度也太慢了点，以至于被程空抓住了机会。

　　程空抱住蛇虫那冰冷滑腻的躯体，就闻到一股子烂菜叶的味道，不由得一阵恶心，差一点将吃下去的水果都给吐出来。

　　不过这个时候，可没有什么时间可以耽误了。

　　程空将蛇虫那扇动的翅膀压下，大弓的弓弦就套到了蛇虫头颅与躯干之间的连接部位，随后筋肉术发动！双手用力，就想要用弓弦将蛇虫的头颅活生生给勒断！

　　这大弓的弓弦也不知道是什么材料制成，坚韧无比，套在蛇虫颈部，正好勒入甲片之间的嫩肉中，随着程空这一发力，弓弦就深深地陷了进去。

　　痛得蛇虫当即就窜上了半空，翅膀虽说被程空压住了大半，但依然能够迅速扇动，拖着程空就在竞技场内四处疯狂冲撞起来。

　　没错，冲撞，就是真正的冲撞，每一次飞上半空又急速朝着地面撞击下去。

　　程空如同想要驯服犍牛的牛仔一般，双手死死抓紧大弓，抓住一切机会将弓弦不断绞紧，而身体则是随着蛇虫上下颠簸，时不时还被撞在青石板地面上。

　　没到一分钟，程空身上就全是青肿了，这还是龟盾保护之下的结果，如果没有龟盾的话，恐怕程空全身骨折也不稀奇。

　　疯狂之下的蛇虫完全不亚于一头被红布刺激得发狂的疯牛。


第101章 击杀蛇虫！

　　除此之外，程空与蛇虫翅膀接触的地方也是血肉模糊，翅膀快速的扇动所带来的摩擦，足以将木头都磨成碎末，何况程空体外仅仅只是一层气墙保护？

　　随着蛇虫的疯狂，程空根本就不去理会身上不断新添的伤痕，只管双手不停的绞动大弓，将弓弦不断绞紧。

　　程空知道，自己已经抓到了胜利的小尾巴，不管如何痛苦，都不能松开双手，否则的话，死亡就在眼前。

　　蛇虫此时已经感到了死亡的威胁，坚韧无比的弓弦已经大半陷入了它那柔软且具有弹性的颈部软肉里，一丝丝黄绿色的液体不断沿着弓弦浸出，在蛇虫的疯狂冲撞下洒满地面。

　　以蛇虫那简单到极致的智力根本就没明白，明明是自己大占优势，这实力纤弱的弓箭手怎么就能够给自己带来死亡的威胁？

　　不过蛇虫毕竟是虫类，其生命力之顽强足以让大多数的生物惭愧。

　　换成人类的话，弓弦都陷入颈部大半，死都死透了。

　　这蛇虫居然还能够活蹦乱跳，倒真是顽强至极。

　　扑哧，程空又一口鲜血从口中喷了出来，在蛇虫不断的冲撞下，程空怀疑自己体内的内脏会不会都碎裂了，身体感到很疲软，都快要坚持不住的感觉。

　　偏偏这时，那蛇虫拼了老命，不顾被弓弦快要绞断的头颅，朝着天空就奋力直冲而上。

　　看蛇虫的模样，难道是想要与自己同归于尽？

　　程空脑海里这个念头一闪而过，管它呢，就算是死，也要将它拖下水，自己都坚持到这个程度了，总不可能让它捡了便宜。

　　到了这个时候，程空的小市民思想大占上风，尼玛，反正老子都这个样子了，未必还能让你狗日的好受？

　　总之一条，蛇虫必须死！即便是搭上自己这条命，决不能让自己的投入亏本。

　　横下一条心的程空双手仿佛在筋肉术之外新添了一股力量，双手绞动大弓的速度更快了，根本就不受那蛇虫直冲云霄的影响。

　　终于，蛇虫冲到了竞技场所能够允许的高度，从这个高度看下去，庞大的竞技场也缩小了数倍之多。

　　蛇虫倒也决裂，估计与程空的想法差不多，要死大家一起死，总不能留着你好活。

　　一个转身，蛇虫就朝着地面直冲而下，差一点就将程空给甩飞出去。

　　随着下坠不断加速，程空都没法绞动弓弦了，双手抓住大弓，被蛇虫拖着向下。

　　说实话，蛇虫这类生物，虽说可以飞行，但平时最多也就是在十来米的高度罢了。

　　这一次一口气冲上了数百米高空，也算是蛇虫的一个奇迹了。

　　直坠而下，迎面而来的狂风使得程空几乎都快要无法呼吸了。

　　难道自己就真的要死了？感受着已经麻木的腰间，光这个地方的伤势，自己甩了一个治疗术后就放弃了去理会它。

　　没法，伤势太重了，若是寻常的皮外伤，就算手臂被砍上两刀，那治疗术都能够治疗下来。

　　可腰间那里连肾脏都没了，拳头大一个窟窿，前面能够望见后背，像这样伤势，初级治疗术最多也就是止止血，收收伤口，被蛇虫一折腾，血又会流出来，甚至于伤口被崩得更大，倒是浪费了一个初级治疗术。

　　程空现在也不管了，等着最后时刻的到来，总之，是死是活，已经不是自己来掌控，也不是蛇虫来掌控，而是交给命运了。

　　自己能够做到的已经做了，无奈实力有差距，偏偏这蛇虫能够飞行，速度极快，正好克制自己，若是换成其他三级兵种，比如魔眼，地狱犬，不说死在自己手下，至少自己也能够自保。

　　“龟盾！”

　　看着越来越近的地面，程空的眼睛都感觉快要抽筋的感觉，随即轻喝一声，周身的气墙被凝聚于身下一侧，转眼之间，蛇虫便与地面发生了剧烈的撞击。

　　龟盾形成的气墙，在那剧烈的冲击下瞬间破裂，程空在蛇虫背上被弹飞了出去，尚未落地，一阵好似电流的剧痛瞬间传遍全身，随即麻木，似乎身体完全不受自己控制了。

　　程空此时根本就没有管自己身体在这场冲撞中受到了如何的重创，奋力扭头朝着蛇虫看去。

　　那蛇虫在撞地之时，冲击力传来，作用在大弓之上，转眼之间便将蛇虫的头颅给绞掉，顺着程空的方向就弹飞出去。

　　因而程空扭头看去的时候，正巧见到那蛇虫头颅带着吸管朝着自己扎来。

　　草，都死了，还想要我的命？

　　程空不由得心头一骇，眼睁睁地看着那吸管顺势扎入自己胸口，心头一黯，玛德，还是挂了。

　　这吸管插入自己胸口，只要轻轻一吸，自己的内脏还不得变成一团肉酱被抽走？

　　程空闭目等死，可等了一会，半点动静都没有，反倒是麻木的身体恢复了一些知觉，全身上下无一处不痛，胸口被吸管插入那点痛苦根本就算不上什么了。

　　程空急忙睁眼，自己竟然没死，入目之处，只见到那看上去狰狞不已的蛇虫头颅挂在自己胸前，似乎作势吸血，但却没有半点动静。

　　程空顿时大悟，哈哈一笑，奋力将蛇虫头颅一把扯下，挣扎着起身，双腿并用，将那尚有余温的蛇虫头颅踩了个稀巴烂。

　　光有吸管怎么可能吸动自己的血液，头颅与身体都分开了，没有身体作为动力，光一根吸管，还不是密封的，能够吸出血来，简直就是一场笑话了。

　　幸免于难，程空不由得欢喜异常，挣扎着捡回大弓，摸出一支箭矢，就朝着那蛇虫躯体奋力扎去。

　　要不怎么说，这虫类的生命力顽强呢，就算是头颅掉了，与地面撞击，都没能让它彻底死亡，那翅膀还在奋力扇动，但再也无法飞动起来了。

　　程空现在全身是伤，也拉不动大弓，鲜血从各处裂伤汪汪外流，只能抓着箭矢就往蛇虫躯体上没头没脑的扎。

　　虫类的生命力再顽强，身上被扎出几十个窟窿，也没法活了。


第102章 被碎尸的九头蛇

　　随着蛇虫的躯体与头颅化为一个个黄色光球，程空提着的那一口气顿时泄了下去。

　　他知道，自己算是保住命了。

　　不过流血过多，即便是再强壮的身体也扛不住，眼前一阵发黑，程空抓着大弓与箭矢，一阵摇晃，便倒了下去。

　　且不提，程空陷入昏迷之中，随着数十个黄色光球融入程空体内，程空身上的伤势开始迅速恢复，就连被吸掉的肾脏也随着长了出来。

　　没一会儿，又是一道金色光柱落下，将昏迷之中的程空笼罩。

　　在那金色光柱之中，一枚金色戒指缓缓浮现在程空左手无名指上。

　　随着那金色戒指从幻像凝为实体，金色光柱也随即消散，将程空送出了竞技场。

　　陷入昏迷之中的程空下一刻出现在炼金法阵附近，却还是昏迷不醒。

　　没过多久，茅草丛一阵摇晃，探头探脑的布林从茅草丛里钻了出来，见到程空躺在那里，叫唤不醒，随即便拖着程空的一只脚，拼命朝着茅草丛里钻去。

　　要说这布林也算是卖了死力气，无奈程空这块头在布林面前就是庞然大物。

　　布林又是拖，又是推，总之使出了吃奶的力气，才将程空从炼金法阵附近转移到茅草丛里。

　　这一番折腾可算是将布林给累坏了。

　　说实话，这的确是程空好运罩顶，就在布林将程空转移到茅草丛里，掩盖起来，一头扛着斧头，貌似大号地精的家伙就急匆匆来到了炼金法阵前，迫不及待的跳了进去。

　　接下来的金色光柱等等，倒不用多提，可如果程空还昏迷在炼金法阵附近的话，恐怕那家伙也不会起好心，两斧头剁下来，干掉享受进化之力岂不是好事？

　　总之，就在程空昏迷的这段时间里，有不少的生物进入了炼金法阵。

　　就算是第一个扛斧头的家伙不动手，后面过来的生物也能够将程空剁吧剁吧给吞了。

　　过了良久，躺在茅草丛里的程空方才呻吟一声，缓缓醒转了过来。

　　醒转过来的程空第一反应就是一脚将站在身边的布林给踢了出去，将布林踢得老远，痛呼不已。

　　错了，刚将布林踢中，程空就反应了过来，随后跑出去将布林给捡了回来。

　　还好，程空意识到出错后，就收了劲，否则，这一脚还不将布林给踢个半死。

　　不过就算是收了劲，布林也是痛哼连连。

　　看到自己身处茅草丛，从这里到炼金法阵一路过来的痕迹，程空算是明白了布林的努力。

　　不由得对布林很是愧疚，人家辛辛苦苦将你拖到安全的地方，自己还一脚将恩人给踢飞，着实有些过了，自己苏醒后脑子不太清醒将布林给当成敌人了。

　　抠了抠头皮，自喻是条汉子的程空也低下了头，不太好意思的给布林道了个歉。

　　布林最初还有点小脾气，以它的智力已经有生气等等情绪了，不过程空给它一道歉，这些脾气就随之烟消云散。

　　主人给自己道歉，在布林这小不点的心里，算是所能够享受的最高荣耀了，哪里还会有半点不开心的。

　　接下来布林便给自己表功的时间段，随着布林极力描绘程空昏迷时的危险，程空倒是出了一身冷汗。

　　的确危险无比，自己在竞技场里都没有挂掉，出来了还挂掉，自己就算是变成鬼，估计也要悔的撞墙自杀才行。

　　多亏了布林这小子不辞辛苦将自己移动过来，虽说程空现在感觉胯下有点痛，那是被布林搬运时，不小心撞在石头上的后果，但程空依然是摸了摸布林的小脑袋，鼓励了布林一番，许下了一些诺言，当然主要是吃的。

　　对于哥布林这种生物来说，能够吃饱喝足，就是人生最大的幸福了。

　　程空的许诺顿时让布林欢喜得在原地蹦跳。

　　而此时，竞技场内传出一声凄厉的惨叫声，程空不由得被惊了一跳，将头颅探出茅草丛，却看到那九头蛇进入的炼金法阵附近出现了一道金色光柱。

　　这道金色光柱一闪即逝，程空还以为是那九头蛇得了好处出来了。

　　在程空看来，比蒙巨兽能够连胜两场，从比蒙巨兽进化为黄金比蒙，再获得飞行之翼，优哉游哉的飞走，这九头蛇看上去也不比比蒙巨兽弱，怎么说也能够捞点好处。

　　可那道金色光柱消失之后，地上却是出现了一堆肉山。

　　一堆被切成碎肉的肉山。

　　左右看了看，没有什么危险出现，程空一个脚步就蹿了出去，布林则是迈动两条小腿在后面紧追。

　　来到那对肉山前，程空不禁被震撼了，高十多米的肉山，自己还是第一次见到。

　　“这，这是那条九头蛇。”

　　布林也就比程空慢上一点，赶到了这里，喘着粗气，指着肉山说道。

　　九头蛇？程空不由得一惊，仔细看去，果然如此，一些肉块上还带着鳞片，扒拉开几块肉，就见到一颗巨大的蛇头埋在里面。

　　确定无疑了，还真的是那九头蛇。

　　想来，自己听到的那一声惨叫正是九头蛇发出，也不知道它遇到了什么样的对手，竟然被切成碎肉给送了出来。

　　“布林，能看出是什么生物杀的九头蛇么？”

　　程空有些迟疑地问，问了之后，程空不由得笑了起来，自己还真将布林当成了百科全书，它怎么可能从这伤势上认出这些来。

　　谁想知，布林双腿有些发抖，带着颤音回答道：“是巨螳螂！一定是巨螳螂。”

　　“巨螳螂？”程空脑海里顿时浮现出指头大小的螳螂模样，长着两把刀臂，行若闪电，任何昆虫从它面前经过，都会受到迅猛的扑杀。

　　程空对于这些虫子倒是兴趣不小，曾经小时候可是抓过不少的螳螂，民间俗名干猴儿。

　　不过在程空的印象里，最大的螳螂也就是南美洲的捕鸟螳吧，拳头大小，能够捕杀小鸟或者小动物，乃至于小蛇。

　　问题是这是九头蛇啊！身长三四十米的庞然巨物，就算是长得再大的螳螂，能够对付这种大家伙？


第103章 鸟身女巫

　　看到程空那副不太相信的神色，布林愤怒了，跳着比划了一阵子，双手张得很宽，意思是那巨螳螂就比九头蛇小一半，大约十五六米长。

　　十五六米长的螳螂？

　　程空听后总算是相信了，布林的话语。

　　我的乖乖，螳螂这种生物原本就是昆虫里顶级猎手，与蜘蛛，蜻蜓并称为昆虫之王，属于昆虫世界里食物链的顶端生物。

　　简单来说，体型长度不超过螳螂的昆虫都会被螳螂捕食，并且比螳螂更大的昆虫在遇到螳螂时都可能受到伤害而逃离。

　　而对于昆虫来说，体型越大，那么所产生的力量就越大，这个比值要远远高于其他类型的生物。

　　可以想象，一头体型十五六米长的螳螂行如闪电，对上行动堪比农夫的九头蛇，其结果会是什么。

　　或许巨螳螂会受到重创，但九头蛇行动缓慢这一点，天生就被巨螳螂所克制，所以最后阵亡被碎尸的是九头蛇，也就是情理之中的事情了。

　　当然，也不排除这倒霉的九头蛇遇上了两头巨螳螂，那么更是死得快。

　　好吧，九头蛇的死亡给程空好好地上了一课，可谓是一入竞技场，生死不由己。

　　九头蛇这么牛的家伙都被碎尸了，程空立即打消了再次进入竞技场的打算，再说了，自己身上就几十个金币，想要再进竞技场，恐怕就得抽取生命力了。

　　对此，程空是敬之不敏，万万不愿意的。

　　进入竞技场本来就是冒着生命危险，再抽取生命力出去，还嫌死得不够快么？

　　差不多了，是该离开了。

　　程空此时彻底绝了再进入竞技场的念头，下次就算是要进去，至少实力要提升到足够程度之后。

　　程空招呼了一声，准备带着布林离开，却见到布林满脸兴奋，扑在一块蛇肉上大啖，还好那蛇肉在九头蛇死后变得柔软无比，倒是让布林狠狠咬了几口下来。

　　看着布林那张沾满血腥的小脸，程空不由得皱了皱眉头：“好吃么？”

　　布林听得主人问话，嘴巴一咧，显得越见恐怖：“这个，吃了，可以长力气！”

　　布林就好似有两个不同的双重性格，问到他理解的知识时，就会如同百科全书一样的周密回答，而遇到一些不得其解的问题时，就好似一个普通的哥布林。

　　长力气？

　　程空原本还对布林生吃血肉有些不满，这时候却是丢得一干二净，伸手就从肉山里抓出一块蛇肉来，强忍着那刺鼻的腥臭血味，狠狠咬下一口，口中利齿咬嚼数下，便强行吞了下去。

　　一阵强烈的反胃感觉冲上头顶，程空还真没有生吃过血肉，加上蛇肉原本就滑腻，吞入口中犹如吞下一根蛆虫，难怪反应会这么大。

　　但随着血肉落肚，一丝丝暖意从胃中冒出，犹如进化光球融入体内时的感觉。

　　程空豁然大悟，之前他还疑惑为什么这九头蛇死亡碎尸后竟然没有分解消散，这时候才明白过来。

　　想来那竞技场中的对手必定是复制而来的幻像实体化之类，因而这九头蛇死亡后依然保留了尸体，只不过应该分解出来的进化之力也因此被保留了下来。

　　这才是布林所说能够长力气的原因。

　　果然如同自己所猜想的一般，程空不由得脸上露出几分喜色，这么大一条九头蛇的血肉里所蕴含的进化之力，若是尽数吞食下去，恐怕自己再进化两次都够了。

　　一想到这里，程空也顾不得那肉块上带着的腥臭气息，抱着肉块就大口大口地吞食起来。

　　还好，这九头蛇体型庞大，别说让程空两人进食，就算是再来是十个人也无法在短时间内吃完，因而程空也不至于和布林抢食。

　　但程空毕竟是人，不是怪物，胃口再大，也无法将这一座肉山尽数吞完，仅仅吃了一团肉块，程空的肚子就涨得欲死欲仙，至于布林，抱着的肉块吃了不到五分之一，就躺在了地上，不住的抚摸着那圆滚滚的肚子，看上去倒是平添了几分可爱。

　　就这样，程空带着布林守在肉山旁，从清晨吃到黄昏，总之是饿了就吃，将那血肉化为进化之力，不断滋润强化着自己的身体。

　　但像这样等同于天材地宝的东西，又怎么可能是程空一人能够独霸的。

　　靠近黄昏之时，一道金色光柱出现，待到金色光柱消散，里面显出一头鸟身女人头，长着一对灰白色羽翼作为手臂的怪物来。

　　鸟身女妖！

　　对于金色光柱的出现，程空立即警惕了起来，招呼着布林躲到茅草丛里，而自己则是拿起了大弓，张弓搭箭，未等金色光柱消散，便瞄准了过去。

　　据布林所说，鸟身女妖乃是地下系二级兵种，很少出现在地面上，据说是一种被恶魔诅咒之后产生的邪恶生物，天生胆小谨慎，凭借那一对短小的羽翼，能够从远处跳跃攻击，一击即退，丝毫不给敌人攻击自己的机会，算得上极度谨慎了。就算是面对一具尸体，她们都会先攻击试探，以免落入自己所臆想的陷阱之中。

　　金色光柱刚一消散，程空就松开了右手，唰，一支利箭就射了过去，正中对方的胸口。

　　可就在中箭的同时，那鸟身女妖一声尖叫传来，程空感觉大脑一晕，转眼之间，那鸟身女妖就扑到了程空面前，一对锐利的鸟爪就恶狠狠地朝着程空胸前一抓，随后羽翼一扇，转身就飞回了之前的位置，却将程空的胸前抓出几道血口来。

　　直到这时，程空方才从那鸟叫带来的昏晕中恢复过来，还好，龟盾现在处于激活状态，因而那鸟爪也就只能将程空抓出血口，若是龟盾没有激活，恐怕就是两团血肉被抓掉了。

　　程空估摸着那鸟身女妖扑击的距离也就这个样子了，不超过二十米，毕竟相对于它那显得有些臃肿的身体来说，那一对羽翼显得太短小了一点。

　　在急退十多步之后，程空再度张弓搭箭，也不管那鸟身女妖追来，唰又是一箭射出。


第104章 恐怖出现

　　这一箭可要比上一箭狠多了，第一箭是试探，程空没有拉满大弓，而第二箭则是全力以赴，只见那箭矢犹如流星，其上附带着迟缓术的绿光，转眼便至，一箭便将追来的鸟身女妖射了个对穿，当即便将其全身上下的羽毛染得绿汪汪一片。

　　受此一箭，鸟身女妖胆怯了，转身就逃，可程空哪里会放过这送上门来的进化之力，迈动脚步急追。

　　在一阵你追我赶之后，鸟身女妖身中五箭，倒在了地上，化为数十血红色的光球融入程空体内。

　　看来这不是鸟身女妖，而是其进化之后的鸟身女巫，难怪其叫声能够让自己昏晕，无法反击。

　　程空在感受了一会进化之力带来的快感后，便急冲冲赶回了肉山。

　　胸前那点小伤自然也被进化之力修复，要说这鸟身女巫也算是倒霉，刚从竞技场里出来，就被程空盯上，见程空厉害，又想要逃跑，结果被追杀至死，就给程空胸前留了两个记号，其余的什么都没留下。

　　回到肉山前，程空知道，如果一直留在这里吃肉，恐怕要不了多久，就会变成别人的肉，于是乎，程空扛着七八块肉，布林拖着一块肉，两人开始将九头蛇的肉块朝着树林搬迁。

　　不过搬了几次之后，程空就放弃了这个打算，自己在异界还能够停留的时间，也不过五天左右了，就算是胡吃猛涨，又能吃多少。

　　想到这里，程空一头就钻入肉山之中，将肉块四处抛洒，忙乎半天，浑身是血的程空从肉山里钻了出来，右手提着一颗巨大胆囊。

　　要说这蛇身上最为值钱的东西，恐怕就算这蛇胆了，寻常蛇类的蛇胆都能够明目清心，恐怕这九头蛇的蛇胆也算是一件宝物了。

　　程空原本还打算找一找所谓的魔核，可在肉山里钻来钻去都没有找到，估计就算是有恐怕在九头蛇死亡的时候，也分解融入血肉之中了。

　　提着蛇胆，程空左手一伸将趴在地上吃肉的布林提着就走，一直跑到树林中方才停下。

　　程空从肉山里钻出时，心头便是一阵心惊肉跳，似乎有一种预感，若是自己在肉山处停留的话，恐怕会有危险。

　　刚一钻入树林，程空就听得天上传来狂风的呼啸声，透过树叶洒落下来的光线似乎被什么挡住了。

　　一股无边的威势从天而降，压得他几乎喘不过气来，而布林却已是趴在了地上，浑身发抖动弹不得。

　　程空奋力抬头，透过树叶望向空中。

　　只见一头庞然巨物奋力扇动着翅膀朝着竞技场方向飞去。

　　巨大而狰狞的头颅，鼻孔里不时喷出一股股绿色的雾气，一对宽大的翅膀，优雅细长的颈部，肥大的腹部，强壮有力的尾巴，浑身包裹在无数的绿色鳞片之下。

　　根本就无须去问布林，程空也知道这是什么。

　　巨龙！

　　这是一头绿龙！

　　堡垒系顶级兵种！

　　当然，程空从魔幻电影，小说里对这巨龙了解得太多了。

　　但这还是程空第一次亲眼见到如此巨兽。

　　要说比蒙巨兽似乎比巨龙还要强壮很多，但在程空的心里，两者是不一样的。

　　要说比蒙巨兽是在地面上所向无敌的藏獒，那么巨龙就是天空上飞翔的金雕。

　　力量，狰狞与美的完美结合体。

　　什么巨龙骑士，什么御龙使，可是程空曾经无数次做白日梦时YY过的，想想看，提着一把长长的屠龙枪，骑着一头巨龙呼啸而过，是多么的拉风，多么的引人注目。

　　无数美妞还不得争先恐后的投入自己怀抱，任由自己挑选？

　　当然，在YY这些的时候，程空也没有想过，真要是骑着巨龙呼啸而过，会不会被防空导弹打下的问题。

　　待到巨龙投下的阴影从这片树林消失，程空松了一口气。

　　这倒不是他叶公好龙，没有被驯服的宠物，可不是好宠物啊，如果见到自己的话，估计巨龙第一反应就是零食上门了。

　　程空将头颅探出树林，想要看看那头巨龙飞过去干什么，难道是发现了九头蛇的肉山？

　　结果与程空的猜想并没有多少差异，绿龙扇动着翅膀就降落在肉山旁边，随后就趴在肉山附近，悠闲的吞吃起肉块来。

　　很显然，随着绿龙的降落，那一堆肉山的主权就宣告更换，从程空的手中非自愿的移交到了绿龙手里。

　　抗议？好吧，虽说绿龙的智力必定不低于人类，但程空跑过去的唯一下场就是被一巴掌拍死。

　　换成是谁，也不会愿意在自己进食的时候，有一只小虫子在自己碗边摇晃。

　　屠龙？算了，程空压根就不敢生出这个念头。

　　当然，即便是以绿龙的庞大体型，那座肉山也不是一时半会能够消化的。

　　程空想了想，吃了一团肉块，随后用树木和藤条做了一个简易的拖车，将搬运过来的肉块丢在拖车上，拽动着藤条就离开树林，踏上了回程的道路。

　　留在这片树林里太危险了，距离那头绿龙不过五六百米，这样的距离可不能让程空放心。

　　反正在竞技场这里也没有什么搞头了，程空倒不如早点回去，指不定慕容雪已经来了。

　　想到这里，程空内心一片火热，感觉身上力气更足了。

　　入夜，程空也不敢冒险，寻了一个洞穴，点燃一堆篝火，就此住下。

　　随后却研究起左手无名指上的那枚戒指。

　　这枚戒指，程空早就发现了，只不过忙着吃肉，忙着与鸟身女巫战斗，忙着寻找蛇胆，最后忙着逃命，也没顾得上。

　　这会空闲下来了，程空自然要研究一下，毕竟这可是竞技场胜利后的奖励啊。

　　这枚戒指造型很普通，就一个环的模样，看上去既不是金也不是银，倒像是用铁做的，丢到街上，估计也没人有兴趣捡走。

　　戒指内环里有几圈小字，戒指就这么点大，里面还有字，可见这字有多小。

　　即便程空在进化为筋肉弓手之后，视力得到极大加强，借着篝火也看得很是模糊不清。

　　直到眼睛看得发酸，程空方才勉强将上面的小字辨识出来。


第105章 坑爹的戒指

　　无品级宝物，法则复制戒指，可复制宝物，手下生物，使其可以被带离英雄世界，使用本宝物，将会消耗一定金币。

　　看完戒指上的介绍，程空不由有些目瞪口呆，原来这个世界叫做英雄世界，倒是与那个游戏有些相似了。

　　之前的猜测在这枚法则复制戒指上得到了验证，果然如此，这个异界的东西果然能够带到地球上去！

　　程空不由得心头火烫无比，更让他欢喜的是，按照戒指上的介绍，即便是将东西带离所谓的英雄世界，也仅仅只是复制一份罢了，不至于在将东西带离英雄世界后，宝物就从英雄世界里消失了。

　　如此一来，即便是将东西带到地球上去，自己在英雄世界里的实力也不会下降。

　　对于这戒指是无品级宝物，还是神器，程空倒没有半点注意，实用就好。

　　如果不实用的话，就算是一件神器揣在手里，恐怕还抵不上一件一级宝物。

　　在了解了这枚戒指的用处之后，程空就迫不及待的对着龟盾使用了戒指上携带的力量。

　　戒指上冒出一道七彩光芒，射在了龟盾之上，随着七彩光芒的照射，龟盾之上缓缓浮现出一面龟盾的幻像。

　　但这种现象并没有维持多久，七彩光芒闪烁数次骤然消散，那面龟盾幻像随着七彩光芒消散而崩溃。

　　程空不由得一愣，随后从腰间取下钱袋，轻轻一摇晃，钱瘪了。

　　在进入竞技场两次之后，钱袋里的金币还剩下五十一枚，可没想到使用这法则复制戒指，不但没能将龟盾复制到地球上去，反倒使得钱袋空了，连一个幻像都没浮现完全就崩溃了。

　　看来，这戒指使用起来，花费不小啊。

　　损失了五十一枚金币的程空不由得感到庆幸，如果是几百枚金币投下去，都没能复制过去的话，那才是要吐血了。

　　五十一枚金币，自己还损失得起。

　　不过，次日清晨，天边刚蒙蒙亮的时候，程空就起了床，站桩练拳，用蛇肉充当早饭之后，便带着布林，拉着拖车便朝着废弃金矿奔去。

　　原本准备在回去农庄之后再去清理的金矿被程空放在了第一位。

　　法则复制戒指在程空心里从宝物变成了一个吞金兽。

　　按照程空的推算，光是复制龟盾这样的一级宝物，至少需要五百金币以上，甚至于一两千金币都有可能。

　　因而赚取金币成为了程空目前的第一要务。

　　清理那些霸占金矿的骷髅兵，重启金矿，获得更多的金币。

　　在狂奔硬拖之下，程空返回金矿的时间比之前缩短了三分之一，要知道，那辆已经有些破烂的拖车上装着上千斤的蛇肉，虽说不用肩挑背扛，但也足以证明程空现在的力量比之前强上太多了。

　　程空并不知道，由于在竞技场里一系列的错乱BUG，使得自己走上了一条与其他生物不同的进化之路。

　　至少现在，程空与同等级的弓箭手相比，力量是处于完全碾压的状态。

　　想想看吧，能够射出一百八十米的强弓，以那些弓箭手的臂力，根本就无法开弓射箭。

　　程空现在相对于其他弓箭手来说，唯一的弱处就是状态不太稳定，毕竟身上肌肉长得太快了，暴增的力量在短时间内根本就无法完全掌控。

　　因而在射箭时，有时能够命中，而有时则会偏离目标。

　　此时的金矿外，躺着四具骨骸，不过这样的小花招，已经不能够骗过程空，上次吃的亏，程空可没有忘记。

　　站得远远的，程空就是一箭射了出去，这一箭倒是精准，一箭就插在了一个头颅上。

　　箭矢携带的庞大力量一箭便将那落在地上的头颅爆了头，连带着头颅里的灵魂之火一并炸为碎片。

　　骷髅兵在一级兵种里原本就是最弱小的，遇上程空这个变态筋肉男，算是倒了大霉。

　　剩下的骷髅兵在爬起来的时候，一名被爆头，而另两头骷髅则是残缺不全，要么是骨手被箭矢射断，要么就是骨腿断上一条，彻底丧失了战斗力。

　　在三十米的距离上，程空根本就不可能给骷髅兵冲过来的机会。

　　将骷髅兵干得伤残之后，程空便朝着布林挥了挥手，示意其上前练练手。

　　布林在程空现在心里的重要性已经不低于大胡子了，可就是实力过于低微，程空决定让它吸收一些进化光球。

　　毕竟九头蛇体内所蕴含的进化之力是极其庞大的，但分散到每团肉块上面，也就很少了，即便是九头蛇的那枚蛇胆，程空吃下去后，也就是体内蕴含的进化之力变得充裕了一些，大约抵挡五六百公斤蛇肉的样子，但依然无法让程空再度进化，甚至于连达到顶峰的程度都没有。

　　若是能够霸占那座肉山的话，程空进化两次估计都够了，可惜肉山已经被绿龙霸占，程空待在身边的也就是一千来斤蛇肉，就算是全部吃下去，也没有多大用处。

　　因而程空现在将蛇肉当成了一般补充品，想要进化还得击杀其他兵种才行。

　　这一点对于布林来说，也差不多，虽说蛇肉之中蕴含的进化之力对于布林这样的超低级兵种来说效力很强，但也需要不少蛇肉，最为关键的是布林的肚子太小了，吃肉的速度远远不及程空，估计想要进化，还得吃上几天蛇肉。

　　程空可等不了那么久，至于骷髅兵的进化光球对于自己来说用处不大，除非数量庞大，或许会有一点用处。因而倒不如让给布林进化反倒要好上很多。

　　布林这小不点自然不会放过如此之好的机会，从腰间拔出匕首就恶狠狠地扑了上去。

　　虽说布林看上去很小巧，甚至于有些可爱，但千万不要忘记了，它是一头哥布林，即便是零级兵种，它也有自己凶残的一面。

　　扑到一头伤残骷髅兵的面前，布林的匕首就狠狠扎入了骷髅兵头颅的眼窝内，随后猛力搅动，直到那团灵魂火焰化为碎片消散。


第106章 清理金矿，金甲虫

　　接下来那头骷髅兵只是断了腿，手上的锈刀还在挥舞，布林想要干掉对方就有点为难了。

　　毕竟骷髅兵如果还能够挥动武器的话，那么布林想要如法炮制将对方灵魂之火搅散，几乎就是一件不可能的事情。

　　还好程空不愿意耽误时间，冲上前去，一脚将骷髅兵骨手踩断，布林方才能够将匕首扎入对方眼窝。

　　待到布林干掉最后一头骷髅兵后，大半的进化光球融入布林体内。

　　转眼之间，布林体内透出光华将其包裹了起来，形成一个小巧的光茧。

　　程空皱了皱眉头，这进花的时间可不短，少则二三十分钟，多则三四个小时，自己的时间不可能耽误在这里。

　　想到这里，程空提着了一根粗木棒，伸手将光茧抓起，放在肩上，朝着金矿入口走去。

　　尚未走到金矿入口，里面就传出叮叮的石头撞击声。

　　刚到面前，一头骷髅兵踩着吱嘎吱嘎的声音，从金矿内钻了出来。

　　程空一愣，但那骷髅兵却不是迟疑，举着锈烂的铁刀就劈了下来，程空随即回过神来，找死啊，老子愣一下，你就敢偷袭？

　　二话不说，粗木棒就横扫了过去，大腿粗的木棒带着呼啸的风声就砸在骷髅兵身上，骷髅兵身上发出一连串的咔嚓声，木棒所过之处，骷髅兵的骨头就应声而断。

　　这一棒子下去，骷髅兵就被拦腰砸断，上半身掉落地面，就连锈刀也抓不稳甩飞了出去。

　　程空根本就不会让着骷髅兵有更多的存活时间，紧追一步，大棒子朝着头颅砸下，转眼之间头骨崩裂，灵魂之火在这冲击之中化为青烟消散。

　　一头骷髅兵在程空的大棒子下，烟消云散，紧接着又一头骷髅兵从坑道里钻出，见到程空同样毫不犹豫的举刀就上，没多大会功夫，同样被砸成碎片。

　　干掉两个骷髅兵，程空感觉这木棒对付骷髅兵倒是挺好使的，唯一的问题就是布林形成的光茧几次从肩上掉落下来。

　　那光茧可谓是刀枪不入，程空最后索性也不去管它了，毕竟在战斗时还带上一个累赘，着实有些麻烦。

　　走入金矿坑道，程空感觉有些不太适应，这金矿坑道也不知道是谁修建的，狭小低矮，用来支撑坑道的木头也不过一米六七的高度，以程空的身高走在里面须得弓腰驼背不可。

　　如此这般狼狈，遇到骷髅兵时，更是不好过，骷髅兵在里面正好施展，程空就连大棒子都不好使。

　　无奈之下，程空只得每隔一段距离，就趴在地上，拉开大弓，丢出一块石头，吸引那些骷髅兵前来，随后一箭射出，若是能够一箭爆头最好，如若不能，至少也能够击断几根骨头，让骷髅兵在接下来的战斗中处于不利的弱势。

　　实际上这条金矿坑道并不算很长，前进百米就是三个岔道，加在一起，千米不到的长度。

　　骷髅兵二十个不到，若是在略微宽阔的地带一拥而上，程空处理起来倒是有些麻烦，不过在这狭长的坑道内，即便是骷髅兵再多，程空不过就是拼着挨上几刀，也能够将它们尽数灭了。

　　每次战斗所能够接触到的骷髅兵最多两个，相隔有些距离，倒是被程空一一击破。

　　等到程空在坑道内转悠了一圈之后，所有骷髅兵全灭，坑道内几乎成为了一片光球的海洋，如同百川归海，纷纷朝着程空扑来。

　　当然，这些光球对于程空来说，属于量多质劣，将进化光球尽数吸完，也不过让体内的进化之力提升两成。

　　程空算是看明白了，这英雄世界里的进化，与游戏升级差不多，最初零级升一级还算容易，但越到后面越难，仅仅二级兵种想要进化到下个阶段，就需要数量不菲的同等兵种。

　　总之，想要迅速进化，那么越级杀怪是必不可少的举动。

　　吸收完进化光球，程空弓腰驼背退出了金矿坑道，却见到一头金色的哥布林等在外面。

　　布林已经进化完毕，从一头普通哥布林进化为金色哥布林。

　　程空走到布林面前，就感觉有一种力量作用在自己身上，让自己很舒服。

　　幸运光环，金色哥布林的特有天赋能力。

　　“这金矿怎么运转起来？”

　　金矿内的骷髅兵已经被程空清扫一空，可金矿应该怎么运转，程空却不知道，对于他来说，金矿这东西最多也就是在书本上看过，其余的一概不知。

　　布林指了指提炼屋，程空不由得笑了起来，想必这金矿与农庄差不了多少，都需要自己去亲手启动才行，记得提炼屋里不是有一个炼金法阵么？

　　让布林守在外面，程空推开提炼屋的大门，走了进去。

　　当程空进入提炼屋之后，便发现了与上次前来的不同之处，提炼屋的空地上竟然出现了一大堆金币！

　　这堆金币是程空从未见过的数量，可以这么说，程空从农庄里收获的金币与这堆金币相比，简直就是大巫见小巫。

　　程空也没有更多的犹豫，取下钱袋，朝着那堆金币打开袋口，一阵清风从金币堆上吹过，顿时金币堆开始不断缩小，而钱袋内不断传来金币掉落时所发出的悦耳碰撞声。

　　待到金币堆消失，程空摸了摸钱袋，原本干瘪至极的钱袋内已经多出了两千个黄灿灿的金币，看来这应该是收服金矿的报酬了？

　　程空脸上带着满足的笑容朝着炼金法阵走去。

　　毫无疑问，炼金法阵里将能够兑换出启动金矿所需要的劳工，嗯，农庄里不也是这样么。

　　程空右手按在了炼金法阵上，随即一个干枯的声音出现在程空的脑海之中：“五金币兑换一只金甲虫，金甲虫繁衍须血肉，金甲虫不得离开金矿百米。”

　　很简短的话语，只要程空右手不离开炼金法阵，那么这个声音就会在程空脑海里反复不断的念诵，犹如学生用的复读机一般。

　　很显然，这仅仅只是金矿建造者留下的一段话语罢了，那金矿建造者也不知道死了多少年，估计留在世上的也就是这句话了。


第107章 繁衍金甲虫

　　五个金币兑换一只金甲虫？听说金甲虫的繁衍速度很快，程空不由得一阵窃喜，自己正好带着不少的蛇肉，想必用来繁衍金甲虫足够了。

　　毕竟按照金矿的大小，金甲虫这玩意所需要的数量也不会太少，若是全部用金币区兑换的话，刚刚收入两千金币的程空估计要肉痛无比，再说了，若是这金甲虫能够带离金矿的话，倒算是一种不错的战斗消耗品。

　　可偏偏与农庄的农夫一般，这些金甲虫是不能够离开金矿太远的，完全失去了战斗的意义，最多也就是用来采集金矿，保护金矿。

　　程空从钱袋内取出五个金币投入了炼金法阵。

　　随着金币被投入炼金法阵，炼金法阵开始运转，一道光柱落下，一只半个巴掌大小的金色甲虫出现在程空面前。

　　程空将金甲虫抓在手里，还有点沉，毕竟人家也是塔楼系的零级兵种，可不是荒野里那些普通的阿狗阿猫可比的。

　　出了提炼屋，程空就让布林去拖车那里取了一块蛇肉过来，脸盆大小的一块蛇肉，随后将金甲虫丢到了蛇肉上。

　　在程空看来，这么大一块蛇肉，应该足够金甲虫食用了。

　　见到肉块的金甲虫顿时从呆愣状态转变为疯狂，两只钳子似的口器就狠狠扎入了肉块，疯狂的啃食起来。

　　啃食了一分钟不到，那金甲虫似乎就吃饱了。

　　脸盆大小一块蛇肉上就被金甲虫啃出了一个小坑，看到这里，程空放心了，吃这么一点，完全不用担心。

　　这金甲虫平时都是食用泥土矿石，贱得很，只有繁衍之时方才食用血肉，这与蚊子有点相似，母蚊子必须食用动物血液才能够性成熟，产下成熟的蚊卵来。

　　吃饱之后的金甲虫开始在蛇肉上来回爬动，每爬行半个指头的距离，就会抬起肥硕的屁股在肉块上点一下。

　　以程空现在的眼力，倒是看得清清楚楚，那金甲虫的屁股在肉块上点动之时，就会将一粒虫卵注入肉块之中。

　　前后不到半个小时，肉块上就布满了密密麻麻的空洞，里面塞满了亮晶晶半透明的虫卵。

　　做完这一切，那只金甲虫似乎耗尽了所有的力气，从肉块上爬了下来，趴在地面上一动不动。

　　程空伸手将那金甲虫从地面上捏起，仔细一看，金甲虫已经死去，想来产卵已经将其所有力量耗尽，在产完卵的那一刻，生命力就彻底消失了。

　　程空现在也没有什么事情可忙，蹲在那肉块边，让布林又去搬了一块肉来，扯下一小半丢给布林，蹲在旁边大口大口地吃了起来。

　　要说这蛇肉，初食之时腥臭无比，让人呕吐不已，但吃得多了，习惯了，反倒是有一种香甜的感觉在里面。

　　总之，就目前而言，这蛇肉在程空口中，可要比农庄里出产的面包好吃多了。

　　程空吃得香甜，就是此时形象有点不太顺眼，树叶衣服由于不太经穿，早就在战斗中碎成了烂树叶，被程空丢在了坑道里。

　　现在程空赤裸着身体，就下面用两片树叶挡了挡旗杆，加上没有洗澡形成的污垢，蓬乱的头发，乍一看去，犹如一个深山野人一般，何况手里抱着的生肉，更是锁定了这一点。

　　待到程空将蛇肉吃光，将饥饿的肚子填饱，那块丢在地上的蛇肉已经出现了一些变化。

　　一根根淡黄色的肉虫开始在蛇肉上出现，钻进钻出，将原本就有不少小洞的蛇肉咬得千疮百孔。

　　程空虽说没有密集恐惧症，但见到数以百计的肉虫在蛇肉上钻孔，也不由得一阵恶心，感觉自己全身上下的皮肤都生出了鸡皮疙瘩，之前吃下的蛇肉似乎也有这种肉虫在里面钻洞的感觉。

　　草！太恶心了，幸好自己提前将午饭吃了，否则的话这时候还不得呕吐出来？

　　毫无疑问，这些淡黄色的肉虫便是金甲虫的幼虫了。

　　在啃食了一会肉块之后，这些肉虫开始吐丝成茧，用淡金色的丝线将自己包裹起来，犹如蚕宝宝一般。

　　程空有些好奇，忍住恶心，将一只茧子捏起，用了用劲，发现就算是自己用力扯动，也无法将茧子破坏，可见这丝线的坚韧成都。

　　说实话，程空此时还生出了一点想法，如果将这丝线用来编制衣服，恐怕比避弹衣还要强上数倍。

　　但转即之后，程空就放弃了这个打算，要说在地球上还好说，在这里，别开玩笑了，什么条件都没有，自己对织布什么的根本就不懂，想要将这丝线织成衣服，恐怕其难度不亚于自己单挑一头绿龙了。

　　程空坐在地上胡思乱想，那茧子却开始迅速破裂，一只只淡金色的金甲虫从茧子里奋力挣出，随后又是一顿饱食。

　　这些比金甲母虫小上三四号的金甲虫在疯狂进食之后，体型迅速被撑大，根本就不用蜕皮，没小会功夫，这些小号金甲虫就长到了金甲母虫一样的体型。

　　但也正因为如此，那块蛇肉吞食得干干净净，就连一点肉末都没有剩下。

　　没有了血肉，这群金甲虫便开始朝着金矿坑道挺进。

　　程空对于金甲虫如何采矿倒是有些好奇，便跟在后面进了坑道。

　　这些金甲虫一进入坑道就犹如蝗虫一般，错了，比蝗虫都恐怖，一路过去，随即分散开来，覆盖了十多米长的坑道。

　　最先遭殃的是坑道内密布的碎石，这些碎石应该是那些骷髅兵没事敲坑道壁敲下来的。

　　要说这种含有黄金的碎石，其硬度虽说比较软，但也是石头，用来敲脑袋也是会起包的，绝对不会是豆腐。

　　但在这群金甲虫的口器下，这些碎石就变成了豆腐，一块拳头大小的碎石，三四只金甲虫爬上去，要不到十分钟，碎石就消失在它们的口中。

　　当然，与此同时，这些金甲虫的屁股里也会不断喷出一些粉尘，想必是碎石在它们体内消化后的残渣了。

　　在啃掉一定量的石头后，金甲虫开始朝着坑道外爬去，速度不算慢，甚至比农夫还快上一些。


第108章 好戏

　　金甲虫犹如被电脑控制的机械，出了坑道口，便从一个小洞钻入了提炼屋，一百只金甲虫一批，屁股朝着炼金法阵围成一圈。

　　没有人下达命令，它们却同时从屁股里喷射出金黄色的粉末。

　　这是黄金啊！

　　程空看得不由得一喜，这些金甲虫还真是挖矿高手，想来也是，如果不是如此的话，塔楼系里也不可能会有它们的位置了。

　　毕竟就算是金甲虫繁衍的速度再快，在一段时间后，数量再庞大，但战斗力过于纤弱，一个农夫用脚都能够踩死不少，要说在零级兵种里，金甲虫的战斗力完全就是渣中之渣。

　　但它们却有一个其他兵种无法替代的优势，它们能够将矿石吞食提纯，否则的话，塔楼系的城池也不可能利用无数的贵重金属，魔法金属来构造各种实力强大的炼金生物兵种。

　　要知道，不管是石像鬼，还是石头人等等炼金兵种，其魔法核心就是用各种贵重金属，魔法金属铸造而成，当然其中也少不了众多魔幻玄幻小说里喜闻乐见的魔法宝石等等。

　　但这些东西想要开采出来，可不是一件容易的事情，因而金甲虫就随之出现，据说是一种魔法产物，不过确确实实解决了塔楼系的矿石开采问题。

　　就算是一些其他体系的城池，据说也有捕捉金甲虫用来开采矿石的举动，当然，这只是少数行为罢了。

　　随着金甲虫屁股里喷出黄金粉末，炼金法阵里很快就出现了一小堆金色粉末。

　　大概也就比一枚金币的量多一点，毕竟这些金甲虫的体型就半个巴掌大小，再说了，这金矿的含金量估计也不高，能够一次开采出这点量也算是不错了。

　　在喷完了金色粉末之后，炼金法阵随即就将金色粉末化为一枚金币，将其从炼金法阵内抛了出来。

　　程空取下钱袋将金币收了进去，虽说金甲虫源源不断的爬来转化金币，但程空感觉数量还是太少了，数百只金甲虫也不过将坑道覆盖十米，依照这个速度，一天的金币产量最多也就是三十来枚金币。

　　当然，就此来说，产量也不算低了，农庄一周也就是三百多枚金币。

　　可程空不满足啊，这可是金矿，如果不充分利用起来，自己还真是傻蛋了。

　　几只喷完黄金粉末的金甲虫被程空顺手捏在了手心里，来到提炼屋外，程空吩咐布林去搬了一些蛇肉来。

　　虽说蛇肉用一点就少一点，但好钢就要用在刀刃上，只要有了足够的金甲虫，那么金矿的产量将会得到大幅度的提升，而拥有了更多金币的自己，还在乎这么一些蛇肉？

　　数十块蛇肉一字排开放在了地上，相对于之前来说，进化为金色哥布林的布林力气大了很多，每次提两块蛇肉都不是问题了。

　　程空夸奖了布林几句，将金甲虫丢在了肉块上，随后又抓了一些金甲虫，保证每块肉上都有一只金甲虫。

　　做完这一切，程空接下来的时间就是坐在地上等待。

　　金甲虫吃肉的嗤嗤声着实让人有些难受，按照之前的程序，金甲虫从吃肉开始到产卵，卵孵化，最后成为金甲虫，需要半个小时左右的时间。

　　这种枯燥的等待让程空有些无聊，随后吩咐布林盯住这里，自己则是背着大弓在周围转悠，算是放哨了，免得有什么强力兵种到来，自己还不知道，被人偷袭就悲催了。

　　金矿周围是一片茅草地，但也稀稀拉拉的长了一些树木，毕竟这一带已经是茅草平原靠外的地带，不像农庄那边，尽数都是茅草和农田。

　　但即便是如此，一眼望过去，五六百米内基本上没有什么东西可以躲过程空的眼睛。

　　筋肉弓手也是弓手嘛，这眼力是远超常人的。

　　程空爬上了一棵树，躲在茂密的树冠里，眼睛却透过树叶的缝隙四处张望，也不知道怎么的，他心里有一种莫名的危险感觉。

　　但又不算是很剧烈的那种，淡淡的，就好似知道有危险可能出现，但这威胁并不致命。

　　在树上待了一会，程空由于那种危险预感，心里有些不太踏实，随即又跳下树来，耳朵贴在地面上，模仿布林的举动，探听周围的情况。

　　说实话，这贴地神听术还真好用，除了在天上飞的家伙，其余的大多都能够被听出来。

　　这不，程空的耳朵刚一贴近地面，就听到了一连串的杂乱脚步声，光从这声音上听，肯定不下十来人。

　　当然，程空并不精通这个，与布林能够听出对方大概的身份相比，程空也就听个响，只能是大概听个数目。

　　嗯，是这个方向，程空选了一棵最高大的树木爬了上去，站在树丫上，用手挡了挡阳光，举目看去。

　　哟呵，有好戏看了，竟然是一场追逐战。

　　一头白色的半人马跑在最前面，嗯，那是一头进化之后的半人马队长，后面追着一群海盗，大概有十多人的模样。

　　呵呵，海盗可算得上是程空的老相好了，之前在农庄时，程空几人可是干掉了不少的海盗。

　　没想到今天又见到了，难道英雄世界里的海盗不玩船了？上岸转职了？

　　程空看得笑呵呵的，那头半人马队长身上破损了不少处，皮肉翻飞，不少地方都掉了毛，最关键的是一条后腿受伤了，使得速度大减，以至于不能够摆脱那些海盗的追击。

　　半人马队长乃是堡垒系一级兵种半人马的进化种，擅长奔袭，手上抓着一把长矛。

　　通常情况下，半人马是擅长射击的，但也有一部分使用长矛，当然像这样的半人马其力量却是要超过擅长射击的半人马。

　　不过在此时此刻，估计那半人马队长后悔了，若是擅长弓箭的，这一路逃过来，早就将这些海盗给灭了，何至于被追得上天无路入地无门。

　　看着那头半人马队长一步一瘸的模样，程空皱了皱眉头，虽说暂时有点可怜对方，但他却没有处处做好人的习惯，再说了，你救了这个半人马队长难道就能够收服它当手下？


第109章 马骚味

　　别做梦了，招降是要看几率的，并且这个几率很低，低得让人发指，之前就说过这个问题了。

　　那半人马队长逃来的方向正对程空这棵大树，随着距离的靠近，程空的嘴巴开始张大了。

　　虽说他的听力没有眼力那么夸张，但三十米内的声音不会漏下很多。

　　随着那半人马队长逃入程空三十米范围后，程空就听到它一边狂奔，一边狂骂：“我草你们全家妇女，来啊，来追你家爷爷！只能舔爷爷的屁眼。”

　　草，什么时候半人马会骂人了？程空不由得双眼瞪大了。

　　虽说程空这还是第一次见到半人马，但从大胡子，布林这些家伙的表现就可以看出，即便是再不高兴，也不会随口骂人的。

　　哦，它们根本就不会骂人这一专长技能，至少对于这些低级兵种来说，智力再高，似乎都不会骂人，尤其是这种群体攻击对方家庭女性的嘲讽大招。

　　不过也正是因为如此，那些海盗连话都没吭一声，埋头猛追，总之，不将半人马队长大卸八块，他们是坚决不肯离开的。

　　海盗似乎也明白这是在辱骂自己。

　　好吧，不管怎么说，程空得出了一个结论，这匹半人马队长似乎与自己来自同一个地方，虽说不知道他怎么进化成为半人马的，但那骂人的话语听上去是那么的耳熟。

　　嗯嗯，虽说来到这个英雄世界后，能够说听这个世界的通用语，但能够流利使用中文来骂人，那么其身份就呼之欲出了。

　　一个或许与自己一样被光盘插到脑袋的倒霉蛋，或者买A片碟子，买到了歪货，总之，一个与自己拥有同样国籍的倒霉蛋，不小心进入了这个世界。

　　嗯，看来不出手，都有些不太好意思了。

　　程空抠了抠连续数日没有清理而变得越见发痒的头皮，将一小块油垢弹了出去，随后抓起背后的大弓，瞄也不瞄，唰一箭就射了出去。

　　没法，距离太近了，蹲在树顶上的程空到从树下经过的海盗之间，不管怎么计算，其距离都不会超过五到十二米。

　　快要撵到半人马屁股的海盗最远，刚经过树下的海盗最近。

　　一声轻微的弓弦震响，最后的那名海盗就被一箭穿膛，连惨叫都没有医生，便倒了下去。

　　穿膛而过的箭矢余力不衰，恶狠狠的一头咬在了前面一个海盗的屁股上。

　　“哎哟！”海盗的惨叫声飚得犹如帕瓦罗蒂的高声部分。

　　怎么回事？原本一心追杀半人马队长的海盗们顿时炸了锅，转身就要寻找敌人。

　　可就在这时，唰又是一下弓弦的震动响声，冲在最前面的海盗被一支箭矢穿颈而过。

　　嗯，虽说程空瞄准的是海盗的额头，但由于状态的不稳定，箭矢略微下偏了二十公分，当然，这并不算太大的问题，毕竟不管是爆头，还是穿颈，那名海盗都会死，唯一的区别就在于马上死和挣扎一段时间，捂住不断冒出血沫子的喉管而死。

　　射完这一箭，程空就跳下了树，朝着海盗们打了一个招呼，转身就跑。

　　海盗都围了上来，不跑是傻子啊，真要是海盗全蹲在树下了，程空就算是射术通神，也要落个身首异处的下场。

　　这可不是一两名海盗，海盗再弱也是一级兵种，二十多个一扑而上，足够堆死程空了。

　　在接下来的时间里，程空带着海盗们开始兜圈子，而那名获救的半人马队长此时也回过神来，拖着那条瘸腿就开始反杀。

　　说实话，以程空现在的实力，兜圈子放风筝来对付海盗，只要地形不太狭窄的话，完全没有任何问题。

　　要知道，一名弓手，还是筋肉猛男型号那种，射个上百箭都没有多大的问题。

　　在程空放风筝，兜圈子，不时放出冷箭，后面半人马队长疯狂追杀，两者配合起来倒是天衣无缝。

　　没多久，二十来个海盗都躺了，战斗就此结束，四处散落的海盗尸体，化为一大片乳白色的进化光球，腾入半空，如同百川归海一般，分别融入两人体内。

　　以程空现在的肉身强度，这些进化光球没多久就被尽数吸收，最多也就是带来一点快感，何况自己身上半点毛伤都没有。

　　倒是那半人马队长吸收起这进化光球来有些吃力，痛得在地上打滚，偏偏二十多海盗里有十七八个被程空干掉，半人马队长所获甚少，没能达到进化的程度，简单来说，处于没有防护的状态。

　　程空站在半人马队长面前，那半人马队长脸上都有些变色，这不是被痛得变色，而是被程空惊吓的。

　　谁知道程空是个什么心性的人，趁着自己毫无防备，干掉自己，也不是不可能的事情。

　　让半人马队长欣慰的是，程空虽说不算好人，但也不是那种喜欢乘人之危的人，再说了，程空感觉干掉一个半人马对自己的好处不大。

　　不如留着，问问情况更好一点。

　　待到半人马队长满身大汗从地面上站立起来后，程空嘿嘿一笑：“你叫什么名字？”

　　“你叫我马老三吧，在这里，我随便说个名字，你能知道是真是假？”

　　半人马队长呵呵一笑，身体猛力抖了抖，一片汗水珠子从马身上抖出，逼得程空不得不倒退三步。

　　草，这汗味也太臭了吧，一股子马骚味，也不知道这位老兄是怎么适应下来的。

　　不过，也对，通常情况下，自己身上的臭味自己很难闻到的，习惯了嘛。

　　“那你叫我程老大吧，对了你是怎么来到这里的？”

　　程空点了点头，对于这马老三的坦诚直率倒是有几分欣赏，当然对于称呼，程空可不愿意吃亏，给自己按了个程老大的名号。

　　这个并不算离谱，毕竟程空在家中是独子，加之在堂弟堂妹表弟表妹这一兜子兄弟姐妹里都算是年龄最大的，自称一声老大，也是正常。


第110章 马老三的故事

　　那半人马队长对于程空有点占便宜的名号倒没有多少反感，呵呵一笑，摸了摸肚子：“程老大，皇帝还不差饿兵，我们是不是整点吃的，再来讨论问题？之前被那群海盗追得一整天都没吃东西了，现在我肚子里都能够撑船了，呵呵。”

　　这半人马队长倒是很会说话，就连要吃的，也是不卑不亢，让人听来也没有不舒服的地方。

　　程空看人比较准，从这马老三的能屈能伸，礼貌与粗暴的转变，言语举止之间，感觉到一股子熟悉的味道，嗯，应该是体制内混的。

　　“走吧，今天算你运气好，遇到了我。”

　　程空转身就走，将后背大大方方的暴露在马老三面前。

　　嗯，这算是一种试探，如果对方有恶意的话，那么后背暴露出来，自己又是一个远程弓手，他会心动的。

　　当然，就算是不心动，也不能证明对方是好人，只是利益还不足够罢了。

　　来到提炼屋外，繁衍出的金甲虫已经进了坑道，布林跑到坑道里去监督了。

　　程空取了一块蛇肉丢给马老三，马老三接过之后不由得一愣。

　　说实话，虽说这九头蛇的肉很不容易变质，但放了这么长一段时间，上面都逗苍蝇了，闻上去味道也不太利爽。

　　捧着这肉的马老三差一点就呕吐出来。

　　马老三在现实里的身份可要比程空这等人高多了，平日里不说是山珍海味，至少也是茅台酒端着，美味佳肴夹着，即便是进了这里，生吃是吃水果，肉类都要烤熟了才吃，什么时候直接吃过生肉啊。

　　何况这生肉还不知道是什么肉呢。

　　看到马老三那呆愣的模样，程空笑了：“怎么，感觉没胃口？”吃着话，程空抓起一块蛇肉，蹲在马老三旁边就啃了起来。

　　程空的举动差一点就让马老三给呕吐出来了。

　　这小子是存心的，不过马老三还真没法像程空那样抱着蛇肉就啃。

　　愣了一会，马老三实在没法，去捡了些木柴，拔了点干枯的茅草，起了一堆篝火，将蛇肉串在上面开始烧烤。

　　程空还以为这马老三是个熟手，没想到吃不惯生肉的他竟然连烧烤都不会。

　　且不说他将肉块穿在树枝上的笨拙，就说他烤肉时不知道调整火焰高度，只知道一个劲地往篝火上凑，没多久淡淡的糊味就出来了。

　　看他那笨手笨脚的模样，程空还真担心那块蛇肉给糟蹋了。

　　无奈之下，程空搭了把手，一把将他推开，接过蛇肉棒子，烧烤起来。

　　待到要熟的时候，程空撒了点岩盐在上面，这是当初大胡子用剩的，一直没用上，这次倒是便宜马老三了。

　　程空跟着大胡子倒是学了几招，不至于将肉烤糊，可要比马老三这个五体不勤的家伙强太多了。

　　因而程空刚将烤肉从火上拿下来，早已馋得口水直流的马老三就扑了上来，抢过烤肉就啃，完全没有想到烤肉才烤好，温度有多高，一声哎哟，被烫得眼泪珠子都出来了。

　　好不容易享受了这顿大餐，马老三顶着泪珠子就被程空抓住询问了起来。

　　要说这马老三没怎么吃过苦，但嘴皮子倒是游刃有余，除了关于自己真实身份没说，其余的都倒了出来。

　　说实话，马老三最初是有点起心，想要干点什么，官场中人嘛，知道什么利益才是最重。

　　但光是吃蛇肉这件事，马老三算是看出来了，自己距离这家伙差得太远了。

　　看看人家这适应能力，吃生肉都不皱眉头，反观自己，连肉都烤不熟，差距太大了。

　　再看看人家那一身肌肉，尼玛，还是人么？说实话，要说肌肉的话，一级兵种里，半人马的肌肉绝对不算弱的，半人半马，四条腿跑起来，速度溜快。

　　可人家那肌肉，背后的大弓，既能远战，估摸着近战也不弱，这里可不是电脑里的游戏世界，而是真正的世界，什么弓箭手被近身就完了之类的话语，就是扯蛋！

　　关键还得看实力。

　　很显然，光从杀伤海盗的数量来看，对方完全碾压自己。

　　最关键是人家救了自己，看得出来，多少有点善心，但像这样有善心的人能够在这个世界里混得如鱼得水，意味着什么？

　　不用说，大家都知道了。

　　因而马老三彻底熄灭了想要干点什么的心思。

　　原来，这马老三的遭遇与程空，慕容雪都不同，他得到光盘进入这个英雄世界后，第一站就是黑山城，一座坐落在黑色山脉上的堡垒城。

　　马老三最初是一头花精灵，就是那种巴掌大小，背后长着一对蝴蝶翅膀的小家伙。

　　关键是黑山城虽说被周围城池攻打过几次，但由于实力和地利的关系，在黑色山脉上稳如泰山，马老三也跟着树妖混了些战功，吸收了一些进化光球，从而进化了三次，从花精灵进化为树精灵，再从树精灵进化为半人马，最后从半人马变成半人马队长。

　　花精灵乃是堡垒系的零级兵种，树精灵乃是花精灵的进化种，它们与树妖之间是共生关系，因而就连它们的巢穴大多数时候都是安在树妖头上的。

　　花精灵与树精灵唯一的能力就是能够加快树妖移动的速度，作为报酬，树妖干掉的敌人所分解出来的进化光球，它们也是可以分享一些的。

　　说实话，在五级兵种里面，树妖称得上是强者了，最大的弱点就是速度太慢，但这个弱点被弥补上来后，对于树妖的战力来说，将会是一个飞跃。

　　听到这里，程空的眼睛都绿了，这太不公平了吧？

　　凭什么，老子一进来就得城破逃命，这老小子就舒舒服服的战斗，混进化光球，老天不公啊。

　　当然，程空也明白，难怪这老小子没实力，说实话，舒舒服服待在城里是安全，但从锻炼的角度来说，在外面拼死拼活的家伙，实力绝对超过这些温室花朵。

　　不说别的，光看慕容雪作为一个弓箭手都敢去招惹树妖，就明白了。


第111章 马老三的悲催

　　换成马老三，看见树妖估计就一溜烟逃命去了，哪里还会想到干掉树妖的事情。

　　不过这马老三终究没能将好日子一直过下去。

　　在进化为半人马队长之后，他就被黑山城的将领委派了一个任务，侦查黑山城西方的情况。

　　好吧，在接到任务的那一瞬间，半人马队长那在官场浸淫十多年的脑子几乎以为将领想要铲除异己，将自己派出去送死。

　　不管怎么说，城内比城外的安全性，要高出几十倍。

　　最关键的是黑山城周围真的不安全。

　　想想看就明白了，黑山城周围并不是只有黑山城这么一座城池，同样身为堡垒系的就有翡翠城，巨木城两座城池，还有生死大敌一般的墓林城，嗯，是墓地系的城池。

　　四座城池之间的距离不过百里，虽说黑山城遭受的攻击最多，但其余几座城池之间的攻伐也是连绵不绝。

　　这些城池之间的攻伐，完全就好似有一只小孩的手在拨弄，时而我打你，你打他，时而他打我，你打我，混乱一片，完全没有半点规律可言。

　　即便是最弱小的巨木城也敢与最强大的黑山城叫板，明明身边就有几处矿藏可以占领，却视而不见，长途奔袭攻打最远的黑山城。

　　如此局面可谓是混乱至极。

　　说到这里，就需要说说黑山城的地理位置了，嗯，这四座城池所处之地说白了就是黑色山脉围绕而成的一个盆地，这黑色山脉上有着神秘的力量笼罩，使得几大城池的兵种根本就无法越过黑色山脉前往其他地方。

　　当然，黑山城除外，它就坐落在黑色山脉唯一通往外界的通道上。

　　西方正是黑色山脉通道的出口，当然，来自于其他城池的攻伐并不仅仅局限于黑色山脉内的其他三座城池。

　　还有来自于黑色山脉之外的城池，有了这一点，黑山城才是受到攻伐最多的城池。

　　去西方探查情况？马老三接到任务后，那张马脸都垮下来了。

　　虽说来自于其他三座城池的攻伐很猛，但来自于黑色山脉之外的攻伐更猛，记得上次，也不知道是什么城池开来的大军，数以千计的低级兵种，还有十多头六级兵种独角兽，打得黑山城的城墙都破碎了，双方阵亡兵种堆满了城墙缺口。

　　如果不是黑山城那两头绿龙在千钧一发之际出击，用酸毒龙息将城墙缺口耕了几遍，随后作为后备军三十多头精锐树妖反扑，击退了来犯之敌的话，恐怕黑山城就破了。

　　总之在马老三的心里，黑色山脉以外的地方更加恐怖危险。

　　但在黑山城，将领下达了命令，就得执行，可不像现实官场里可以装病来个推三却四，将差事给推脱掉。

　　还好，执行任务并不是让马老三一人前往，还给他委派了十头半人马作为手下。

　　说实话，当听到这里时，程空心里又开始骂娘了，人和人还真是不能相比的。

　　自己进来是城破人亡，忙着逃命，辛苦这么久，也就大胡子两个一级兵，看看人家，小日子过得舒服不说，出去探险都附送十个一级兵，这还有天理么？

　　若是换成自己，后面有靠山黑山城，身边带着十个一级兵，这日子还不混得流油？

　　程空蹲在马老三身边愣神，接下来却听得马老三之后的悲催往事。

　　带着十个半人马，马老三不得不离开了黑山城。

　　像这样的小部队，黑山城经常派出，说白了就是圈地盘占资源。

　　任何城池想要发展起来，都离不了各种矿藏，偏偏这些矿藏在城池里一般是不可能出现的，都在野外，今天你占我的，明天我占你的，总之被派出的小部队最后多数都是阵亡。

　　你占了资源，难道还不允许别人抢回来？这一抢，死人就在所难免了。

　　当然就算是死，对于城池来说也是有价值的，能够多占几天，也能多得几天的资源，反正死几个低级兵种与获得那些资源来说，算得上是一件很划算的事情。

　　马老三可不愿意为黑山城卖掉这条老命，因而在离开黑色山脉之后，就打算自立为王。

　　谁想知刚离开黑色山脉不久，马老三一行就被一群布网蜘蛛伏击了。

　　话说这布网蜘蛛乃是地下系零级兵种蜘蛛的进化种，虽说个头也就脸盆大小，十多只对上一头半人马都不是对手，但它们有一个天赋能力，织网。

　　在马老三准备歇息的那片树林里，被一群布网蜘蛛布满了蜘蛛网。

　　不用多说，大家也知道接下来发生的事情了。

　　马老三带着半人马就闯了进去，这倒不能怪他不谨慎，他在黑山城里知道的东西比程空还多，但没有在外面经历过，对于这个世界的残酷性多少缺点认识。

　　布网蜘蛛们大摇大摆的出现在马老三面前，正如之前所说，布网蜘蛛的战斗力很差，被干掉几头之后，立马撤退。

　　马老三带着手下乘胜追击，在他眼中，那些蜘蛛可都是进化光球，可当第一头半人马被蜘蛛网网住时，他才知道中了埋伏。

　　没法，马老三根本就不知道这蜘蛛居然会玩请君入瓮这套把戏。

　　等到警觉时，半人马们已经收不住脚，一头头冲入了蜘蛛网里，随后奋力挣扎，身上的蜘蛛网越缠越多。

　　总之，要相信这一点，英雄世界的蜘蛛网绝非地球那些蜘蛛网可比的。

　　若是在外面，双方摆齐兵马对阵，马老三随随便便就赢了，可在这树林里，人家布网蜘蛛已经不知道经营了多久，还怕你这群入瓮的半人马？

　　等到马老三拼命逃出树林时，跟在屁股后面的半人马也就只剩下五头了。

　　离城第一战，丢盔卸甲，损失过半，马老三说起这段话的时候，脸色多有不愉，也不知道是痛恨那些蜘蛛，还是痛恨自己过于轻敌。

　　在损失一半兵马之后，马老三在接下来的路程里也显得谨慎很多。

　　可运气不太好，在想要攻占一座伐木场时，被把守伐木场的一群农夫给赶了出去。


第112章 无题

　　被农夫赶走还算不错，至少没有损兵折将，可等到马老三发现一座水晶矿时，霉运彻底降临了，把守水晶矿的竟然是一群木乃伊。

　　木乃伊可是野外中立二级兵种，移动缓慢，但血厚防高，最要命的是在被它们接触之后，就会被诅咒，战力下降微弱，移动速度下降少许。

　　与木乃伊之间的战斗就不用过多阐述，总之马老三差一点就成光棍司令。

　　半人马阵亡四头，就剩一个跟班。

　　在这之后，马老三就再也不敢去打矿藏的注意了，沿途发现的矿藏，乃至于宝箱，他都没敢多看，埋头赶路，想要找个略微安全一点的地方。

　　但霉运始终笼罩在他头上，最后就在踏入茅草平原，找到一条河流时，发现了一条搁浅在河边的海盗船。

　　至于这海盗船是怎么搁浅到这里来的，马老三并不知道，他唯一知道的就是，当他发现海盗船的时候，海盗船上的海盗也发现了他。

　　随后，海盗船上就是几炮轰了过来，将他最后的小跟班给炸死，而自己一条后腿受伤，被一群海盗追得上天无路入地无门，直到被程空所救。

　　马老三的故事至此结束，剩下的程空都知道。

　　程空听了马老三的故事倒是有些感叹，不管是谁，进了这个世界，最终都会在生死之间挣扎，没有可以幸免的。

　　就算是自己，如果落在黑山城，恐怕到现在的处境，也不会比马老三好上太多。

　　脑子里转了几圈，程空将马老三话语里透露出来的信息吸收了一遍，虽说对于马老三所提到的几座城池，很有兴趣，但他更关心一点：“对了，你这半人马模样，回去怎么办？”

　　“回去？你是说回地球？不影响，回到地球，我还是原来的模样，只是身体要强壮一些。”

　　马老三被程空突如其来的问题愣了一下，随后笑着回答。

　　程空听了马老三的回答，点了点头，想来也是，如果马老三以半人马形态回去的话，恐怕这新闻早就传出来了。

　　多稀罕，真正的半人马，西方神话传说里出现过的家伙，还不得上央视头条啊。

　　不过这应该有点什么诀窍在里面，否则的话，自己浑身肌肉和突然增高的身体也算是一种变异，为何不能在现实中掩饰。

　　程空没有多问，却是眼睛看着马老三。

　　马老三强笑了一会，但渐渐的，随着程空的目光，马老三感觉有些背后出汗，在离开黑山城，经历了这么多事情之后，马老三这算是知道，这个世界中蕴含的黑暗和血腥，不说别的，光是这吃不好，睡不好，就足以让他有些精神崩溃。

　　在脑子里思索了一会，马老三明白了程空的意思。

　　“广场，广场里可以掩饰自己的形态。只要说出来就可以了。”

　　马老三还真担心面前这个壮汉一言不合就出手，虽说他是自己的救命恩人。

　　程空点了点头，他相信马老三没有骗自己，毕竟这种事情只要试试就知道了。

　　自己以往从没有在广场里过多停留，将广场仅仅当成了一个过路的通道，倒没有马老三那样细腻的心思。

　　程空问了问马老三离开这个世界的时间，算了算，与自己差不多，随后便带着马老三去了金矿坑道。

　　当马老三见到金矿坑道时，两只眼睛已经发直，黑山城那么强大，也不过占据了三个金矿，没想到这家伙独自一人就占据了一条金矿！

　　好吧，说实话，马老三在见到金矿的那一瞬间，已经压抑下去的心思又翻了上来，但很快又被自己彻底湮灭。

　　无数的金甲虫从坑道里蜂拥而出，钻入提炼屋，这场景给马老三的感觉就好似自己第一次在树林里遇见伏击自己的布网蜘蛛。

　　这根本就不是自己所能够掌控的力量！别说自己能否干掉这个叫做程老大的家伙，就算是干掉了，这满金矿的金甲虫也不是自己所能够对付的。

　　马老三并不知道金甲虫如何繁衍，但他看见无数金甲虫从程空身边经过时，自行绕开一段距离，这就足够了。

　　这家伙果然不是自己所能够比拟的强大，并且看其肌肉的膨胀程度，恐怕其在进化道路上已经不是标准模式，进入了神秘模式。

　　马老三在彻底熄灭了心思之后，程空进入提炼屋，将产出的金币一扫而光，一共获得六十多枚金币。

　　要说这个比例可要比农庄高多了，但对于程空来说这还不够。

　　离开提炼屋，程空取来一些蛇肉，抓起一些金甲虫丢在蛇肉上，让其自行繁衍，反正这些金甲虫在没有肉吃的时候都会自行爬入矿坑采矿，倒是省了自己一番工夫。

　　“走，上路了。”

　　程空有些依依不舍的带着马老三离开了金矿，嗯，布林就被程空留在了金矿把守矿洞。

　　不管怎么说，金甲虫根本就没有智力可言，若是遇到敌人也就只会玩倾巢出动这一招，问题是若是遇到智商略高的家伙，恐怕一把火就将金甲虫给烧个干净，因而布林留在这里负责控制指挥金甲虫，能够极大增强金矿自身的防御力量。

　　有了指挥的金甲虫其战力恐怕提升数倍不止。

　　程空还给布林留了一半的蛇肉，除了布林吃喝之外，用来繁衍金甲虫，以弥补损失，除此之外，布林还有一个任务，那就是将提炼屋内兑换出来的金币收藏在隐秘的地方，以免在金矿受到攻击时被一锅端了。

　　没法，这就是英雄世界与游戏的不同之处了。

　　若是电脑游戏的话，金矿什么的，每天都自行上缴到主人包里，连运输都不需要，可在这英雄世界，这个真实的世界里，除了一些稀奇古怪的法则影响，其余的都与地球没有任何区别，不管是农庄还是金矿，生产出来的东西都不会变成一个数字挂在你的背包或者属性栏里。

　　因而，在金矿没有被其他强大生物夺取之前，程空须得每隔一段时间前往金矿收取金币，而程空不在金矿的时候，就需要布林将金币隐藏起来，避免可能出现的损失。


第113章 回到农庄

　　马老三在认识清楚自己的处境之后，也没有奢望与这个金矿产生亲密关系，在这个世界里能够保住自己一条命就不错了。

　　程空算是他现在找到的唯一靠山。

　　回去的路上，程空倒是省了一些脚力，马老三不是有四条腿么？于是乎，拖车在加固之后，用藤条直接挂在了马老三身上，而程空则是坐在拖车上，好似一个马车夫赶着马车前进。

　　对此，马老三略有一些不满，但在听说农庄有香喷喷的面包之后，这点小小的不满也被抛弃了。

　　就目前而言，马老三想要洗个舒坦的澡，吃上一顿正常的食物，那蛇肉烤着吃也不太符合他的胃口，太腥了。

　　毕竟马老三在地球那边养尊处优惯了，对于现在的艰苦岁月，心里都快要爆发了，浑身的汗臭味，就连自己都受不了。

　　在半人马的高速拖动下，农庄没多久就出现在视线范围内。

　　让程空感到欣慰的是，农庄在自己离开的这段时间，并没有受到任何攻击，想来那头比蒙巨兽在经过时，已经将所有的野物被吓跑了。

　　即便是那些野物回来，估计也要一段时间了。

　　程空带着马老三去农庄附近河边痛痛快快的洗了一个凉水澡，由于马老三的体型缘故，有些地方没法清理到的，还得请程空帮忙。

　　人在赤身裸体之后，最初的感觉是有些尴尬，但放开之后就无所谓了，反而会产生一些亲近。

　　程空与马老三也是如此，在河水里一起洗澡，相互搓背之后，两人之间的关系迅速升温，除了双方在现实社会里的真实身份之外，两人之间可谓是无话不说了。

　　马老三此时算是对程空服气了，听听别人的经历，再对照对照自己，羞愧、惭愧啊。

　　人家进入这里时，城池都破了，就带着几个农夫逃命，自己也是农夫，这些时间奋斗下来，竟然积累了一块不小的基业，农庄金矿不说，光看大胡子那两个枪兵就是气势雄壮，精锐至极。

　　若是一对一的话，马老三都不敢说自己能够单挑胜过比自己还低半级的大胡子。

　　自己难道身居高位之后，懒惰了么？

　　马老三在心里寻思着，却听见那位程老大狂吼一声：“雪儿。”这声狂吼里面交织着柔情绵绵，显得怪异无比，听得马老三全身上下鸡皮疙瘩一串串的冒出。

　　抬头一看，马老三才发现农庄入口处站着一名体形纤柔的弩手。

　　而程老大此时已经狂奔过去，一把将那弩手紧紧抱在了怀里。

　　嗯？看上去好像是情侣。

　　马老三虽说因为年纪缘故，对于这些东西已经不太感兴趣，不过也对程老大有了几分敬佩。

　　很显然，这所谓的雪儿绝非是跟着程老大一并进来的人。

　　关于这一点，马老三曾经做过实验，毕竟自己一人在英雄世界里感觉有些孤单，不太安全，就想要将几个心腹弄进去，结果没有一个成功的，即便是他们点开了G盘，所看到的也就是一款正规无比的魔法门之英雄无敌游戏，其余的丝毫没有半点动静。

　　倒让他那几个心腹看向自己的眼神怪怪的，可能是在想老板怎么喜欢玩电脑游戏了，这简直就是皇帝想要扮乞丐的风范啊。

　　当然马老三的身份距离皇帝还是差远了，但难以杜绝他们会去这么想。

　　废话少说，回归正题。

　　程空能够在这个世界里泡妞，这着实出乎了马老三的意料，如此一来，程空在这个世界里的力量又翻了个跟头，着实让马老三心头艳慕不已。

　　不管马老三站在那里心里想事，程空抱着慕容雪转了几个圈子方才停下来。

　　这些时间没有见面，着实让程空有些想念，原本以为这次是见不着面了，可没想到慕容雪却又进来了。

　　这种反差的刺激使得程空有些癫狂。

　　待到情绪恢复正常之后，程空则是将马老三，慕容雪两人相互介绍了一下。

　　马老三此时已经生出向程空靠拢之心，自然朝着慕容雪夸赞了几句，对于他这样的官场老手来说，只要愿意放下心态，人际关系交往是游刃有余的。

　　此时已经靠近黄昏，程空也让大胡子去安排了一桌丰盛的大餐，都回到农庄了，这些都不算什么问题。

　　在吃饭之时，程空算是了解了慕容雪这段时间的情况。

　　原来，慕容雪母亲所在的那个李氏形意家族还真算是古老，当然古老也意味着古板。

　　虽说随着时代的前进，李氏形意家族也渐渐变得有些开明，比如让慕容雪回归家族，登记拳谱，就算此列。

　　若是换成十多年前，根本就是不可能出现的事情。

　　但即便是如此，一些东西也很难改变，比如李氏形意家族坐落于深山老林之中。

　　这一点，现在大多数的门派，世家都是如此，要么就是之前躲避战火所致，要么就是为了不让世俗打扰练功，总之，在家族里现代化的东西都很少，虽说有电，但没电脑，没网络，即便是慕容雪随身带着光盘也没法进入这里。

　　更何况在慕容雪回归家族时，现任族长也就是慕容雪的舅舅，出手试了试慕容雪的功劳，顿时大喜过望，认为慕容雪乃是振兴李氏形意所在，是一棵顶好顶好的苗子。

　　说来也是，光是那几次进化的加成，就足以让慕容雪成为骨骼清奇，资质不可测的练武奇才。

　　说白了，练武最看重的还是身体素质，要说脑子灵活，反倒是失了真谛，脑子过于灵活的家伙虽说悟性较高，但同样也很容易偷奸耍滑。

　　因此，在入了李氏拳谱之后，慕容雪的老妈因为工作倒是先回去了，而慕容雪则是被留在了家族里，每天被族长舅舅督促练功，半点空闲时间都没有。

　　最最关键的是，这里没有手机信号。

　　如果不是慕容雪苦熬这些日子，让族长舅舅感到满意，允许其回校报名的话，恐怕就连现在也没法进入这里来。


第114章 胳膊肘往外拐

　　郎情妾意，奸情火热，慕容雪苦熬了这段时间，哪里等得返回京城，刚出了深山，慕容雪就寻了一家酒店，打开电脑，溜进了这英雄世界来。

　　此时与檀郎相坐一席，自然是抒发心中相恋之情，不知不觉之中，倒是将马老三给丢到了一边。

　　马老三此人倒是知趣，呼啦啦的海吃一番，便告辞离席，只不过临走之时手上还抓着一只烧鹅，可见之前的饥饿将他吓得有些心理阴影了，即便是吃得口滑，也不忘储备一些夜宵。

　　马老三这一离去，程空慕容雪两人更是火焰升腾，烧得两人连衣服都穿不住，就在餐桌上滚成一团，两具赤裸的身体纠缠在一起，迫不及待的释放出久别重逢的热情。

　　一夜春宵无眠，直到次日日上三竿，茅草屋大门方才吱嘎一声被人推开，程空光着膀子，下面一条短裤就这么走了出来。

　　要说这筋肉弓手倒是适合他，赤身裸体反倒是他最强之时，这一点恐怕以后与他对战的敌人都不会想到。

　　程空也不是那种只顾床笫之乐，不顾大事的家伙，出门之后去了一趟磨坊，将这些时日的金币收取。

　　总计下来，那钱袋里的金币也有两千有余，程空算了算，待到要离开之前，前往金矿收取一次金币的话，钱袋里的金币就会超过六千之数。

　　这么多金币，使用戒指复制龟盾，怎么说也应该够了吧。

　　等到程空回来，慕容雪已经在空地上练拳一会了。

　　在回了李氏家族深造了这么一段时间，慕容雪就好似一块玉胚初经雕琢，开始绽放出异彩来。

　　三十多根碗口粗的木桩在慕容雪的指挥下，被农夫们布成了一个梅花阵，四米多长的木桩至少有一半被打入了地下，显得极为牢固。

　　此时，慕容雪正跃身期间，时而飞踢，时而短打，着拳之间，木桩被印上一个个拳印。

　　不少木桩已经是摇摇欲坠，见到程空过来，慕容雪却是纵身一跃，腿如铁鞭，拳如精钢，雨点般落下，转眼之间，所有木桩尽数从中崩断开来。

　　这一幕，程空看得都有些目瞪口呆了，要说那一身蛮力，程空是决计不会比慕容雪差的，甚至要强过数倍，可想这样力上加力，层层重叠，发力之下，木桩尽数崩断，却不是自己所能够做到的了。

　　自己最多也就好似一头黑熊，一路冲撞过去，在梅花桩内耕出一条坦途来，就算是极致了。

　　有了自知之明，在接下来，慕容雪指点教导之时，程空倒是显得认真无比。

　　这拳术原本就是着重技巧二字，若是寻常武夫，一身力气能够用出三成，便是雄武了，按照国术层次划分，便是明劲初层。

　　但若是练拳入门者，修得两三年的拳术，借助拳术之威，一身力气却能够用出四，五成，便到了明劲中层。

　　若能使出六七成力气，炼精化气，除病强身，即是明劲上层。

　　实际上这明劲层次，大凡肉身强健者，便容易达到，例如各大门派之中入门五六年者，大多都能够达到明劲中层，若是名师指点，加之自己天赋优秀，达到明劲上层也不是什么问题。那些特种兵中优秀者大多也是明劲中层的实力，再说那美国拳王泰森，虽说没练过国术，但长期练习拳击，善于调动双臂之力，光那双拳头，也是明劲上层巅峰了。

　　但这种层次并不持久，随着年岁增高，肌肉松弛，气血衰退，功夫也会一点点的退步。

　　不少外家拳的高手正是如此，年轻之时，战无对手，所向睥睨，待到年老之时，功夫退步，却被仇人寻上门来，一拳打死。

　　外家拳术想要突破明劲很难，但也不是没有。

　　因而便有一句话流传：练拳不练功，到头一场空。

　　这练功自然便是练习内功了，所谓内家拳术与外家拳术之间的差别就在于此。

　　内家拳是内外兼修，嘴含一口气，气往丹田沉，都有自己的内功心法秘传加以各种药物调理修复练拳时出现的损伤，因而内家拳高手在年迈之时，气血不消，功力不减，即便是一个老头子手提数百斤之物也不会气喘吁吁。

　　而外家拳则是练外不修内，甚至于一些外家拳，壮年一过，便是浑身伤痛，中年早死的不计其数。

　　因而明劲之上，被誉为暗劲的层次多数时候都是内家拳高手修成。

　　这暗劲层次不仅仅只是全身力气能够用出八九成，更重要的是能够见性通明。

　　这个说起来就比较玄了，若是一名暗劲高手被人用枪瞄准，那么暗劲高手便能够察觉，被瞄准的部位犹如针刺一般。

　　这便是炼气化神，是为暗劲，以气补神，按照科学论来说，就是提升了对外界危险的预感，第六感比较发达。

　　当然，慕容雪现在也不过初沾暗劲边缘，真要说起来，也不过是明劲上层巅峰，这些给程空略微科普一下，至于其后的炼神还虚是为化劲，炼虚合道是为罡劲等等，就连慕容雪都不甚了解，对于程空也没法多说。

　　当然，慕容雪这个师傅还是很合格的，即便是才从族长舅舅那里才学到的拳术，内功心法秘传，乃至于药方都统统填鸭塞入了程空的脑子里。

　　这赤裸裸的就是胳膊肘往外拐啊，都还没嫁进程家，李氏家族的底兜都快被翻干了，如果被慕容雪那位族长舅舅知道的话，指不定就得走火入魔了。

　　怎么就出了这么一个败家女啊。

　　没法，在这英雄世界里，程空停留的时间也就剩下四天不到，要想在四天内学出个模样来，就算是万中无一的练武奇才恐怕也只能瞪眼，何况程空这个只能算是比常人好很多的怪才。

　　马老三倒也睡了一个懒觉，自从离开黑山城后，马老三就没有过安全的感觉，昨晚在这农庄里，难得的感觉到心态平稳，裹着柔和的棉被睡了一个好觉，即便是程空两口子在外面练拳练得木桩崩断，马老三也没愿意起床。


第115章 国术的好处

　　待到马老三起床之时，程空两人已经结束练拳，准备午饭了。

　　见到程空，马老三不由得一声讪笑，有些不太好意思，没法，寄人篱下，天生就有低人一头的感觉。

　　程空倒不在乎马老三什么时候起床，只要不打搅自己与慕容雪的好事就行了。

　　“你们之前在练拳？”看着那一地的狼藉，四处断裂的木桩，碎木头，马老三的嘴巴都张大了，这折腾劲可真够大的。

　　“来来来，难道你认为在这里就不用练拳了？练拳完全没有意义？进化一次比得上练好久的拳？”

　　慕容雪去做饭了，程空难得找到一个不通拳术的家伙，正好显摆一下，其用语造字，基本上是照搬慕容雪对自己说过的话。

　　程空这一问，倒是问对了。

　　马老三怎么可能练过拳，嗯，简化版的保健太极拳不算，还别说，他真认为在这个世界里练拳没用。

　　想想看就知道，你拳术再厉害，有用么？来头比蒙巨兽，你用拳术上去对付它试试？不被一巴掌拍死才怪。

　　听得马老三的反驳，程空不由得笑了起来。

　　这马老三的嘴皮子倒比自己还顺溜一点，不过这点还没放在程空眼里。

　　“这拳术的好处，你没练是不懂的。”

　　程空摇了摇头，先将马老三鄙视了一顿，随后说起拳术的好处来。

　　却不说这拳术对上比蒙巨兽那样的顶级兵种有无用处，只说对付同等级的敌人，你说有用么？

　　绝对有用！

　　敌人只能用出三成力来，你却可以用出四成力，敌人反应没你快，用力没你巧，那还干毛啊。

　　怎么说都不可能打赢你了。

　　总之，程空的话语阐述了一个事实，拳术只要能够让自己比同等级的敌人强上那么一点，就足够了。

　　要说玩越级单挑，在没有把握的情况下，还是算了吧。

　　如果不是被逼上绝路，程空当初在竞技场里也不会和蛇虫玩命的。

　　程空这番转自慕容雪，又经过自己一番加工的话语倒听得马老三有些心动。

　　不过要说拜这家伙为师，马老三心里多少有些过不去面子那一关。

　　在这个世界里，地球上的地位权势，都不提了，问题是光看面相，程老大这家伙也要比自己小上十岁。

　　马老三拜师的话，还真叫不出这口。

　　程空的心思倒是被马老三猜出了几分，在这个英雄世界里，单打独斗太辛苦了，又危险无比，即便是程空在很多时候也感觉是有心无力。

　　如果能够将马老三拉到自己麾下的话，很多事情就要好办很多，人多力量大嘛。

　　在犹豫了半天之后，马老三也没能将那两个字给叫出来。

　　程空也不急，来日方长嘛。

　　不过马老三这人倒是脸皮厚，虽说没叫程空师父，但却厚着脸皮凑到程空面前，请教一些发力的技巧。

　　在没叫师父之前，马老三也没奢望程空能够将好东西交给自己，但能够混一点东西算一点。

　　程空倒是好为人师，在马老三面前，他当个老师是绰绰有余了，即便是不将形意拳的东西抛出，单是讲解一些近战的要领，就足以让马老三所获匪浅了。

　　毕竟程空还是枪兵戟兵的时候，可是击杀过树妖的。

　　闲话扯到正午，慕容雪招呼两人吃饭。

　　要说慕容雪的手艺，就连马老三这等吃喝惯了的主，也是吃得不由点头，连声称赞。

　　程空倒是厚着脸皮将马老三的赞誉尽数接下，在他心中，自己已经与慕容雪两位一体，这些事情，男人出面就好。

　　吃过午饭，程空倒是想起一件事来，让马老三自行练习，充分领悟自己所教授的要领，而自己则是带着慕容雪去了农庄后面的那个墓地。

　　要说这个墓地算是农庄的心腹之患了，一块产出兵力比农庄多，却又不属于程空的墓地，着实会让任何一位农庄主头痛，稍有不慎，拖得十天半个月，这墓地就能够让农庄吃个大亏。

　　但程空却想要将这墓地当成农庄刷怪之处，用以培养农庄那些农夫。

　　之前不太好掌握这个问题，毕竟程空在这里的时间太短了，可现在不同了，有慕容雪在这里，这个计划似乎可以试试了。

　　在前往墓地的路上，程空将那墓地的情况说出，倒让慕容雪有几分好奇。

　　嗯，大凡地球上的人都会有些好奇的，毕竟鬼火这玩意已经被科学证明为是磷火，可偏偏这里的鬼火又有所不同，却是真正存在的生物。

　　到了墓地，长腿正守在墓地外，墓地此时已经被一层淡淡的黑雾所笼罩。

　　随着时间的流逝，这墓地似乎也在成长之中。

　　墓地之中有十多个鬼火来回转悠着，有着那淡淡黑雾的笼罩保护，这些鬼火似乎并不害怕白昼的影响。

　　这些鬼火是大胡子按照程空的吩咐，每天三四个保留下来的，原本打算在自己离开时，铲除一部分，留下两三个鬼火，待其进化为骷髅兵，等到自己进来时，再进行所谓的枪兵育成计划。

　　现在有慕容雪接班，看来这些鬼火都可以留下了，每天进化出三四个骷髅兵对于慕容雪来说，根本就称不上压力。

　　看着墓地内来回转悠的鬼火，程空心里舒坦，等到计划成功的话，大胡子与长腿两个也能够从农庄里解放出来了。

　　毕竟守在农庄里，大胡子两人一辈子也不可能进化为更高级的兵种。

　　对了，程空此时看了看左手上戴着的戒指，想起了事情，将戒指给慕容雪显摆了一下。

　　以自己与慕容雪的关系，这些事情倒不用隐瞒。

　　谁想知，慕容雪考虑问题可要比程空周到多了，在平息了那股震撼之后，用手理了理被风吹得有些凌乱的发丝，轻轻一笑，冲着突然之间有些蠢蠢欲动的程空捶了一拳：“傻了？”

　　“没傻，有些骚动。”

　　程空嘿嘿一声，也不顾长腿就站在旁边，一把将慕容雪搂在怀里，想要来段泰坦里克号的经典。

　　可惜慕容雪脸皮还没他那么厚，一把推开了程空：“别乱来，和你说正事呢。”


第116章 复制

　　说着话，慕容雪脸色一扳，看上去倒是有几分不可侵犯的英姿。

　　可程空这人脸皮比城墙还厚，在某些时候属于无赖加无赖的典型，也不管慕容雪脸色怎么扳，继续搂住那柔软的身体，嘿嘿一笑：“行，说正事，我手可没乱动。”

　　慕容雪被程空这么强行一搂，刚绷直的身体又软了下去，不得不依偎在程空怀里说道：“要我看，你这戒指应该就是那人能够将手下带到现实里去的宝物了。”

　　程空嘴一撇，这不废话嘛，可接下来慕容雪的话语倒让程空提起了精神。

　　“要我说啊，你选择龟盾作为第一件复制的宝物，可是有些傻了。”

　　慕容雪这么一说，程空感觉智商有点受侮辱，双手就有些不太老实了，自己女人这么说自己，以程空这样的大男子主义奉信者，面子上有些过不去，但却又不能像对付敌人一样对付自己的女人，无奈之下，就只能便宜双手，惩罚一下女人了。

　　程空摸得慕容雪两颊飞红，奋力挣扎不得，娇喘连连，媚眼如丝。

　　好一阵子后，程空松手，慕容雪方才继续言说起来，不过这一次，慕容雪可不敢冒犯程空的大老爷们脾气了。

　　“为何不用龟盾？”

　　程空感觉自己的选择应该很正确，可慕容雪竟然反对，自然让他不快。

　　“龟盾就是一件防御宝物，无非就是在身上多穿了两件防弹衣，以你现在的实力用处不算太大，但若是选择一只金甲虫的话，用处可就大多了。”

　　慕容雪脸上带着一丝尚未完全消散的红晕，手指头在程空胸膛上画着圈。

　　金甲虫？

　　程空不由得一愣，原本伸向慕容雪胸部的右手收了回来。

　　慕容雪的话，就好似一缕火苗将自己心里点亮了。

　　金甲虫携带方便，便于控制，繁衍容易，即便是损失一些也不会心痛，但用处可就比龟盾区区一个宝物大多了。

　　怎么说也是这里的零级兵种啊，不管是杀人放火，毁尸灭迹，这可都是不留痕迹的上好手段。

　　程空想通这一切之后，不由得大为欢喜，抱着慕容雪就狠狠的亲了两口。

　　如此一来，程空原本留在农庄与慕容雪腻歪两日的计划，就彻底泡汤了。

　　程空带着慕容雪匆匆出发，赶往金矿。

　　除了金甲虫之事，程空还准备将金矿交托给慕容雪，每日上千金币的收入，使得程空不得不谨慎。

　　之前金币够用就行，现在可不同了，想要将这个世界的东西复制到地球上去，毫无疑问会消耗大量的金币。

　　即便是有生物抢夺，程空也要让慕容雪将每天的金币收走，以免损失过大。

　　至于农庄就暂时让马老三负责，虽说不是绝对安全，但程空倒是愿意用一个农庄来考验这马老三。

　　没有付出，怎么会有收获呢。

　　这一次，程空算是熟门熟路了，比上次节约了大半的时间赶到了金矿，一个小时，以后慕容雪前来金矿也不用太担心农庄的安危了。

　　金矿倒是安稳，程空刚在提炼屋外驻步，布林就从一棵小树上跳了下来，对于离开主人身边，布林倒没有多少害怕，只不过为了安全，躲在树上罢了。

　　程空随即将布林介绍慕容雪，布林也明白，自己应该是多了半个主人出来，不过由于某种法则的限制，布林也最多听从一些简单的命令，若是慕容雪想要将布林从这里带走，却是不能的。

　　说白了，程空让布林听从慕容雪的命令，但慕容雪如果发出危害到程空利益的命令，那么布林是不会接受的。

　　程空吩咐布林继续注意四周情况之后，便带着慕容雪进了提炼屋。

　　此时提炼屋的空地上已经堆积了一大堆金币，程空顺手将金币收入了钱袋，随后将一只正待去炼金法阵附近喷吐黄金粉末的金甲虫抓在了手里。

　　由于这些金甲虫都是从那只兑换出来的金甲母虫繁衍而来，对于程空这个主人并没有半点威胁，也不挣扎，老老实实躺在程空的手掌心里。

　　若是慕容雪一把抓过去，恐怕就要被金甲虫咬上一口了。

　　收了这堆金币，加上在农庄收取的金币，程空此时的钱袋里已经超过三千金币。

　　“三千金币应该足够了吧？”程空感觉有些不太放心，转头朝着慕容雪询问道。

　　这倒是不是他没有半点主见，而是担心这三千多金币也白瞎了，那可就要吐血了。

　　你说这法则复制戒指还真是个坑爹货，也不将复制各种宝物，生物的金额确定出来，全靠使用者自己测试，一旦失败，那么投入的金币就尽数损失，数目少上一些，倒还能够承受，若是三千金币也损失了，这着实让人有些肉痛。

　　慕容雪也不可能知道这到底会不会成功，唯一能够做的就是朝着程空笑一笑，略微鼓励一下。

　　程空横下一条心，左手伸出，却是激活了那戴在无名指上的法则复制戒指。

　　随着钱袋内的金币开始一个个减少，从戒指中射出一道七彩光环，逐渐形成一只金甲虫虚像，与程空右手心内的那只金甲虫一模一样，没有半点差别。

　　待到那虚像完全显现出来之后，一点点金色的星光，从四周汇聚过来，融入金甲虫虚像之中，随着时间的流逝，金甲虫虚像开始一点点凝实。

　　看着这一幕，程空连一口大气都不敢喘，生怕一口大气出来，将那金色星光吹散了。

　　时间似乎过得很慢，程空也不知道改变姿势会不会影响这个过程，因而好似一尊雕像站在原地不动。

　　慕容雪都等得有些无聊了，便跟程空打了个招呼准备出去四周转转，若是能够找到几头落单的野物，正好练练自己才学到的拳术。

　　毕竟对于国术来说，实战才是最好的老师。何况慕容雪也不愿意将进入异界的时间浪费掉。

　　慕容雪出去了，程空倒是静下心来，看着那不断汇聚的金色星光，如同神奇的环境一般。


第117章 海盗船

　　时间长，倒是影响不大，以程空现在的身体程度，站上几个小时都不会感到多累。

　　大概过了半个多时辰，最后一粒金色星光融入金甲虫虚像之中，金甲虫虚像完全凝为了实体。

　　成了？程空正在疑惑，就见到那只由金色星光凝实而成的金甲虫在自己面前的空中动了动，随后扇动了一下那硬甲之下的翅膀，就消失不见了。

　　消失不见了？

　　程空不由得被惊了一跳，随即便检查起钱袋来，难道是金币不够？导致复制失败了？

　　可检查钱袋的结果，让程空有些疑神疑鬼钱袋里还剩余两千多金币，也就是说这次复制消耗了一千金币。

　　不是金币不够而失败的，可金甲虫怎么不见了？

　　程空感觉脑子有些不太够用了，将右手的那只金甲虫放到地上，那只金甲虫落地之后，便自行去了炼金法阵。

　　就这么一会，地面上又多出了一些金币。

　　程空倒没有将这些金币放在眼里，只是顺手收取，然后就摸着脑袋出了门。

　　此时正巧慕容雪脸上带着笑容赶了回来，见到程空就得意洋洋的述说了自己在外面干掉二十多名海盗的光辉战绩。

　　尚未等她说完，程空倒是插嘴将自己所遇到的事情说了出来，希望慕容雪给点意见，这究竟是怎么回事？

　　“这能有什么事，戒指上不是说了么，可复制宝物，手下生物，使其可以被带离英雄世界，使用本宝物，将会消耗一定金币。说不定，你离开这个世界的时候，就能够见到了。别太担心了，就算是失败了，也不用担心，要不，你再试试龟盾？”

　　慕容雪倒是没有半点担心，笑嘻嘻地说道。

　　对啊，程空不由得敲了敲自己的脑袋，难道在这里呆久了自己变笨了？

　　这么简单的道理都没想通？

　　当然，成功是否，程空也不知道，但心里却放了下来，这金矿差不多就跟白捡的一样，就算是复制失败，也就损失一千金币罢了。

　　不过对于慕容雪的提议，程空还是决定谨慎的放一放，原因很简单，金甲虫这等零级生物都要花费一千金币，那么一级宝物的龟盾，恐怕花费的金币会更多。

　　失败是可耻的。

　　“走吧。”程空原本还想带慕容雪去竞技场附近看看，见识见识雄壮的竞技场，可考虑到安全，还是放弃了这一打算。

　　“去竞技场？”慕容雪在听闻程空的竞技场经历后，不由是又心痛又好奇，心痛程空受罪，好奇那竞技场的神奇，想着自己前往竞技场看看。

　　一听慕容雪的话语，程空的脸就码了下来，冷哼一声：“回农庄。”

　　“哦。”慕容雪一听，原本兴奋的情绪不由变得有些低落。

　　程空见到美人如此，在回去的路上自然是加倍呵护，他可不愿意在自己离去后，慕容雪自己跑去竞技场。

　　还好，在回去的路上，程空两人与一群海盗不期而遇。

　　那群海盗见到程空两人就扑了上来，口中还带着惯用的套路，什么抢女人之类，看上去倒是比之前的海盗聪明一些。

　　不过如此，正中程空下怀，程空正愁没事分散慕容雪的注意力，这群海盗不过二十多人，正好让自己秀上一把。

　　想到这里，程空随即一把扯下自己衣服，蹬掉裤子，全身赤裸就站在原地拉弓射箭。

　　看着程空赤裸全身的滑稽模样，慕容雪不由得轻笑一声，却将程空阻止自己前往竞技场的不快忘在了脑后，自己也加入到战斗之中。

　　程空的箭术是力大沉猛，一箭射出，只要海盗站在一条线路上，往往会射穿两人，甚至三人，而慕容雪则是箭无虚发，射速极快。

　　在这两口子的配合下，那群海盗尚未冲到面前就战损大半，当即士气崩溃，转身就逃。

　　都倒了这个节骨眼上，程空两人怎么可能放走它们，紧追几步，箭如流星，最后几名海盗也被射死当场。

　　“看来这海盗是越来越多。”

　　慕容雪带着几丝兴奋，或许是自幼练习国术的缘故，偏偏又生在和平年代，所学不得施展，以至于慕容雪到了这个英雄世界里，就显得有几分暴力倾向了。

　　“听马老三说，有海盗船搁浅在河滩上，要不我们去看看情况，如果可能的话，还得去清剿了，免得危害农庄。”程空点了点头，看着海盗们蹿来的方向说道，那个方向正是河流所在。

　　按道理来说，那海盗船便是一处生物巢穴了，一处生产海盗的巢穴。

　　应该说危险不大，正好拿来吸引慕容雪的注意，免得她老想着竞技场的事情。

　　竞技场可不比其他地方，其他地方还可看实力而言，竞技场进去就是个半死！没看见么，就连九头蛇都被分尸了。

　　程空这种有点大男子主义的家伙，怎么可能让自己的女人去这么危险的地方。

　　程空如此一说，慕容雪的注意力果然被吸引住了，她看了看天色，此时应该是下午三时，去看看也好，便点了点头。

　　马老三所说的海盗船距离这里有点远，程空可不愿意跑过去，他的打算很简单，去河边看看，不管有没有海盗船，然后顺河而下，回农庄，途中正好与慕容雪腻歪一下。

　　这就是程空想着的美事。

　　河畔芦苇成海，景色分外醉人。

　　到了河边，程空果然没有看见海盗船，慕容雪倒是被那一片片的芦苇给吸引住了，沿着河岸就是一阵狂奔，程空则是在后面紧追。

　　可没走多远，慕容雪就停下了脚步，程空追上正待嬉笑，却见到慕容雪嘘了一声，指向了前面，原来就在前方不远之处，就有一艘搁浅在河滩上的海盗船。

　　相对于河流来说，那海盗船就显得有些大了，不管怎么说，以海盗船的体积，是别想继续在水上航行了。

　　躲在芦苇丛里，程空看着海盗船上探出的十多门铁炮，不由得松了一口气。

　　若是这海盗船还能在河上航行的话，自己的农庄可就危险了。


第118章 毁炮

　　农庄距离河流并不远，正好在铁炮的最远射程之内，海盗步行攻城，两者结合，自己的农庄恐怕是守不住的。

　　这艘海盗船上的海盗看上去并不算多，甲板上有十多名海盗来回游荡着，河滩上也有几名海盗。

　　但程空却知道，这海盗船上的海盗绝非就这么二十来人，不说别的，光是操纵铁炮的海盗，估计也有几十人了，再说了以这海盗船接近三千料的体积，里面至少还有百人没有出现。

　　“走。”程空低言一声，拉着慕容雪悄然离去，就眼前来说，这不是自己所能够啃下来的猎物。

　　虽说自己在平地上独自一人对付二十名海盗都没有多大问题，可这是海盗船，光是上面的铁炮连续发射，就够自己喝上一壶了。

　　以己之短，攻敌之长，完全没有必要。

　　继续沿河而下，在快要靠近农庄时，两人又发现了一艘海盗船。

　　这里距离农庄不过五六里，引起了程空的重视。

　　趴在芦苇丛里仔细观察了一番之后，程空很笃定的说：“那些攻打农庄的海盗就来自于这条海盗船。”

　　程空的语气极为肯定，就好似亲眼看着那些海盗从这艘海盗船上下来，前往农庄的。

　　“你怎么知道的？”对于程空来说，慕容雪是绝好的捧哏。

　　平时，慕容雪的脑子看上去可要比程空聪明多了，程空说这话不就是想要显摆一下自己愚者千虑必有一得么，若是慕容雪不说话，那可就白瞎了。

　　还好，慕容雪问了。

　　程空倒是很愿意在自己女人面前显摆一下，随即指着那海盗船笑道：“你且看那海盗船的铁炮，是不是少了一门？”

　　慕容雪倒不是为了当那个捧哏，只是之前已经见了一艘海盗船，这一艘海盗船就没怎么关注，以至于遗漏了一些东西。

　　经过程空这么一提醒，慕容雪仔细一看，倒是看了个明白：“果然和你说的一样，少了一门铁炮，好像船上的海盗也要少很多，倒是与那些攻打农庄的海盗能够挂上钩。”

　　程空得了自家女人的肯定，心头舒坦，便将自己的主意拿了出来。

　　“什么？你想要将这海盗船当成刷怪的地方？”

　　慕容雪倒是被程空的胆大吃了一惊。

　　“娘子此言诧异，我说的是让农夫来刷怪。”

　　程空笑眯眯的，还拽了句文，这里距离农庄五六里之地，正好在十里之内，不会被农夫不得离开农庄十里所限制。

　　“有铁炮，你就不怕你的农夫被一锅端了？”

　　慕容雪倒不是想要与程空杠上，却是真心实意的为程空打算，只要有两三门炮开火，那些农夫估计就得损失大半。

　　“有铁炮，不是有我们么？走，先去看看。”程空倒是胆大，朝着海盗船摸去。

　　要说这海盗船表面上的实力看上去，的确要比之前那艘弱上很多，甲板上就两个海盗，一个在桅杆上爬着担任瞭望员，另一个则是趴在那里擦拭甲板，附近的河滩上也没有海盗巡逻。

　　想来，在一次性损失上百海盗之后，这艘海盗船就彻底衰弱了下来。

　　虽说海盗也能够自行繁衍，但基数一低，这繁衍的速度就会慢上很多。

　　“你射甲板那个，我射桅杆那个，干掉后就朝船上冲，争取将铁炮都毁掉。”

　　程空将整个作战做了一个小小的计划，只要登上海盗船，就不用担心铁炮的轰击。

　　慕容雪也没说话，点了点头。

　　两人取下各自的弓弩，开始瞄准，务必做到一箭毙命。

　　否则，任何一名海盗活下来示警的话，想要靠近铁炮就困难了。

　　程空还准备留着那些海盗给农夫们加餐的。

　　“嗖！嗖！”

　　两支箭矢破空的响声叠加在一起，顿时引得那两名海盗的警觉，可它们警觉得太晚了一点，刚刚抬头，一人便被箭矢贯穿前胸从桅杆上掉落下来，另一人则被一箭爆头。

　　“冲！”程空低喝一声，赤裸的身体好似一头棕熊，疾速朝着船上冲去，踩得地面都有些震动。

　　而慕容雪则是双足轻点地面，犹如蜻蜓点水，一触即过。

　　尚未等那瞭望员掉落甲板上，程空两人就靠近了海盗船。

　　噗通一声，尸体撞击在甲板上，发出沉闷的撞击声。

　　毫无疑问，尸体与甲板的撞击声将甲板下休息的海盗们惊动了。

　　“快，将铁炮推下河去。”听得甲板下传来的急促脚步声，程空手上没有工具，一时半会对铁炮没有办法，情急之下，倒是想出了一个点子。

　　说实话，这铁炮还真沉，每门铁炮怕不下五六百公斤，这种原始的火炮就是这样了，为了防止炸膛，就不得不加厚炮膛，以至于口径不大的铁炮重达五六百公斤。

　　要说，五六百公斤的东西，还真沉，程空在激发筋肉术之后，都费了老鼻子的力气方才将一门铁炮扛上肩膀，随后膀子一晃，将铁炮掷入河中，扑通一声，铁炮在河面上砸开一团冲天而起的水花，将程空淋了个铺头盖面。

　　“我去挡住它们。”慕容雪虽说拳术触及暗劲，在国内也算是少有的年轻国术高手了，可还没达到用力如神的地步，两三百公斤的东西，运运气或许能够扛起，但这铁炮就算是使出吃奶的力气，也是没有半点办法了。

　　因而慕容雪索性直奔甲板通道口，准备将那些海盗堵在甲板之下。

　　两人合作由此一看，倒是默契无比。

　　一名长着胡子的海盗刚从通道口冒头，唰，一支利箭就呼啸而过，将其钉死在通道口上，反倒是将通道口给堵上了。

　　程空拼死拼活将两门铁炮扛起丢下了河水，也是有些喘气了。

　　虽说进化几次，程空的肉身已经超过常人甚多，就算是国术化劲高手估计扛丢两门铁炮也就这个样子了。

　　但想要在短时间内将剩下的九门铁炮丢下河去，毫无疑问，这是一个难题。

　　随着海盗拼命从通道中钻出，慕容雪也有些抵挡不住了，要说出来一名海盗，射死一名海盗，慕容雪倒是能够做到。


第119章 杀戮

　　但如果将海盗尽数射死了，或许能够得到一个海盗巢穴，但这海盗实在是太废了点，陆战就是软蛋。

　　最关键的是，海盗最多也就是进化为海盗船长，用处不大，倒不如用来进化农夫，反倒能够增强农庄实力。

　　程空情急之下，第三门铁炮刚扛上肩，就脱了手，五六百公斤的铁炮轰然砸在了船舷上，将厚木制作的船舷直接砸穿，露出一个硕大的窟窿来。

　　而铁炮则是穿过船舷直接坠入河中。

　　如此一来，程空倒是轻松了，将铁炮推到窟窿前，轻轻一推，铁炮就在重力的作用下，轻而易举的坠入河中。

　　慕容雪此时也发了狠，箭矢专找海盗双腿射去，没多少时间，甲板上就躺满了捂住腿惨叫的海盗。

　　要说这海盗船上的人不算多也不算少，大概也有三十多人，看来这海盗船生产海盗的速度倒不算慢。

　　这时，程空已经将铁炮尽数推入河水，随即招呼一声，两人齐齐跳下船，扬长而去，只剩下一群海盗在甲板上痛苦叫唤。

　　但等到程空两人消失在视线范围之后，那些双腿被箭矢射穿的海盗竟然一个个慢慢站了起来，好似有一股神秘的力量在干涉，使得他们双腿上的箭矢迅速消失，伤势迅速复原。

　　随着伤势消失，海盗们开始在甲板上巡逻，巡逻一会之后，留下两个海盗负责戒备，而剩下的海盗则是沿着甲板通道而下，消失在船上。

　　如果不是甲板上的铁炮没有恢复的话，一切犹如没有发生过一般。

　　回到农庄，程空并没有休息，将农夫尽数带上，与慕容雪一并返回了河边。

　　看着船上那两个伤势痊愈的海盗，再看看没有窟窿的船舷，程空不由得揉了揉眼睛，如果不是铁炮没有了，程空还真以为之前自己的经历是一场幻觉。

　　不过，程空也知道，在这个英雄世界里，很多事情都不能用正常思维去推断，别说这两个海盗伤势痊愈，就算是海盗船长出两条腿来，程空都不会有半点眼花。

　　不管怎么说，没有铁炮，海盗船对于农夫的威胁就大幅降低。

　　“上！”程空将十四名农夫编成一队，埋伏在芦苇之中，照例与慕容雪偷偷潜伏过去开弓射箭，将两名海盗射伤，随后跃上船头，招呼一声，农夫们顿时蜂拥而上，沿着船边垂下的绳网攀援而上。

　　说实话，程空与慕容雪的箭矢将通道口完全封锁了起来，做得极为出色。

　　可那些农夫虽说农活做得多，肌肉不错，但毕竟不是作战兵种，又没有训练过攀爬，以至于程空两人将海盗射伤一地之后，第一名农夫方才爬上船来，而更多农夫还在绳网上挣扎，更有甚者一个不小心，摔了下去，脚倒挂在绳网上，大声地叫唤着。

　　看得程空不由得眉头紧皱，即便是身体素质超过常人，这些农夫也不可能变成特种兵啊。

　　海盗已经被射伤一地，倒不用担心被海盗围攻，程空不得不亲自出手，将农夫一个个拖拽上来。

　　到了这时，程空才想起一个问题，农夫数量多了点，这三十来名海盗根本就不够分。

　　皱着眉头思索片刻之后，程空索性大手一挥，让这些农夫上前杀戮，反正谁抢到最前面，杀得最多，自然好处最多，杀得最少，好处就少。

　　谁想知，这些农夫虽说脑子呆板，在看到一地血腥的时候，却是显出两极分化来。

　　大多数的农夫见到那些倒地受伤的海盗时，惊慌无比，甚至有人直接丢了粪叉，趴在了地上，犹如投降一般，气得程空恨不得一腿给他们踢下船去。

　　与这些农夫相反的是，最先爬上船舷的几名农夫倒是跃跃欲试，见到程空下令，就迫不及待的扑了过去，高举着粪叉就朝着自己面前的海盗插了下去。

　　在击杀第一名海盗时，这几名农夫还多少有些腿软，虽说兴奋无比，但抓着粪叉的双手还有点颤抖，甚至于第一叉瞄准着海盗的胸口，反倒是插到了对方大腿上的糗事出现。

　　但在胡乱一阵插入，将第一名海盗插死在甲板上，看着鲜红的血液顺着粪叉淌出后，这几名农夫的胆子随即就壮了起来。

　　有了胆气，有了经验，接下来就好办多了。

　　一叉戳中胸口，一叉戳中喉管，再在肚子上补上一叉，总之力求海盗在最快时间断气。

　　这完全就是一场屠杀，在双腿被箭矢贯穿之后，那些海盗仅仅也就只能躺在地上挥舞一下弯刀了，那几名农夫又比较小心谨慎，倒不至于出现阴沟翻船的笑话。

　　程空见到那几名农夫屠杀了大半海盗之后，随即开始驱赶剩下的农夫上前补刀。

　　这些农夫性格懦弱，难怪不能离开农庄十里范围，想必这性格算是其一了。

　　程空也没指望将他们成为战士，即便是进化为枪兵也是一种浪费，不过有这么好的机会，不让他们见见血，壮壮胆气的话，就太可惜了。

　　如果有敌人攻打农庄的话，这些农夫倒也能够守守围墙，不至于完全无用。

　　在程空的大声呵斥下，农夫们心惊胆颤的围了上去，也不敢去打杀那些尚且活着的海盗，举着粪叉也就捅捅死得不能再死的尸体了。

　　看着这一幕，程空不由得摇了摇头，还真是烂泥扶不上墙。

　　过了一会，剩下的海盗尽数被那几名胆壮气足的农夫打杀。

　　随着这一场战斗的结束，海盗尸体们尽数化为光球洋洋洒洒的朝着程空乃至于几名农夫飞去。

　　程空与慕容雪两人对于这些光球倒没有多少兴趣，只能说感受一下快感罢了。

　　至于那几名农夫在光球入体之后，随即痛嚎出声，摔倒在甲板上，痛苦的呻吟起来。

　　程空点了点头，胆敢动手打杀海盗的农夫有五名，三十多名海盗分解出来的光球，大多数都融入了他们的身体，应该能够进化了。

　　接下来的事情，果然没有出乎程空的意料，四名农夫身上都透射出白色光华，形成一个个光茧，将他们包裹起来，但这光茧也无法隔绝从中传出的惨叫声。


第120章 回归

　　这一声声的惨叫吓得那些农夫面色发白，一个个哆嗦起来，不过眼睛里却是透露出庆幸的神色。

　　看到几名同伴的痛苦，农夫们的小心思自然是为之前自己的选择而感到庆幸。

　　随着时间流逝，光茧渐渐消散，包裹在里面的农夫也随之显现了出来。

　　不错，四名税吏，一名枪兵，这倒是让程空大喜过望。

　　税吏是必然的，只要农夫进化之后，便是税吏。

　　可这枪兵却是意外的惊喜了，想必这名枪兵多吃多占，杀的海盗要比其他三人更多，以至于连续进化两次，成为了枪兵。

　　待到那枪兵从地面爬起，扛着铁枪来到程空面前，程空也认了出来，这枪兵正是那名最早冲出打杀海盗的农夫，如果不是如此的话，想来也没法从其他几名同伴手中抢到足够的进化光球。

　　随着五名农夫进化完毕，程空也放下心来，进了甲板通道，去海盗船船舱内转了一圈。

　　对于这艘海盗船，程空只能说，很穷，船舱里一股子尿酸味，没有任何宝贝，有的只是几个用来盛装食物的大坛子。

　　炼金法阵倒是有一个，不过程空并没有去激活，由此也不用担心自己成为这艘海盗船的主人。

　　离开船舱，程空便让农夫们返回农庄。

　　相对于之前攀爬绳网的狼狈，这些农夫下船倒是轻松了一些，不过他们飘向枪兵，税吏的目光中很明显包含着羡慕嫉妒恨种种神色。

　　毫无疑问，即便是他们那种呆板的脑子也明白，进化成为更强大的生物，才能够在这个世界上更好的活下去。

　　但机会丧失之后，就不可能再降临。

　　前面是枪兵，税吏带队，而程空与慕容雪则是跟在农夫后面。

　　看着农夫们的背影，程空知道，就算是再给他们一次机会，恐怕他们也抓不住，天生的性格使得他们根本就没有摆脱自己命运的机会。

　　海盗船被远远抛在了身后，就是不知道那海盗船什么时候才能够繁衍足够的海盗。

　　在一次性获得一名枪兵，四名税吏之后，程空心情十分快活，就连见到马老三都是笑呵呵的，将农夫们赶去做事之后，还略微指点了一下马老三的用力技巧。

　　当然，马老三现在尚在考察期，程空教授的也就是一些自己琢磨出来的技巧，至于从慕容雪那里获得的拳术等等，恐怕就要等到马老三足够忠心才行了。

　　在接下来的几天日子里，程空过得既快乐又痛苦。

　　每天晚上搂着慕容雪胡天胡地的快活，但到了清晨之时，慕容雪就变成了一个严厉的老师，逼着程空起床练拳。

　　倒是马老三看得眼热无比，无奈那声师父叫不出口，只能按照程空的指点，扛着一块石头围着农庄跑步，打熬力气。

　　时间流逝如水，离开的时间很快就降临了。

　　程空在最后时刻，带着马老三直奔金矿，将提炼屋的金币收取，吩咐布林几句之后，马老三倒是先行离开。

　　不过，程空也没等多久，身体就渐渐虚化，消失在空气之中。

　　回到广场之后，程空就发现一只金甲虫在地面上爬来爬去，伸手一抓，看了一眼，不用多说，这必定是自己花费了一千金币方才复制过来的金甲虫。

　　与在英雄世界里不同，将那金甲虫抓在手心之后，程空就感觉似乎有一股若隐若现的线将自己与金甲虫连在了一起。

　　似乎自己通过这根线能够给金甲虫下达一些命令，在让金甲虫翻了几个跟头，低空飞行两圈之后，程空就感觉脑子有点累。

　　看来这个比较消耗精力，程空将金甲虫重新抓在手里，举步迈出了广场。

　　回到屋内，程空把玩了一会金甲虫，指挥着金甲虫四处转悠，不过这样连续不断的指挥，着实有些费神。

　　没多久，程空就感觉脑子一阵眩晕，也不敢没事玩虫了，取了个塑料袋，将金甲虫包裹好，塞入裤袋，倒在床上酣然入睡。

　　次日清晨六点不到，程空早早起了床，倒是让趁早起床做饭的老妈看愣了眼，她都不知道程空什么时候回家的，还以为程空在单位住着呢。

　　程空老妈老爸六点就要去开店门，这做生意就是这点不好，得早起晚归。

　　应付了老妈两句，程空就上了楼顶，站了一会桩，慢慢的打了会拳，这楼顶不怎么隔音，程空也不敢太过于活跃，否则要不了一会，住在顶楼的住户就得上来找自己麻烦了，这是让人清梦啊。

　　练完拳，程空回家冲了个热水澡，实际上随着夏天过去，这时的天气已经逐渐转凉，冲热水澡倒是再合适不过了。

　　带着满身升腾的热气，程空就坐在了饭桌上。

　　已经很久没有与父母一起吃饭了，程空心里有些感概，在英雄世界的生死拼杀，反倒让程空感受到家的温馨。

　　“空儿，别吃那么急，吹凉了吃，吃烫了很容易得食道癌的。”

　　看见程空抓起包子就啃，呼噜一下就干掉一碗稀饭，程母立马管教了起来，并用扇子给几碗稀饭降温，免得烫坏了自己的宝贝儿子。

　　若是换成以前，程空保管说出一套歪理邪说来，今天倒是怪了，不但不反驳，反倒是老老实实按照老妈所说的去做，让人看了感觉有些怪异。

　　“对了，你妈说话打岔，差点就忘记正事了。”

　　程父一边看着报纸，嘴里咬着包子，还不忘说事。

　　程空这位父亲虽说就开了间干货小批发店，但却爱看报纸，关心国家大事，每天必买一叠报纸充作娱乐。

　　程空曾经在背后笑自家老爹是喝地沟油的命，操中南海的心。

　　但程父可不吃程空这一套，按照程父所言，老子吃盐都比你饭多，还用你小子来指点老子？

　　程母倒是不反对丈夫看报纸，上面的保健知识板块，程母都会用剪刀剪下来保存，每天的饮食都会按照报纸上所说，什么该吃，什么不该吃等等，总之，曾经让程空有些头大。


第121章 药方

　　“什么事？”程空随意地搭了一句，咬了一口孢子，低头将吹凉的稀饭慢慢喝下。

　　“芊芊，你还记得吧？”说到这里，程父一口将包子吞了下去，也不喝稀饭，眼睛看着程空，犹如古代皇帝考校大臣一般。

　　“怎么不记得，那小丫头要来玩？”程父家中有三兄弟，程父是老二，所说的芊芊正是老三的女儿，是程空的堂妹程芊，这是五服血脉之内，除了亲兄弟姐妹之外，算是最亲的亲戚了。

　　程空对于父亲的考校感到有点好笑，未必自己堂堂一个乡政府办公室副主任，连自己的堂妹都会忘记？

　　“玩，你就知道玩。”程父狠狠地瞪了程空一眼，或许是感觉程空也这么大了，当上了领导，多少要给点面子，口气微微缓和：“芊芊考上了双都大学，你都不知道？真不知道你这个哥哥是怎么当的？”

　　程空脸上一片囧色，父亲一提醒，程空顿时反应了过来，是记得前几日老妈好像提过，还说让程空一起去参加芊芊的庆功宴，程空有事就没去。

　　现在回忆起来，程空自知有错，索性头一埋，专注在稀饭上。

　　“下个月月初就开学了，芊芊没出过远门，你幺爸在农村待了一辈子，这个事就交给你了。”

　　程父两口将稀饭喝了，随后看着程空缓缓说道。

　　“啊，好的，包在我身上了。”

　　程空急忙点头应下，这多大个事啊，不就是送去双都市么。

　　不过话说回来，程家里，估计读书最厉害的就是这程芊了，虽说从小在农村读书，家里也比较贫困，上面两个哥哥，都在田里刨土。

　　偏偏芊芊从小学开始就是全校第一，初中毕业又以全县第三的名次考入A县高中。

　　据说这次芊芊的分数不低，可为了不离家太远就选择了双都大学，如果努力争取一下，上京城的大学都不是问题。

　　不过双都大学也算是不错了，排不上全国五强，全国十强总是有的，重点本科，值了，就是程空感觉在自家妹妹面前有点抬不起头罢了。

　　要知道，程空从小读书一贯是长期请家长的货色，就连读高中，也是父母花钱捐的高价资格。

　　不说了，说多了，就是两个字伤心。

　　距离下个月还早，还有半个月时间，程空倒不急，吃过早饭，给爸妈打过招呼，就急冲冲出门。

　　今天是星期天，按照往日的安排，程空就要找上杨临等人，找个地方喝酒打牌顺便打望美女。

　　可今天不行，程空今天事多。

　　出门之后，程空招了个的士，直奔中药材市场。

　　嗯，A县山区较多，野生药材资源丰富，最初是山民采集药材之后沿街叫卖，渐渐的便在东门外形成了一个自发的药材市场，在附近几个市还是比较出名。

　　不过现在经济改革开放搞活嘛，县府就规范了药材市场，使得其规模扩大不小，里面已经不只是山民卖点零散药材了，不少药材商将这里定为批发集散地。

　　程空虽说没怎么去过，但也知道想要购买药材的话，这药材市场应该是最齐全的了。

　　A县县城并不大，虽说药材市场设在郊区，可的士也没用几分钟就赶到了地头。

　　下车付车费后，程空看着面前这个中药材市场，也不由得有些震撼。

　　大门上方挂着霓虹灯制作的市场名号，西南药材市场。

　　好家伙，这名字可是取得够牛，一个小县城的药材市场都跟西南沾边了。

　　这年头，你取名字不跟国际，宇宙接壤都不好意思跟人打招呼，带个西南字样应该算是比较客气了。

　　顺着大门望进去，一排排的药铺，人潮汹涌，气势果然比自己老爸开店的杂货市场大多了。

　　程空没怎么与这药材市场打交道，自然不知道，今天是山民们赶集的日子，住在深山里的山民们每个月一次出山，将积攒下来的药材运出，贩卖之后，再采购所需的日用品。

　　虽说现在不少药材都能够人工种植了，但要知道，药材这东西，要说药效，还得是野生的厉害，尤其是上了年份的。

　　山民们手里的药材都是从深山老林里采集而来，除了是野生的，里面还有不少年份够老的药材，因而今天药材市场人头汹涌就不足为奇了。

　　不光是那些批发，零售药材老板想要收购山民的药材，就连一些老中医也在这一天赶来，以便能够买到自己合用的药材。

　　程空今天来到药材市场可不是看新鲜热闹的。

　　慕容雪给了程空几份药方，都是从李氏形意家族里捣弄出来的秘方。

　　可别小看了这些秘方，要说形意内家拳的秘密有六成就在这药方里面了。

　　程空此行便是跑来购买药材，以供配药之用。

　　药方共有三份，其一乃是外用淬皮药方，此乃外功用药，每日练习拳术之前涂遍全身，练习拳术之时，气血沸腾，药力持续吸入毛孔，可起淬炼皮肉之效，据说半年之效，可比牛皮，刀刺不破。

　　当然，像这类外功用药，并不只是李氏家族才有，就连国内精锐特种部队里也配有这类药物，名其名曰，硬气功用药。

　　此药，见效快，若是用在铁砂掌之类的外功之上，更是妙用无穷，可惜此仅仅只是单纯借助药力之效，若无内功秘法辅助，停药一月，皮肉便自行退化，三月之后，恢复常人。

　　因而那些特种兵若是退伍，只消半年，拳脚打将上去，也很容易受伤。

　　其二乃是内服药方，在练习内家拳的各大门派，世家之中，这类药方被称之为气根，或者气种。

　　说实话，光看这名字，就知道其效力所在了。

　　没错，这种内服药就是内家拳用来培植气感之用。

　　如果想要靠站桩运气，自行带出气感来，那可不太容易，这与资质，悟性无关，完全就是一种碰运气的几率。

　　而服用这种药物，则能够将这个几率提升到一个极高的程度，并且在气感带出之后，更可培元壮气，增强气感。

　　由此被称为气根，气种。


第122章 穷文富武

　　其三则是止血疗疮的药方，换句话来说，就是中国武侠史上鼎鼎大名的金疮药。

　　要说这种药物里，现在最为出名的就算是白药了，程空也不知道这药与白药之间到底谁好，不过慕容雪一再叮嘱此药要随身携带，因而程空决定今天索性一并将三种药方都配齐了。

　　进了市场大门，看着不断涌动的人群，一排排过去的药铺，一股略显沉闷的药香味扑面而来，使得程空感觉有点抓瞎。

　　药方上的药材名字，他都能够看明白，可他却对这些药材是怎么回事却不明白。

　　最多也就明白，藏红花是止血祛瘀，人参是培元壮气，田七是补血等等，至于这些药材怎么才算是品质好，就半点不懂了。

　　就这样的药材白痴跑到药铺里去买药，且不说会不会买药花大钱，就算是老板给点假药，自己都不知道。

　　程空正在犹豫不决的时候，就听见一声叫喊：“程主任，程主任。”

　　程空倒不敢肯定是叫唤自己的，不过还是转头一看，却见到一个穿着旧军装，脚上套着一双解放鞋的青壮山民。

　　看着有点眼熟，不过程空看着眼熟的人多了，一时半会也叫不出名字来，只能笑着回应。

　　“程主任，您不认识我了？我是毛利旺啊，就是二狗子，记得么？”

　　那青壮山民有些急了，急忙挤了过来说道。

　　三狗子？程空在脑子里过了一遍，一个略微熟悉的身影与面前这个青壮重合了起来。

　　“是啊，记得记得，上次不是说你修新房准备娶老婆了么？怎么有空赶集？”

　　程空倒是记了起来，这毛利旺乃是上次抓捕悍匪张少军时，龙尾村的一个青壮，最后自己抓住张少军，后面赶来的两个青壮中就有他。

　　这毛利旺也因为沾了光，得了两万块奖金，上次遇到龙尾村张支书，还说起过他，听说忙着修新房，就快娶老婆了。

　　见程空记得自己，毛利旺脸上笑容不断：“娶老婆也得过日子啊，这不，我采了点药材来卖，补贴一下家用。”

　　听得毛利旺这么一说，程空倒是生出几分兴趣来，便问了问他。

　　原来这毛利旺是祖传的药农，除了平日种地之外，其余时间便是在深山老林里采摘药材，因此对于药材倒是熟悉得很。

　　程空一听不由得大喜，自己不识药材，正愁得发慌，谁想到老天爷却送了一个枕头来。

　　要知道，药材好坏直接决定着药方的成败，因而程空一把抓住毛利王的右手，将药方递了过去，让毛利旺看看。

　　毛利旺倒也不客气，看了看药方，估摸了一下，也不去琢磨这药方的用途，只是笑道：“程主任，这药方里的大多数药材，我都能够凑出来，不过其中藏红花、人参、田七、鹿茸、虫草、麝香、海狗肾这几味药材，我却是没有办法，只能去药铺购买了。”说到后面，毛利旺眉头皱了起来。

　　原本以为只是普通药方，没想到里面这么多名贵药材，却不是自己所能够采到的，毛利旺不由得有些惭愧。

　　虽说A县生产各种药材，但毕竟不是包罗万象，毛利旺能够提供大半的药材已经算是很在行的药农了。

　　程空倒是哈哈一笑，他又不是跑到这里来捡便宜的，只要能够买到这些药材，是上好的，不被假货歪货蒙骗就行了。

　　听得程空这么一说，毛利旺心头倒是平稳了下来，表示经常收购自己药材的三宝药铺里药材正宗，可以去看看。

　　随后两人便结伴而行，去了三宝药铺。

　　要说这三宝药铺的确是一间大药铺，六个铺面联通，在这西南药材市场里，也算是排行前三的药铺了。

　　三宝药铺里此时也是人流不息，不少的药农正将自己带来的药材交付给药铺，换取钱财，一会前往县城，购买家里所需要的日用品。

　　“毛二哥，你今天带了什么好药材来啊？”

　　刚进门，一个年轻店员就迎了上来，看着与毛利旺很熟络的感觉，打着招呼，将毛利旺与程空迎到了柜台后面的小间里。

　　毛利旺将自己带来的药材交予年轻店员后，便提出了想要替程空购买一些药材。

　　“藏红花、人参、田七、鹿茸、虫草、麝香、海狗肾？这些药材，本店有，但不知道需要多少？当然，毛二哥与我们也是打了不少交道，也知道我们三宝药铺不会坑人的。”

　　店员听了报名之后，很有底气的问道。

　　现在交通发达，即便是产自渤海的海狗肾也能够流通全国，三宝药铺原本就是以人参，虫草，海狗肾量大质高而闻名，自然是不会缺了这些药材的。

　　程空随即将这几类药材的用量报上，报上的用量为十剂，若是配成药散的话，金疮药还好，没受伤不用，而外用内服这两药方也就只能用上一个月。

　　程空也不知道这药方效果如何，因而配上十剂看看情况再说。

　　那年轻店员拿着个计算器，一阵猛点之后，便报出了价格，每种药材多少钱，一五一十，详细利落，如同在这一行浸淫了数十年的老行家。

　　程空对此自然不明白，不过一旁的毛利旺作为药农对于这些药材价格倒是略有了解，听闻之后，朝着程空点了点头，以示无误。

　　见毛利旺点头，程空也不多话，让那年轻店员取来药材，在毛利旺验证药材无误之后，吩咐店员将各种药材打成粉末，随后自己去了柜台交钱。

　　程空身上自然是不可能带太多钱的，不过作为药材市场最大的批发店铺之一，三宝药铺却是与时俱进，可以刷卡。

　　拿着交钱之后的单子，程空多少有点肉痛，别看仅仅一个月十剂用量的药材，却因为几样药材贵重，这一刷卡就几乎将程空腰包给掏干了。

　　六万多，仅仅只是十剂用量，还没算其他药材之量，更别提以后若是开气通脉后，光是内服药量都要不断增加，这又是一大笔钱。

　　难怪自古以来，有着穷文富武的说法。


第123章 买猪

　　这练武着实耗钱，至于须得各种肉食进补，这方面的开销，相对于药方来说，已经是小钱了。

　　回到小间，自己所需的药材已经被打磨成粉，分别用纸袋装上，上面还标注了药材名称。

　　毛利旺一直守在这里，程空倒不担心出了什么差错。

　　这时那年轻店员也将毛利旺出售药材的货款拿了过来，有几百块，相对于毛利旺来说也算是一笔不小的收入了。

　　毕竟买低卖高原本就是商家赚钱的手段，毛利旺也不会去指责店家赚钱，若是价格太低，换上一家就是。

　　六万多块的药材打磨成粉之后，也不过一个布提袋就装下了，里面不少的空间还是被纸袋占据。

　　出了药材市场，程空就与毛利旺约定次日在水龙乡见面之后便分道扬镳了。

　　那毛利旺急着去县城采购日用品，而程空则是忙着前往屠宰场。

　　随着改革开放大潮涌来，现在的屠宰场已经不只是肉联厂独享的专利了，在A县郊区附近已经大大小小开办了几个屠宰场。

　　程空口袋里的金甲虫需要肉食才能够繁衍，程空还想看看这金甲虫是否能够在这里繁衍。

　　任何事情都要先做好打算才行，若是事到临头再去忙碌，恐怕为时晚矣。

　　屠宰场好找，出了药材市场，左转不到五百米就有一家。

　　程空之前坐的士过来时就瞄好了。

　　屠宰场并不大，程空过去时，正巧遇见一辆货车拉着待宰的肥猪进去，货车进去后，一老头正待关门，却被程空招呼一声停住了。

　　“有事？”老头估摸着六十多岁，说话笑眯眯的。

　　“是啊，老大爷，我想要买点猪肉，猪血，猪下水什么的。”

　　程空呵呵一笑，摸出烟，给看门老大爷发了一根，自己一根，打火机都点上。

　　烟是打门锤，这烟一发，老头说话更加和蔼：“小伙子，我们这里的猪血和猪下水一般不外卖的，都被人预定了。”

　　程空一愣，原本以为拿钱买东西，有买不到的东西么？现在看来，还真有这种事情。

　　这老头是个话唠，估计平时守大门也没人跟他说话，现在一小伙戳在这里，难得的机会，倒是让程空听了个明白。

　　这屠宰场里运来屠宰的猪有两种，一种是猪贩子收来让屠宰场帮着宰杀的，这种要收费，因而不管是宰杀出来的猪肉还是猪血，猪下水，都是人家猪贩子的，与屠宰场无关。

　　第二种则是屠宰场老板自己去收的猪，杀了之后，猪肉，猪血，猪下水都分销出来，有人预定的。

　　也就是说，屠宰场是不做零售生意的。

　　一听老人言，程空就麻瓜了，难道去菜市场买肉？

　　要说将金甲虫丢到荒郊野外去，它自己未必不能找到吃的，兔子野鸡没有，老鼠总是有的。

　　可这一只金甲虫是程空花了一千金币才带过来的，就这么放出去，有点担心，要是被什么阿狗阿猫，或者一群老鼠给啃了，那就真的欲哭无泪了。

　　老头说半天，见程空愣在那里没开腔，自己说话也没了味道，便问道：“小伙子，你是家里要办宴席？”

　　“啊，对，妹子考上大学，办一下，热闹热闹。”程空说谎话连眉头都不皱一下，随口就说了出来。

　　“这样啊，你倒不如去买头猪送过来杀，比单买肉强多了，这里是我儿子办的，你送猪过来，我让他给你优惠价。”

　　这老头倒是不简单，说着话，就给自家生意拉客人了。

　　“哦，好的好的。”

　　程空应付了几句，转身就走了，这老头的话倒是给程空开了窍。

　　自己还真是傻了，跑到这里来买猪肉。去买头猪，自己连屠宰场都不用送，直接在外面就结果了，反正自己又不是要吃猪肉。

　　想到这里，程空脸上堆笑，站在路边，伸手招了一个的士。

　　“去哪里？”

　　“去水龙乡。”

　　老子不回县城了，立马去水龙乡，在水龙乡，只要有钱，买头猪多大个事？

　　的士司机倒是高兴，去水龙乡这么一趟至少要二十块，出租车就喜欢跑远处，全程计费不说，回去的时候还能够拉几个返城的客人，一趟至少能赚三十多。

　　县城今天赶集，而水龙乡则是要星期一，因而到了水龙乡街上，程空下车之后，感觉街上空荡荡的，没多少人。

　　这买猪也得找熟人比较容易入手，总不可能挨家挨户的问过去。

　　程空沿着街道转了一圈，才在一家茶馆外面的桌子上找到一个熟人，计生办副主任倪元杰。

　　程空记得倪元杰就是水龙乡本地人，至于是哪个村就不知道了，他又不是组织干事，不可能记得这些。

　　“倪主任，你过得好清闲啊。”

　　程空呵呵一笑，打了个招呼坐了下来。

　　“程主任，今天不是休假么？老李，来碗茶。”

　　倪元杰见到是办公室程主任，不由得急忙吩咐茶老板上茶。

　　虽说程空的老板走了，可那是高升，县常委兼经济强镇书记，既有实权，又有地位，两者合一。

　　倪元杰可不敢得罪这位程主任，别看现在人家在水龙乡没了靠山，但谁知道什么时候人家就被调上去了？

　　得罪这样的人，绝非幸事。

　　程空将事情一说，倪元杰立马表示这事就包在自己身上了，随后摸出个手机，打了个电话，随后朝着程空笑道：“事情搞定了，三岔口村村主任倪元俊说了，他们家正好有几头猪出栏，要不，咱们去看看？”

　　三岔口村的村主任倪元俊，程空知道，并且还知道，两人是亲戚关系，很近的那种，光看两人的名字就知道了，一个叫倪元杰，一个叫倪元俊。

　　程空倒无所谓，哪家的猪不是买？只要自己付钱，就不怕别人说什么。

　　“要几头猪？”

　　倪元杰想了一下，随后问道。

　　“有几头？”程空原本想着一头猪就够了，可转念一想，多两头猪也是好，毕竟那蛇肉是九头蛇，这猪肉恐怕就要差上一点。

　　再说了，程空还想试试金甲虫的攻击力到底如何，索性就多买几头了。


第124章 繁衍金甲虫

　　“五头。”倪元杰也不知道程空心里怎么想，总之，这个人情要做，就做到位，最多后面自己补贴一点给堂兄就是了。

　　倪元杰打的主意就是半卖半送，既让程空承了这个人情，又不至于让自己损失太多，何况直接送的话，估计程空也不会要。

　　“行，让倪主任将猪都赶过来吧。”

　　程空点了点头，随即摸了摸裤袋，今天没带多少钱在身上，不过有卡就行。

　　三岔口村就在乡政府所在地，没多会功夫，一个赶着五头大肥猪的老农就出现在路口上。

　　那老农便是三岔口村村主任倪元俊，程空也打过交道，只不过这位村主任着实与俊沾不上一点边。

　　寒暄一番之后，倪元杰表示这五头猪拿两千块就行了，似乎这猪是他养的一般。

　　程空执意不肯，每头猪至少两百斤，平时收猪每斤也要一块八到两块五的样子，这五头猪加起来不止五千了。

　　虽说程空心痛钱，但却不肯在这些方面占别人便宜。

　　一阵好说歹说之后，程空将价钱加到了四千，倪元杰也只能无奈点头同意，这人情虽说送得不大，但也是人情。

　　程空去柜员机取了钱，让倪元俊点清数目，便伪装打电话，叫人来运猪回去。

　　倪元杰两人也不好打搅，各自离去。

　　待到倪元杰两人消失在视线范围后，程空方才挥舞着树枝驱赶着五头大肥猪离开公路，朝着一处山坡而去。

　　要说这赶猪绝对是个技术活，程空不怎么会干，一会猪跑得东一头西一头，一会猪扭头朝着公路跑，程空前后照应，可算是累了一身大汗出来。

　　最后没法，程空索性下了狠手，将猪耳朵串上藤条，硬拖着走，这肥猪耳朵一痛，也不得不跟着走。

　　好不容易将五头肥猪驱赶到山坡边，程空看了看四周没人，这县城赶集的日子，大多数的乡民都去了县城，即便是在家的，也很少会跑到这荒郊野外来。

　　何况山坡附近长着密集的竹子，一片片汇聚成林，如果不是走到近处，也没法看到这五头肥猪。

　　为了避免肥猪发出嘶叫，引来乡民，程空索性一拳一头，将肥猪尽数砸晕在地。

　　抹了把从额头上留下来的汗水，程空轻轻喘了口气，要是被人发现了，还真不好说，堂堂乡政府办公室副主任赶着五头肥猪跑这里来，怎么看怎么怪异。

　　还是早点完事走人比较好。

　　程空随后将金甲虫取了出来，也不知道是饿了还是血肉带来的刺激，那金甲虫开始在程空的手掌上颤抖。

　　程空将一头肥猪拖到了远处，将金甲虫放在了肥猪身上。

　　金甲虫一落在肥猪身上，就显得兴奋了起来，张开大钳就是一口咬在了厚实的猪皮上，这一口甚至让昏迷之中的肥猪痛得抖了一下，看得程空有些紧张，还好，肥猪并没有被痛醒。

　　金甲虫啃食的速度很快，几口就咬开了猪皮，一股猪血从破开的猪皮处流了出来。

　　受到猪血的刺激，金甲虫啃食的速度骤然加快，再咬几口，就将小半个身体探入了猪皮之下。

　　这幅场景看上去很是恶心，就连程空这样出生入死过的家伙都感觉有些胃里翻酸水，不得不偏了偏头，眼珠子盯着竹林，用竹林的翠绿来舒缓胃部的不适。

　　过了一会，程空转头回去看看情况，金甲虫已经消失，肥猪身上只留下一个伤口，正缓缓流出鲜血。

　　而肥猪此时的身体开始颤抖，似乎一种极度的痛苦从它体内绽放开来。

　　程空也不是那种虐待狂，很显然一头虫子在自己体内啃食的滋味绝对不好受，光是想象一下，就毛骨悚然。

　　算了，送你一个安乐死吧，程空嘴里低喃着，右手捡起一根竹枝，对准肥猪的眼睛，一狠心，手上骤然发力，扑哧，一声轻响，眼珠刺破，两尺长的竹枝瞬间贯穿了肥猪的头颅，从另一只眼睛处穿了出来。

　　随着竹枝的刺穿，肥猪身体猛力一阵痉挛，渐渐的，身体平缓下去，再也不动弹。

　　就在程空结果了肥猪性命后不久，肥猪的肚皮上冒出一个凸点，一拱一拱的，数秒后，肚皮破开，大钳先从破口处冒了出来，那只金甲虫钻出肚皮，开始四处爬动。

　　程空知道，这是金甲虫吃饱了，准备产卵的迹象。

　　没多会，金甲虫的屁股开始在肥猪身上不断点动，每一次便将一枚半透明的虫卵产在猪身上，其上有黏液将虫卵牢牢粘连，不至于因为其他原因使得虫卵掉落。

　　能够产卵！看到金甲虫产卵的这一幕，程空双手拳头骤然捏紧，之前的担心终于能够放下。

　　随着金甲虫爬遍肥猪全身，行动越来越缓慢，肥猪身上沾满一条条晶莹的黏液，将一枚枚虫卵死死的固定在猪皮上。

　　在最后一枚虫卵产下之后，金甲虫的举动一顿，那锋利的八条节肢再也无法抓紧，便从肥猪身上掉落下来。

　　与此同时，程空能够感觉到那一根若隐若现，连接金甲虫与自己的线条在金甲虫掉落的那一瞬间，随之断裂。

　　程空皱了皱眉头，右手一伸，将金甲虫捡在手里。

　　金甲虫已经彻底断气了，不光是从金甲虫特有的气息上来看，就算是看其外表，也从淡金色退化为漆黑色，拿在手心犹如一团煤炭，即便是在阳光照射下，也完全没有了之前金光闪闪的美丽。

　　产卵即死，这就是金甲虫的特性，犹如竹子开花一般，将生命力尽数灌注于虫卵之中。

　　虫卵孵化在英雄世界里大概需要十分钟左右，程空担心剩下的几头肥猪突然苏醒逃走，索性走过去挨个再度补了一击，只是不知道这些肥猪以后会不会留下脑震荡的后遗症，当然，以后也没机会，程空不可能将肥猪赶回县城去，今天怎么说都要尽数解决掉。

　　随着时间的流逝，半透明的虫卵开始破裂，一条条淡黄色的肉虫从卵壳内爬出，摇头晃脑的开始在猪皮上打洞。


第125章 听不懂指令的金甲虫

　　随着肉虫一条条出现，程空之前感觉断裂消失的连接再度出现，并且随着肉虫数量增多而增多。

　　毫无疑问，对于这些脆弱的幼虫来说，坚韧厚实的猪皮是一堵坚实的围墙，想要打破需要不少时间，它们可没有成虫那尖锐无比的大钳。

　　只有产在几个伤口附近的虫卵很容易获得了食物，至于其他的幼虫则是在艰难的钻井。

　　在英雄世界里，金甲虫并不是一种在野外生存的虫类，简单来说它们就是一种通过炼金法术得到的魔法生物，因而它们通常被饲养在矿坑之类的地方，需要它们繁衍时，都是投入鲜嫩的肉块，不至于还要幼虫去钻开坚韧的厚皮。

　　没有获得食物的幼虫在钻了一会猪皮后，动作就变得缓慢起来。

　　程空此时能够感觉到那些肉虫与自己之间的连接变得虚弱起来，一种微弱的挣扎顺着那种连接传到了程空的脑海里。

　　那是一种不甘死去的情绪。

　　程空举起了竹枝以最快的速度避开那些肉虫在猪皮上戳出一排排的小孔来。

　　随着小孔的出现，猪血缓缓浸出，原本就要掉落下来的肉虫们顿时精神一振，纷纷扑入到那些小孔上，奋力的吞食起来。

　　获得食物之后的肉虫迅速恢复，钻入小孔之中，没多一会，猪皮下就浮现出一条条四处游动的细微凸起。

　　随着时间的流逝，这些细微凸起也随之变大，最后那些变成巴掌大小的肥硕肉虫纷纷从猪皮下啃食出来，将猪皮啃得千疮百孔，而自己则是挂在小洞附近吐丝结茧。

　　金甲幼虫结茧的速度很快，前后不到五分钟，一个个血红色的茧子就挂满了肥猪全身。

　　茧子结出，之后不到二十分钟，一只只小号的金甲虫从茧子里钻出。

　　程空伸手抓了一只放在眼前查看，谁想知用力猛了点，金甲虫就好似一枚粉嫩的荔枝嘭一下爆开，溅得程空一脸淡淡的腥臭液体。

　　呸呸呸，程空连吐几口口水，突然被糊一脸，这滋味可不好受。

　　抓下一只金甲虫的时候，程空就变得小心多了。

　　这金甲虫尚未长成，外壳十分脆弱，略微用力就会承受不住爆裂开来。

　　但吃上两口血肉之后，再经风一吹，外壳就开始变得坚硬，并且随着血肉的进补，体型开始增大。

　　待到金甲虫完全长成之后，就是三分之一巴掌大小，反倒比英雄世界里的金甲虫小了一些，之后不管怎么进食血肉也就这个模样，不会再长大。

　　见到金甲虫完全长成，程空悄然发出一个指令，顿时密密麻麻的金甲虫爬到地面，甚至于在表面的金甲虫离去后，从肥猪各处伤口上源源不断的钻出金甲虫来。

　　随着金甲虫离去，那头肥猪就变成了一堆披着烂猪皮的骨头架子，里面的内脏，肥肉已经被啃食了大半。

　　程空大概点了一下数量，有三百多头金甲虫，也就是说这一头两百多斤的肥猪最多也就能够培育出六百来头金甲虫。

　　果然如此，如果用九头蛇的肉块来培育的话，两百斤蛇肉足以培育出四千到五千头金甲虫来。

　　并且这猪肉培育出来的金甲虫体型明显要比原来的金甲虫小上一号，由此可以看出，自己这边的猪肉的确远远不如那九头蛇肉。

　　想来也是，那九头蛇的肉块里蕴含着一丝进化之力，这猪肉里蕴含着什么？没有瘦肉精就谢天谢地，谢三清了。

　　程空驱使一头金甲虫继续到肥猪身上产卵之后，从剩下的四头肥猪里挑选了一头最为肥硕的，拖到竹林空地上。

　　不过将肥猪拖到空地后，程空感觉有点麻烦了，之前为了防止肥猪苏醒，多加了几下，现在想要让肥猪苏醒过来，恐怕就有点困难了。

　　踢了肥猪几脚，一阵肉浪翻滚，没用，扯扯猪尾巴，没用，拉拉猪耳朵也没用，最后程空无奈之下，也不知道这猪有没有人中穴，总之双手抓住猪嘴巴上面用力一掐。

　　程空这一掐虽说没用全力，仅仅三分，但程空现在可不是普通人，双手同时发力，即便是一根钢管恐怕都要被掐出一排指头印子来，何况这么一头肥猪。

　　双手一发力，转即之间，这头肥猪就发出了杀猪般的嘶叫，挣扎着那肥硕的身体从地面爬了起来，两眼睁开，看着程空的目光中带着愤怒和害怕。

　　好吧，这种描述仅仅只是程空自己的感觉，恐怕这头肥猪在痛苦之余根本就不知道发生了什么事情。

　　“将猪包围起来！”程空朝着金甲虫下达了一个指令，但让程空奇怪的是，那些金甲虫接受指令之后，原地混乱的爬动，却没有按照指令上前包围肥猪。

　　程空有点愣神，这是怎么回事？

　　在下达几次指令之后，程空方才明白，这些金甲虫的智力太过于低下。

　　虽说金甲虫作为魔法生物，其智力天生要比那些普通虫类高出很多，但按照人类的智商而言，IQ十与IQ一之间的区别就很大么？

　　这些金甲虫能够听懂指令，但仅仅局限于很简单的指令，比如向前爬行十个体位，跟着我走之类，它们能够听懂并执行，但像什么将猪包围起来，大家一起跳舞之类的指令就是半点不通了。

　　指令必须在金甲虫能够理解的范围。

　　在搞懂了这些之后，程空抹了抹额头上冒出的一层毛汗，不由得叹了一口气，这简直就是一种折磨，完全就是要将自己的智力与金甲虫划等号才行啊，稍微不注意，那金甲虫就听不懂指令了。

　　当然，对于程空来说，能够听从指令的金甲虫总要比不听指令的好，要是这些金甲虫不听从指令，按照自己的本能行事，恐怕要不了几年，整个地球就要毁灭了。

　　这并不是恐吓，金甲虫的繁衍速度太快了，半个小时一个循环，只要拥有足够的血肉，几年时间就足以覆盖整个地球，那可真是末日降临了。


第126章 成本是个问题

　　在程空研究指令的时候，那头肥猪傻愣愣地站在原地，当它见到旁边那头猪尸上的肉虫孵化出来，啃食猪肉时，身子一抖，肥大的猪耳扇动，似乎受了惊吓，转身就朝着竹林之外冲去。

　　“咬它！”程空朝着逃跑的肥猪一指，下达了指令，顿时那群在地上乱爬的金甲虫轰然一声从地面飞起，在阳光下化为一团金光闪闪的云雾，朝着那逃跑的肥猪就扑了过去。

　　金甲虫飞行的速度并不快，但怎么说也要比那逃跑的肥猪快，就在那头肥猪快要冲出竹林的时候，金色云雾朝下一落，顿时一声凄厉的嘶叫传来。

　　肥猪转眼之间被金甲虫覆盖，犹如穿上了一件金色的衣服。

　　撕裂皮肉的嘶嘶声不断传来，肥猪在数秒之内就从奔驰状态一头栽倒在地，在地上痛苦的翻滚起来。

　　但这种翻滚根本就解救不了自己，变得凶狠无比的金甲虫几口就撕开了猪皮，沿着伤口就钻了进去，随后嘶叫声开始不断降低，最终再也无法动弹。

　　程空看了看手机上的时间，从追上肥猪到肥猪被击杀，前后不过半分钟。

　　说实话，这肥猪的皮肤可要比人类坚韧多了，如果将攻击的对象换成人类的话，恐怕二十秒都坚持不到。

　　“回来。”程空有些担心肥猪被金甲虫给啃光了，下了个指令。

　　接到指令的金甲虫轰然一声再度化为金雾飞了回来，程空紧走几步，将猪尸翻动了几下，发现了猪尸下有十多头被压碎的金甲虫。

　　金甲虫始终只是最弱的零级兵种，在肥猪拼命挣扎时，难免有一些会被两百多斤的肥猪给压碎。

　　这已经算是不错了，对于弱小的金甲虫来说，付出十多头的代价就能够干掉一头肥猪，已经是超值了。

　　通过检查，在短短的半分钟内，金甲虫就将肥猪皮下啃掉了厚厚一层，如此算来，三百只金甲虫将一头肥猪啃完也不过五分钟罢了，毕竟这些已经成熟的金甲虫就连石头都能够啃动，可要比那些幼虫厉害多了。

　　放在英雄世界里，这些金甲虫不堪一击，但放在这里，放在这个地球上，却是让人恐怖至极！

　　程空脸上不由露出满足的微笑，再度将两只金甲虫丢到了倒毙的肥猪身上，任由其啃食。

　　通过这一场小小的搏杀，程空基本上搞懂了金甲虫的战斗力，剩下的肥猪也不用唤醒了，程空走上前去，挨个给肥猪身上捅了一排小孔，随后每头肥猪丢上两头金甲虫。

　　随着这些金甲虫开始在猪尸上产卵，虫卵化为幼虫，竹林里传出的啃食声几乎成为了一种噪音。

　　沙沙沙，连成一片，就如同无数蜜蜂飞动时传来的声音一般。

　　程空此时也不愿意去观看那些幼虫进食的场景了，他真有点怕自己呕吐出来。

　　无数的肉虫在尸体上进出啃食，这完全让有着密集恐惧症的程空无法接受。

　　无法接受的结果就是程空跑出竹林，蹲在竹林外，点燃一根烟，一边四处张望提防有人过来，一边用烟味掩盖那种呕吐感。

　　过了好一阵子，程空脑海里的连接越来越多，密密麻麻的几乎连成一片。

　　终于，那种啃食声消失了，程空丢掉烟屁股，转身进了竹林。

　　让他惊奇的是，这些金甲虫竟然连猪骨头都啃了个干干净净。

　　错了，应该是连沾染有猪血的泥土都被啃食了。

　　看着地面上被金甲虫啃食出来的一大片凹槽，程空用脚踩了踩，充分将作案现场破坏之后，才放心的清点起金甲虫的数量来。

　　实际上，金甲虫的数量很好清点，虽说趴在那里密密麻麻的一大片，但由于是魔法生物的缘故，那种普通虫类所不拥有的高度纪律性使得它们形成了一条条直线，整齐划一，如同军队里的队列式。

　　程空只需数数横纵数量就能够得知所有数量了。

　　两千八百九十七只金甲虫。

　　数量不少了，并且每一只价值不菲，程空如同小时候帮着父母守店，很习惯的算了算成本，五头肥猪四千块，除掉两千八九十七，所得一点三八，其后零头忽略不计。

　　也就是说每只金甲虫的成本是一块三角八分，说实话，这个真不便宜，要是整上几百万只，那还不得花费上千万块？

　　对付一头肥猪就报销了二十块的成本，要是对付人呢？

　　人可不比猪，只会逃，任何一个成年男子，状态清醒，手上如果有什么东西的话，估计阵亡数量会轻易超过百只。

　　也就是说用金甲虫干掉一个成年男子，其成本可能超过两千块，甚至由于地形的因素会更多，如果算上买猪这些麻烦事可能暴露自己身份的话，成本就更高了。

　　完全不划算，当然对于大多数混黑的人来说，这绝对是毁尸灭迹的好东东，但程空可不是混黑的，也不愿意暴露自己。

　　因此成本必须要降下来才行！

　　用老妈的话来说，做生意，如果成本降不下来的话，那么不如不做。

　　程空现在也是这个道理。

　　好吧，实际上，成本这些东西可以放到以后再说，而程空如果想要将金甲虫带走的话，那么先要将它们抹黑才行，否则一群金光闪闪的玩意跟着自己，岂不是等着被切片的下场？

　　这是一个问题，程空手上此时并没有黑油漆。

　　程空回来的时候，身边并没有一只金甲虫存在，直到程空回了寝室，关上门，凑到后面窗户前坐下。

　　足足抽了一包烟，遍地烟嘴，寝室楼后面的菜田里突然微微鼓起几个土包，到了这时，程空方才站立起来。

　　毫无疑问，程空最后解决的办法就是让金甲虫从地下钻回来。

　　好吧，虽说这是最为稳妥的办法，但稳妥的办法往往效率最低。

　　且不说金甲虫在地下行进的速度慢得让人发指，就说在途径过程中所遇见的老鼠，蚯蚓之类的生物，也耽误了金甲虫大军的速度。

　　毕竟在发现这些生物之后，程空就会接到一个进食的信号，而程空也本着节约成本的目的，让金甲虫们顺便拣点小菜来吃。


第127章 尾号二的QQ

　　嗯，当金甲虫吃下足够的肉食，就可以产卵，因而平时里的储备，能够降低不少的成本。

　　可以想象，在这样的状况下，能够在二十根烟的时间内赶到寝室楼外已经算是不错了。

　　连续不断地给金甲虫下达指令，可以提升金甲虫的智力，但对于程空来说，却是极大的精神消耗。

　　疲惫不堪的程空给一部分金甲虫下达了朝着县城方向挺进的指令后，倒床就睡，也顾不上吃午饭了。

　　这一觉是睡得昏天暗地，等到程空睡醒，一看时间，却已经是次日早上五点了。

　　这一口气足足睡了十七个小时。

　　程空急忙起床洗漱，顺便感应了一下挺进县城的金甲虫大军。

　　嗯？从金甲虫经过的地形地貌来看，应该距离县城不远了。

　　程空不由得吐了一口气，这金甲虫在地下钻了整整十七个小时，居然还没爬到县城，这速度真是不想去提它了。

　　看来想要用金甲虫充当应急支援大队，着实有点难度。

　　不过这也不能怪金甲虫，地下若全是泥土的话，速度自然就快，若是遇到岩层，速度就会慢上很多。

　　再遇上几窝老鼠，野兔，田鸡什么的，还可能倒退，都追去老鼠去了，谁让程空下达的指令里有自行进食这一条呢。

　　不过还好，金甲虫严格遵守了地下行进的指令，否则的话，指不定A县电视台就得播出村民神秘失踪的特别快讯了。

　　连骨头都能够啃干净的金甲虫在这方面的优势太强了。

　　洗漱完毕，程空照例去后面小山站桩练拳，顺便查看了一下金甲虫拱出来的土穴，在上面踩了几脚，免得有人不小心给发现了。

　　练完拳，时间指向了七点，程空随即来到街上，吃过早饭，就到了办公室。

　　这个时候，办公楼里没有一个人，程空算是来得最早。

　　嗯？感觉有些不太对劲，程空摇了摇头，难道是睡糊涂了，算了不要去想了。

　　随后打开饮水机，待到水开，给自己泡了一杯清茶，程空就坐在座椅上，一边看着星期天的报纸，脑海里一边寻思着接下来的安排。

　　千万别以为他是一心扑在工作上，现在的程空已经不是当初的程空了，工作嘛，过得去就行了。

　　对了，自己都忘记了向慕容雪打听白蜡杆的事情，需要去定制一把铁胎弓，最好是能够折叠那种，另外要想条发财的路子，这钱太不经用了。

　　今天还有毛利旺送药材来，还有什么事？貌似没有了。

　　唉，这事情太多了，希望今天没什么事情。

　　程空喝着茶，用手机登录了QQ，以往程空可不愿意用手机上网的，这玩意太贵了，按流量计费。

　　不过现在嘛，办事要紧，少许那么点费用就无所谓了。

　　嗯？慕容雪的QQ号是多少？貌似四三四六零八二？还是四三四六零八三？

　　不管了，都加上。

　　呵呵，都通过了，友好啊，看看到底是哪一个？

　　尾数二的QQ叫做西门飞雪？都有一个雪字，莫不就是自己的亲亲雪儿？太肉麻了。

　　打开介绍看看，西门飞雪，起点中文网知名作家，又名猛虎道长，著有《夺取神格》《亵渎祭司》《堕入深渊》《众神殿堂》《立道庭》等多本畅销小说。

　　我呸！记起来了，是说这么眼熟，说的这么牛B，知名作家？我最最爱看的《亵渎祭司》几十万字就完本了，错，太监了，恨得老子砸电脑。

　　程空此时怒火上浮，玛德，又骗了老子几K流量，算了，这小子写的书还算不错，打个招呼吧。

　　“西门大婶，你好，我是你最最忠实的读者。”小指头一按，零点几K的流量消失。

　　“你好，本人潜心码字，有事请加群，谢谢你的支持。”

　　没了，是系统自动留言。

　　算了，人家在码字，别去打扰，程空呵呵一笑，怎么说也跟大婶打了招呼，等回县城给杨临那小子吹嘘一下，把他嫉妒死。

　　尾数三的QQ，嗯？叫做大侠一枝梅，这名字听着也熟悉，貌似什么电视连续剧里的主角，感觉距离小雪雪更远了。

　　难道是自己记错了，程空摸了摸下巴。

　　不管了，先看看介绍，行侠仗义，抱打不平，专治各种不服！

　　乖乖，这介绍霸气啊。

　　“你好，请问你是小雪雪么？”程空发了一句过去。

　　“你是谁？色即是空？快说，不然我踢了。”绝对的暴力。

　　程空的网名就叫做色即是空，并且为了方便在网上泡妹子，还很装逼的放了一段介绍上去：蝴蝶飞花丛，片叶不沾身。

　　结果，这句话之前，多少还有两个妹子找程空说话，这介绍放上去之后，半个木有了。

　　即便是有，也是妓女每小时两百那种，我呸，两百，有两百，老子不如对着电脑撸管算了。

　　总之，程空在网络冲浪是败得一塌糊涂。

　　“我是程空！别踢！”

　　程空以最快的速度将字打了出去。

　　“好戳的网名，今天怎么想起加我QQ了？”很显然，这就是慕容雪了，换个人的话，程空是谁啊？踢了。

　　相对于与程空坦诚相对时，在网上，慕容雪显得猛了一些，让程空感觉有些招架不住，如果不是知道对面是慕容雪的话，程空还会以为是个太妹。

　　“想你了。”对于已经不再是处男的程空来说，化解这些招数已经是初窥门径，一剑击中要害。

　　程空虽说不知道慕容雪看见这句话后会是什么表情，但至少会心头羞涩。

　　“别乱说话，小心被我老娘看见。”

　　不过，慕容雪的回答却是让程空震惊，丈母娘居然也在？

　　“伯母好。”程空不假思索的敲出了三个字。

　　“乖，不过我将笔记本搬回卧室了，我老娘看不见了。”

　　恨啊，程空不得不委屈的敲出几个字：“我表现一下容易么？”

　　“别扯了，实话实说，你今天干嘛来了？”

　　慕容雪那般冰雪聪明的女子，倒不是这般容易被忽悠的。

　　“对了，上次你不是说让我用大枪练劲么？我没白蜡杆，我这边也没白蜡杆卖。”


第128章 出事

　　白蜡杆大枪网上有卖，可惜不是现在，要几年后才有。

　　“嗯，我想想办法，实在不行，就将我这杆大枪给你寄过去。”

　　慕容雪倒是很会为程空作想。

　　“那你怎么办？”女人如此深情，程空也不能不为慕容雪考虑。

　　“没事，大不了让我老娘回去要一杆。”

　　好吗，这究竟是你老娘还是保姆啊。不过这话，程空可不敢说出去。

　　随后慕容雪又问了问配药的事情，知道程空今天就能配好药材，急忙叮嘱其尽早使用。

　　毕竟程空都这把年纪了，要知道那些门派世家里，三四岁就开始上药了，外淬皮肉，内养筋骨，到了成年之时，资质较好者，也是明劲上层了。

　　程空二十七，已经很晚了，筋骨定型，如果不是英雄世界给予的进化，使得肉身不断强化，恐怕这一辈子都没机会了，自然是越早越好。

　　一事不烦二主，京城怎么说也是全国政治文化中心，加之慕容雪也是熟门熟路，程空索性将自己定制弓箭的打算给慕容雪一并说了，让她帮忙下个订单。

　　慕容雪倒是眉头都没皱一下，点头应下，顺便问了问程空的臂力，身高等等，毕竟这定制弓箭，都需要这些参数，否则制作出来的弓箭不合用，就要砸招牌的。

　　对于那些老字号来说，是绝对不允许出现的事情。

　　待到程空下了QQ才想起，钱，钱都没给慕容雪打过去。

　　但算了算卡里的余额，程空很可耻的捂住了脸，不知不觉之间，卡里就剩下不到一万块了，虽说对于之前的程空算是一笔不小的金额了，可现在嘛，光是定制铁胎弓，还要折叠的，这价码就高上去了。

　　弓箭这东西，在现今就是极为小众的玩意。

　　玩意，懂么？就是有钱人没事干，闲得无聊拿来玩的东西。

　　谁见过平常老百姓家里没事挂两弓箭的？当然保持牧猎的少民除外。

　　就算是练习国术的武林中人，各大门派，练习弓箭的都比较少了，挂在演武堂里的弓箭大多都是解放前遗留下来的老货。

　　东西做得少，自然就不可能上生产线，因而大多数的弓箭都是手工打造。

　　嗯，在这个现代社会里，凡是与手工打造沾边的东西，就三个字：“贵贵贵！”

　　汽车里的劳斯莱斯，手表里的百达翡丽，由杜基拉稻草手工编织而成的巴拿马草帽等等，其价格都是超过流水线产品的十倍百倍千倍。

　　因而这弓箭也不例外，之前也说了，手工制作的弓箭都是定做，若是固态弓臂，制作精良的，少说也是两三千，上万的都有。

　　至于折叠弓，好吧，通常情况下，都不做这玩意的。

　　折叠弓最大的弱点就在于弓臂强度，想要将弓折叠，那么弓臂必定是被分为两节或者三节来制作，不是整体弓臂。

　　同样的材料制作出来的弓箭，折叠弓绝对没有固态弓经用，有可能几百下，弓臂的连接部分就出问题了。

　　因而想要经用，那么材料就得更好，价格自然就翻着跟头走。

　　算了，等老子赚了钱，还上就是了，未必还真要用女人的钱？

　　程空将手机丢在办公桌上，喝着茶，手指头敲打着桌面，脑子里则是在转悠，怎么赚钱？

　　抓逃犯？在张少军被抓之后，似乎没有看到有什么通缉令，并且在茫茫人海之中想要撞到通缉犯，实在太渺茫了，程空并不认为自己比警察有优势，除非是歹徒被围困劫持了人质什么的。

　　嗯，收黑钱？可惜自己官位不高，再说了，就算是能收，程空也不愿意收啊，这与程空做人的原则相抵触。

　　程空正想着，外面就进来人了：“程主任，早上好，吃早饭没，我这里有新鲜出笼的肉包子。”

　　程空抬眼一看，是王欣，这丫头自从转正之后，变得越发的勤快了。

　　“不用了，我吃过早饭了，一会没事的话，我回县城一趟，我堂妹考上双都大学了，要办一办。”

　　程空挥了挥手，随后将堂妹的事情说了出来，虽说办席是假，回县城是真，但程空也要将消息传播出去，免得人家倪元杰帮了忙，还以为自己被忽悠，就没意思了，当然真实情况就是被忽悠了。

　　“这么厉害，我也去帮忙。”

　　王欣现在已经将自己视为程空的心腹，主任家里办席，自己怎么可能不去帮忙呢。

　　程空怎么可能让王欣跟着过去，那不是闹笑话？

　　在一番劝说之后，王欣不得不放弃了前往帮忙的想法。

　　随着时间的流逝，办公楼里的人越来越多。

　　到了八点整，程空端着茶杯就出去了，走到签到簿面前，翻了翻，签上自己的名字，这是程空每天的既定工作，检查干部职工到勤情况。

　　实际上，这就是个过场，真要是有人迟到了，程空也不愿意得罪人，睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　但如果有主要领导盯着的话，那就不行了，迟到了被扣钱也不能怪程空不讲人情。

　　签完自己的名字，程空感觉有些不太对劲，随后又将签到簿翻起看了看，不对啊，怎么唐书记，蒙乡长的名字没在上面？

　　怪事怪事，难道出什么事了？

　　程空不由得一惊，转身就回了办公室，随后翻了翻办公室座机电话的来电显示，在凌晨六点的时候有个未接来电，是县府办公室的。

　　再看看值班记录上面没有记录，昨天的值班人员是国土所李平。

　　草，是说怎么来的时候感觉不太对劲，办公室里竟然没有值班人员！

　　一般来说，办公室里的值班人员都不允许私自外出的，就算是出去吃饭，电话都要转接到手机上才行，以免遗漏了重要来电。

　　不用去问李平，程空也能够脑补出相关情景来。

　　李平值班，估计没到晚上八点就闪人了，闪人就闪人吧，偏偏忘记了将电话转接手机，以至于遗漏了县府办公室的来电。

　　国土所几个人都喜欢去网吧玩游戏，熬通宵，程空原来也这样干过，不过家里买了电脑后就很少如此了，可自己也没有不值班漏岗跑去玩游戏吧。


第129章 腻歪事

　　再联系到两位主要领导现在都没有来，结论就出来了。

　　保管是县城发生了与水龙乡有关的大事，然后县府办公室值班人员打来电话，没人接，于是就打到两位领导手上了。

　　至于两位领导都没给自己打电话，只能说明一件事，这事很麻烦，以至于领导都没时间打电话。

　　草，李平这个王八蛋，看我以后怎么收拾你，程空怒气冲冲的拨打了李平的手机，现在需要确定这小子的位置，否则自己电话打给领导，领导一问谁是值班人员，干什么去了，自己一问三不知，还不得白挨一顿痛骂？

　　“嘟嘟嘟。”李平的手机居然关机了。

　　程空彻底无语，无奈之下只得给领导先打电话了。

　　唐书记的电话很快就拨通了。

　　但程空都没能说上半句话，从头到尾都是唐书记的愤怒：“你们办公室干什么的，怎么值班人员都不在岗？对了，还有你小子，等我回来收拾你！”

　　草，领导都爆粗口了，可见唐书记此时的愤怒到了什么程度。

　　电话一挂，程空也不给蒙乡长打电话，那位主一直都不太看得惯自己，打电话过去估计被骂得更惨。

　　程空再次拨打电话则是给那位县府办的忘年之交，老板凳，县府办副主任杨卫国。

　　“老弟，你摊上事了。”

　　杨卫国见到程空的电话，第一句话就差点没将程空给惊出一身冷汗来。

　　我摊上事了？程空脑海里正在搜索这段时间自己做过的事情，那位杨主任就将谜底给抖了出来。

　　整件事情都很简单，还记得程空上次在水龙乡农贸市场里抓住那个小偷，救出卢小菲的事情么？

　　所有事情都是由这件事情引发的。

　　话说那小偷被抓之后，就被送到了拘留所，像这种小偷，虽说动了刀，但没有伤人，属于刑事犯罪的边缘，像这种老惯偷，进进出出太正常了，警察可没闲工夫将他送上法庭，多数都是在拘留所关上七天教育教育，再放出去。

　　问题就出在教育教育上面了。

　　人家林冲上堂都要享受一番杀威棒，何况那惯偷了。

　　进了拘留所，那小子正好遇到以前的对头，都看不顺眼对方，于是一阵拳脚之后，那对头不是对手，被打得头破血流，可偏偏这老惯偷死了。

　　原本这祸事是应该落在对头身上的，可那对头说老惯偷身上原本就有伤，自己最多也就是反抗，加重了一点伤势。

　　而老惯偷家里也不是什么善茬，知道那对头受了重伤，加之穷，没有什么油水可捞，就将注意打到了拘留所头上，说拘留所没处置好，总之让拘留所赔钱。

　　反正人死了，多少要捞上一笔，这就是老惯偷家里的想法。

　　拘留所哪里肯拿这笔钱，抓住对头所说的伤势说话，好吧，拘留所也有一点责任，没有检查伤势就将两人关在了一起。

　　总之最后，法医验伤，的确有伤，右手都被竹竿贯穿了还没伤？

　　当然，白痴都知道，手心被贯穿，应该不会死人。

　　但偏偏死了，并且没有内伤，于是乎，老惯偷家里人就要求赔偿，既然老惯偷是被抓进去的，总有一个人动手，不然怎么手心被贯穿？

　　水龙乡派出所也不愿意承担这个责任，那位所长就将程空给交了出来。

　　而老惯偷家人也不可能去水龙乡闹事，索性凌晨就去县委县府门口住下了，好家伙，一字排开，全是凉席，二十多张，上面全躺着人，总之将大门堵得严严实实，就算是你跳，都跳不过去。

　　除此之外，用两竹竿挂了标语，严惩杀人凶手水龙乡主任程空。

　　还好此时清晨五点多钟，否则，引得县城无数人民围观，就闹大发了。

　　好嘛，连程空的职位都打听出来了，这架势吓得县府办值班人员一个电话就打到了水龙乡办公室。

　　接下来大家都知道了，没人接，又找到两位乡领导，让这两位来处理，最后又报告给值班的县政府领导。

　　总之，这事搞得纷纷扬扬的。

　　要说里面的过错，程空或许占有一些，但见义勇为总没错吧，再说了手心被贯穿，是死亡原因，说出去，谁信啊？

　　不管怎么说，那位杨主任还是挺关照程空，将事情一说，随后给程空分析起来：“这事对你不利，你怎么说也是一领导，遇到这事就算是说清楚了，对名声也不好，不如私了，将这事按下来，时间久了，就没事了。”

　　要说这杨主任倒是好意，给程空出的点子也算是对路，他也看出来了，那家人就是想要钱，有了钱，什么事都好说，否则对方一直闹下去，你有理也变成无理了。

　　上面的领导不可能个个都明白这里面的问题，到时候，随便一句话，就得让你官帽子掉落下来。

　　“嗯，老杨，谢了啊。”

　　程空挂掉电话，心里的郁闷是滚滚而来，老子做好事见义勇为，到现在反倒成了致人死亡嫌疑犯？

　　遇到这种腻歪事情，程空心头可不太舒服，不过他还是决定按照老杨的话去做，毕竟老杨在这方面有经验，老板凳了嘛。

　　程空此时也顾不得那么许多了，将办公室的事情给王欣安排了一下，随后就匆匆打了一个的士，朝着县城赶去。

　　不管怎么说，人家两位主要领导都待在县城处理自己这事，自己再不赶过去，于情于理不合啊。

　　到了县城，程空在县委县府大院外下了车，直奔柜员机，将卡里钱取出，一万块，这已经是程空的所有了。

　　将这一万块往裤袋里一塞，程空就进了县委县府大院。

　　之前，程空就打听好了，人都在信访办，嗯，这种狗屁倒灶的事情多半都在那里处理。

　　程空倒是去过信访办领过人，水龙乡的几个老信访户是这里的常客，可今天却是轮到自己成为主角，这滋味可不太好受。

　　到了信访办门口，就听得里面一阵喧哗声传来，有唐书记的安抚声，有尖锐的大吼声，等等，不一而论。


第130章 自残

　　门是打开的，程空往门口一站，就看见信访办这小办公室里挤满了人。

　　唐书记与蒙乡长两位一边说着话，一边用手帕抹着汗水，几个信访办的年轻人则是挡在办公室中间，至于另一边则是六个男女，有中年，有青年，听其口吻，貌似老惯偷的亲戚，正在狂呼乱骂，总之整个信访办里是一片混乱。

　　“啪啪啪。”程空用力地敲了敲房门，声音不大，但却刺人心神，使得信访办里的喧闹声一时间停止了下来。

　　两位领导抬头一看，是程空来了，不过怎么看上去貌似比前几天高了一头？

　　算了，这个时候也没时间去想其他事情了。

　　“小程，过来。”

　　唐书记一招手，将程空叫了过去。

　　“这事，你看看怎么解决？”按说程空刚到，应该让其先了解事情经过，不过这时唐书记急了，哪里管得那么多，直接就将这事情往程空头上放。

　　反正程空又不是自己心腹，再说了，就算是自己的心腹，遇到这种事情，自己去解决，难道还要将领导给拖下水不成？

　　“死了人，不赔钱怎么行？”

　　“就是，我三叔死了，你们不赔偿十万，这事没完。”

　　这时，里面几人又叫唤了起来。

　　“这事是我引起的，就交给我处理吧，两位领导辛苦，先回去休息吧。”

　　程空看了看唐书记急于推脱的神色，又看了看蒙乡长脸上的阴冷，知道这事，就算不栽到自己头上，也栽到自己身上了，以蒙乡长的心思恐怕现在已经在考虑由谁来接替自己的副主任位置了。

　　新官上任三把火，何况这事等于给了对方把柄。

　　程空这一路过来，事情已经考虑得很清楚了，心态也放得比较平稳，大不了，这个副主任，老子不做了，反倒还清闲些。

　　听得程空这么一说，两位主要领导立即闪人，这完全不用考虑，在这里多站一会，都让人难受。

　　总之，这事情解决好了，程空的副主任还能多坐几天，但始终要下掉，解决不好，就直接问责，也可以将两位领导的责任推个干干净净。

　　两位领导一走，程空选了张椅子坐了下来，听着对方的乱吼乱叫，也不说话，拿起一张报纸慢慢地看。

　　程空的这幅造型使得几个人吼起也没多大劲了，便相互对视了一眼，决定使出新的招数，之前面对的是两位乡领导，这一招不太好用，稍有不慎，自己反倒是进去了。

　　可对付这个将老惯偷抓进去的家伙，却是没有半点担忧，最多也就是纠纷吧了。

　　一个长得精壮的年轻人叫了一声：“赔我三叔命来！”就抓起一张椅子朝着程空劈头盖脸的砸了下来。

　　这一招就叫着有理无理打三分！

　　不管那么多，先打了再说，若是出了事，被追究责任，就可以胡乱拉扯，说对方侮辱死人等等，若是没出事，在气势上也占了优势，赔钱的时候也能够多勒索一些。

　　这是他们挑衅滋事时的一贯作风。

　　程空倒是看出来了，对于老惯偷的死，他们恐怕连半点悲伤都没有，脑子里就是钱，另外，他们这群人里，是老惯偷亲戚的恐怕没几个，如果全是的话，那老惯偷也过得太悲催了点。

　　那年轻人举着椅子朝程空砸下来，引得那几个信访办工作人员惊呼一片。

　　程空眼睛一眯，若是大胡子看见，就知道自己这位主人被激发了怒火，动了杀机。

　　在英雄世界里混的时间长了，就会有这种后遗症，与那些战场上下来的老兵一样，长期处于一种应激反应之中，若是旁人对自己有什么举动，就会被下意识认为是对自己的攻击，从而出手杀人。

　　没看见老美从伊战里撤下来的老兵里，老婆杀了的都有。

　　眼看着信访办里就要掀起一阵腥风血雨！

　　还好，程空在最后关头控制住了自己，眼睁睁地看着那椅子啪嗒一声砸在了自己额头上。

　　说实话，那年轻人还真没想到，程空居然不避不闪，硬生生的受了自己这一下。

　　要说这一下绝对是全力而为，砸下去，硬木做的椅子都被砸断了两条腿。

　　年轻人也愣了，双手发麻，这人不会被自己给砸死了吧？

　　信访办里的气氛顿时一下凝固了起来。

　　三个信访办干部，一个急忙跑了出去，也不知道是找领导还是去报警，其余两个准备上前，看看程空出事没有。

　　就在这时，程空从椅子上站了起来，吓得几人连退几步。

　　程空伸手一抹，作势将额头上的木屑抹去，右手指甲却是轻轻一划，将额头划出几条血口来。

　　以程空现在的抗击打能力，区区一张椅子砸下来，根本就伤不了自己，不过为了解决这事，就不得不委屈自己的额头被自残了。

　　“你流血了。”

　　一个信访办干部见到程空额头出血，不由得惊叫了起来。

　　“我扶你上医院。”另一个信访办干部决定乘机将程空扶走，免得出现更大的风波。

　　可程空都自残了，怎么可能去上医院，也不管那血流着，双眼盯着那六个男女，语气有些阴森：“你们究竟谁是能够做主的？”

　　说实话，程空此时额头流血的模样有点吓人，其中一个中年人迟疑了片刻之后，站了出来：“我是张兴庄的哥哥张兴家，我能做主。”

　　不过这位张兴家说话之间，感觉双腿略有些发软，那老惯偷就叫做张兴庄。

　　这倒不能怪他，要说这几人与张兴庄真有血缘关系的就是这个人了，其余的几人都是很远的亲戚晚辈，平时里从没见过交往，偏偏张兴庄一死，他们就冒出来了。

　　说白了，就是盯着可能的赔偿而来。

　　这人啊，见不得钱，见了钱，眼珠子都要掉下来。

　　“行，其他的事，我也不说了，你们说个数，多少钱，这事能摆平？”

　　程空站在那里，犹如一根铁柱，说出来的话却让几人骚动了起来。

　　尚未等张兴家开口，一个二十七八，长得一般，但脸上的粉打得雪白，穿着妖娆，一看与鸡差不多的女人就叫了起来：“十万块！”


第131章 五十万

　　十万块？程空眼睛里露出一丝嘲讽，还真是想钱，想疯了。

　　可还没等程空说话，其余几人就不答应了。

　　他们或许平时里脑子转得快，可今天被钱一刺激，脑子就转得慢了，见到程空愿意赔钱，还以为是被吓住了，那个骚娘们十万块也说得出口，这么好的机会，还不得狠敲一笔？

　　过了这村，可就没这店了！

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　此时的信访办内，犹如拍卖行，那价码不断上升，片刻之间就从十万变成了二十万，听得两个信访办的干部脸都绿了，见过不要脸的，可还真没见过这样不要脸的。

　　他们看向程空的目光里带着一丝怜悯，这程主任怎么遇到了这样的事情，真是倒霉啊。

　　“行了，你们这样乱糟糟的，我也听不清楚。”

　　程空大吼一声，将几人的声音给压了下去，随后程空朝着砸自己的那个年轻人一指：“你说，你说赔多少钱合适？”

　　那年轻人还以为程空被自己给打傻了，不由得笑了起来：“我看赔五十万合适。”

　　程空笑了，这人要上西天，还真拦不住啊。

　　“张兴家，他说五十万，你觉得合适么？你们都觉得合适么？”

　　程空笑着问道，那些男女不由得兴奋了起来，脑子里随即便将每人的份额给算了出来，五十万啊，每人至少能够分八万！剩下的给老惯偷送葬也合适了。

　　因而众人急忙点头，唯独那张兴家蹲在那里低声轻叹，可到了这个时候谁又会去理会这个与死者真正有关系的人呢？

　　“嗯，这样吧，我身上没带这么多钱，就一万块。”

　　程空一说，几人脸色顿时变了，五十万变一万，这谁能接受啊？

　　可尚未等他们翻脸，程空又继续说道：“一万块，你们先分分，不够的，等我凑凑，如果你们不放心，我给你们打个欠条？怎么样？”

　　程空此时略低着头，如果这些人能够看见程空那带着诡异笑容的脸色，恐怕会被吓一跳，但被钱迷晕了头的他们，一听这样，连连点头。

　　待到程空将一万块拿出，几人好似野狗一样扑上去分钱，唯独那个张兴家依然蹲在地上。

　　“这是欠条，你们谁收着？”程空笑眯眯的朝着信访办干部借了纸笔，打好欠条递了过去。

　　随即几人便为保管欠条的事情吵闹了起来。

　　程空可不许他们在这里大打出手，笑道：“好了，事情解决了，你们也该离开了，不然这钱，我可是不认的。”

　　程空这么一说，几人急忙拉着张兴家匆匆离开，虽说有欠条在手，但如果程空不认账的话，那打官司也是个麻烦事。

　　至于欠条谁来保管，这算是内部纠纷，回去再慢慢讨论。

　　信访办两个干部看着程空快刀斩乱麻将这事解决，不由得目瞪口呆，虽说这事解决得利落，可五十万块拿来解决，这程主任别不是脑子被气疯了吧？还是准备不认账？

　　程空倒没有去管两人诡异的眼神，感谢了一番，打了烟，拍拍屁股就此离去。

　　那张四十九万的欠条，程空是不可能兑现的，而那一万块，就当是给他们的殡葬费。

　　程空呵呵笑了一声，随后就在县委县府大院门口招了一辆的士，朝着水龙乡赶去。

　　因为王欣的电话打过来了，说领导们正在召开党委会，研究程空此事的处理方案，估计下午就会宣布，总之，这事情对于程空来说有些不太妙。

　　作为程空的心腹，王欣自然是心急如焚，将情报迅速通知到程空这里。

　　对于王欣的焦急，程空倒显得无所谓，略微安慰了一下，反倒让王欣问问毛利旺来没有，如果来了，就接待一下，自己马上就回。

　　程空到了水龙乡，下了车，回到办公楼，就见到王亚兰与几个人聚在一起说些什么，当见到自己过来后，却是作鸟兽散，似乎有什么事情瞒着程空一般。

　　对此，程空丝毫不在意，无非就是今天那事的后续，恐怕不少人都认为自己要栽大跟头了。

　　说实话，像这种事情，可大可小，如果背后有领导撑腰的话，那就小而化之，毕竟程空在这件事情里不算有错。

　　但如果有人想要抓住不放，那么就算是没错，也是一身骚味啊。

　　现在的程空犹如一堆臭狗屎，走到哪里，哪里的人就散开，就好似一枚人形炸弹移动了过来。

　　人情冷暖，自己尚未被下掉副主任的职位，这些人就开始这幅模样，如果自己下掉副主任，也不知道会不会有人骑到自己头上去。

　　走到办公室门口，程空正待举步踏入办公室内，感觉有一道不太好的目光落在自己身上，转头一看，却是李平站在国土所门口，看着自己冷笑。

　　程空也不与他说话，一个后脑勺甩过去，转身就进了办公室，李平被气得脸色一变，冷哼一声：“都倒霉了，还这样嚣张。”

　　冷哼之后，李平却是憧憬了起来，如果程空被下了，自己是不是有机会上位？

　　程空进了办公室，王欣与李小军都在，见到程空却是显出两种不同的态度，王欣急忙上前，给程空端茶倒水，而李小军则是畏畏缩缩的坐在自己座位上，看了看程空，却没有过来，似乎有些犹豫。

　　程空一眼就看出了李小军的心思，像这种墙头草在官场上太多了，自己不在乎。

　　“王欣，毛利旺来过没有？”程空随口问道。

　　相对于自己这个副主任位置，程空对毛利旺带来的药材更感兴趣。

　　“没有来。”王欣倒是有些焦急，可见程空一副无心无肺的模样，倒是心里定了下来。

　　“嗯，文件写出来没有？”程空好似没有事情发生一样，开始工作起来。

　　过了一会，程空出门上楼，见到几个领导办公室门都关着，而小会议室却虚掩着，领导们都坐在里面，财政所的小钱正在服务。

　　程空笑了笑，转身下楼，看来这事情算是定下来了，领导开党委会居然都不通知自己这个大管家，估计下午就要出结果了。


第132章 配药

　　刚下楼，程空就看到毛利旺畏畏缩缩的站在办公室门前，脸上带着讨好的谦色与王亚兰说着话。

　　毫无疑问，对于一个普通山民来说，王亚兰这样的干部，是自己不可高攀的大人物，须得细心讨好才行。

　　程空走近几步就听得王亚兰得意洋洋地说：“程主任？这里没有什么程主任，你找错地方了，快走快走。”

　　一边说着，王亚兰一边还捂着鼻子，似乎毛利旺身上有多臭似的。

　　使得毛利旺脸色尴尬无比。

　　程空也不说话，冷哼一声走了过去，瞪了王亚兰一眼，或许是上次的下马威余威未散，王亚兰知道自己的话被程空听去，不由得脸色一白，但转即又想起自己听到的小道消息，不由得挺了挺胸脯，反瞪程空一眼，但也不敢过分，转身哒哒哒的离开。

　　“毛利旺，你来了，来，进来坐。”

　　程空笑着让毛利旺进办公室，可毛利旺看了看办公室里被拖得能够照出人影的白瓷砖，迈出的脚步收了回来，站在门口不动，讪笑道：“不用了不用了，我鞋子脏，对了，程主任，您要的药材我都带来了，炮制好的，您直接配药就可以了。”

　　说着话，毛利旺将背后的箩筐放在地上，将一包包用塑料袋装好的药材取了出来。

　　程空也不矫情，接过药材，问道：“多少钱？”

　　“不要钱，不要钱，这些都是我自己到山里采的，就出个力，没本钱的。”

　　见到程空掏出钱包，毛利旺好似手脚都没地方放了，急忙挥手，拿起箩筐转身就走，却被程空一把拖住。

　　“这可不行，你是想要让我犯错啊，这样，我给你个整数。”

　　说着话，程空从钱包里掏出五张一百卷，塞入毛利旺的口袋里。

　　毛利旺执意不要，却被程空死死按住，在几番推脱不成之后，毛利旺红着脸将钱收下，讪讪说道：“程主任，这钱，我收了，可下次我送药来，你再给我钱的话，我扭头就走。”

　　这毛利旺收了钱感觉很不好意思，虽说这药材拿到市场去，倒是能够卖个三四百块，但在毛利旺看来，程主任对人很不错，自己这点东西还收钱，做事太不地道了。

　　就更别提自己家的新楼房还是沾程主任的光，得奖才修建起来的。

　　程空将毛利旺送出乡府大院后，也没有回去，在街上转了几圈，今天正是水龙乡赶集的日子，街道上可谓是人潮汹涌。

　　乡亲们提着需要出卖的鸡鸭鹅鱼，高粱面粉芝麻等等东西沿街叫卖着。

　　程空左盯右看，好不容易才在拥挤的人群里发现自己所需要的东西，上前问了价，买了就走，也不在街上逗留，径直回了宿舍楼。

　　现在药材齐了，是该配药了，至于领导们开会的事情直接就被程空丢到了九霄云外去，那个副主任谁愿意当谁就去当吧，老子还不侍候了。

　　人参，黄芪，海狗肾，鹿茸……程空口中低喃着，将念到的药材粉末倒入自己吃饭的陶瓷大碗里，这是配置的内服药。

　　将药材粉末倒入后，陶瓷大碗里都装得满满的了，程空拿着筷子小心翼翼的搅拌起来，直到各色药末混合均匀，程空才取出一个大口玻璃瓶，里面装着金黄色的液体，打开瓶盖，从里面传出一阵香甜来。

　　这就是最后需要添加进去的东西了，蜂蜜。

　　倒入蜂蜜，用筷子充分搅拌，直到药粉化为一碗稠密的糊糊，程空方才住手，从床下取出一个酒精炉，将陶瓷大碗加在酒精炉上。

　　这个酒精炉原本是程空值班时饿了煮方便面所用，现在拿来熬药倒是合用。

　　酒精炉点燃后，一团被调得最小的幽蓝色火焰开始舔舐碗底，而程空则开始再度搅拌，以免碗底的药糊焦了。

　　如此文火烘烤一个小时后，陶瓷大碗里的药糊已经稠密得筷子都很难搅动。

　　到了这时，程空将酒精炉关掉，将陶瓷大碗放在窗台上，任由清风拂过，将滚烫的药糊渐渐降温。

　　这些举动都是慕容雪千叮万嘱的结果，这等秘方配药，若是药材分量差上一些，药性便可能截然不同，若是火候略大，也可能造成影响，就连这最后的降温，也是如此。

　　如果用冰块冷水风扇之类急速降温的话，那么里面的药性就会受到破坏。

　　因而就算是有人将药方得到，如果不知道这其中的细节，就算是配出药膏来，其效力也会大减，甚至于服用之后出现反作用，霍乱气脉都有可能。

　　这密语就成为了药方不被外泄的最后保障，毕竟在兵荒马乱的年代，即便是国术世家，武林门派也可能因为种种原因而药方外泄，但不记录在文本上，只保留在脑海里的密语却能够让得到药方的人一无所获。

　　每隔几分钟，程空便会去摸摸大碗，以判断药糊的温度降到什么程度。

　　待到手摸不烫之时，碗内的药糊已经板结为一块药膏，程空随即用陶瓷小瓢挖出一块，双手轻轻一搓，一枚黑色的药丸随即成型，略微有点粘手，散发出一丝混合着药味的清香。

　　这便是李氏形意家族里传承近千年，无数前辈付出无数心血，不断摸索改进之后的开窍通神丸。

　　这名字就包含了药丸的效力作用，开窍通神，活血通脉。

　　即便是资质再差的练武之人连续服用此丸三月，也能够带出气感来，当然日常的站桩练拳也是不能荒废的，否则的话，即便是吃再多的药丸也只是个废物。

　　至于盛装药丸的陶瓷瓶，程空已经准备好。

　　这盛装药丸的瓶子最好是葫芦，有聚气之用，使得药丸药性长久不失，其次便是陶瓷了，至于金属器皿之类却是万万不可的，接触之后，药性外泄不说，甚至于使得药丸变质，带上几分毒性都有可能。

　　葫芦，程空是没有的，A县这里就没有种葫芦的习惯，至少这几十年没有，因而陶瓷瓶就算是最好的了。


第133章 夜昏暗，金甲出动

　　这东西到处都有卖的，程空一口气买了二十多个，半个巴掌大小，十多个瓶子就将药丸尽数装尽。

　　这内服药丸做好了，程空看了看时间，距离午饭时间还早。

　　谁想知，刚看了时间，就一个电话进来了，是办公室的，接起来，却是王欣有些颤抖的声音：“程主任，你在哪里啊？领导们都开完会了，于书记要找你谈话。”

　　于书记？程空脑海里随即浮现出一个面目严肃的中年人形象，这于书记是蒙代亮升任乡长之后从外面调进来的副书记，主管范围就是蒙代亮原来那一片。

　　也就是说，要由这位于书记来宣布对自己的处罚决定？

　　“嗯，我知道，我在县城有事，你就说没找到我。”

　　说完话，程空手机将挂了，随后为了避免骚扰，将手机直接关机，取掉电池。

　　在办公室的王欣不由得一愣，程主任不会是气疯了吧，于书记找他都不理会。

　　王欣随即按了重播键，可电话里传来对方不在服务区的系统应答声。

　　好吧，也只能按照程主任的说法回馈给领导了，王欣作为基层人员，根本就没有任何能力帮上程主任。

　　不提得到回馈的于书记是何等愤怒，程空此时则是忙着清洗大碗，准备配置外用药膏。

　　为了防止药性混乱，程空需要将陶瓷大碗反复刷洗十多次，确保碗里没有任何残留的药膏。

　　刷洗完大碗之后，程空再度轻声低喃，对照着药方，将药材粉末一一倒入碗中。

　　相对于内服药丸来说，这外用药膏制作起来就要轻松多了，倒入药粉，搅拌均匀，再倒入适量的橄榄油，再度搅拌均匀，便成了用来振奋肌体，淬炼皮肉的一气膏。

　　这一气膏盛装的器皿要求就没有开窍通神丸那么高了，程空直接用空药瓶装上，需要的时候抠一点出来涂抹全身即可。

　　至于那金疮药，制作起来更为简单，药粉直接混合搅拌均匀，用药瓶装上，需要的时候，在伤口上倒上一点，便可止血消淤拔毒，使用起来倒是方便。

　　将三种药物制好，程空算是放下一桩心事，随后下楼去了后面山坡，服用了一枚开窍通神丸，开始站桩练拳。

　　还别说，这开窍通神丸效力果然不同凡响，服用之后，在站桩之时，体内似乎生出一丝丝暖意，而练拳之时，这一丝丝暖意通达四肢，使得出拳收势更要猛上几分。

　　难道这便是气感？程空不由得心头欢喜，可在收功之后，回到寝室，那一丝丝暖意便消散一空，似乎从未出现过一般。

　　程空不由得轻叹一声，看来自己并不是那种天赋异禀之辈，这所谓的气感还真不好掌握。

　　下午，程空终于出现在于书记的办公室里。

　　已经快要压抑不住怒火的于书记根本就没有与程空废话，直接就将党委会的决议通告了程空。

　　停职，办公室副主任一职暂由组织干事刘洪亮兼任。

　　是停职而不是降职？看来几位领导也不太好意思将自己一撸到底，毕竟这事自己可没有半点错误。

　　程空笑了笑，正好自己这段时间事多，停职正好腾出时间来。

　　“于书记，我完全服从组织的决定，下去我就与刘洪亮同志交接工作。”

　　程空并没有于书记所想象的那般怒火冲天，只是淡淡的应付了一句，便转身离开，倒是让于书记一口气憋在心里，差点没气出个好歹来。

　　找到刘洪亮交接了工作，程空就大摇大摆的离开办公楼，王亚兰这些与程空不对付的人看得喜笑颜开，如果不是程空走得快，估计她们得讽刺几句才能够抒发心中的痛快。

　　唯独王欣一路小跑追上了程空，怯生生地说：“程主任，我请你吃晚饭。”

　　程空呵呵一笑，自己难道看着很沮丧么？怎么这丫头都跑来安慰我了。

　　“没事，不就是停职么？又不是开除，嗯，我还有事，就先走了，你自己注意点，工作别出错，行了，回去。”

　　摇了摇头，程空笑着说道，不过落在王欣心里，却是程主任强忍悲痛的形象，如果被程空知道的话，还真要笑喷出来。

　　好说歹说将王欣给赶了回去，程空便去了宿舍楼，将配置好的药物尽数装入一个提包，下楼招了一个的士就扬长而去。

　　程空这时候根本就不知道，自己这一去，还真就离开了水龙乡。

　　回城之后，天色已经变得有些昏暗，重新打开的手机就是电话不断，有父母的电话，担心儿子出事，毕竟在县委县府门口的闹剧已经传得人声鼎沸了，其次还有杨临等几个兄弟的关心电话，最后一个则是老惯偷所谓的几个亲戚打来的，追索欠款。

　　好吧，这些人也太心急了，一天时间不到，就恨不得将程空刮个精光。

　　程空用话语将对方敷衍过去之后，轻笑一声，心头却是生出一丝杀机，原本打算给他们点教训就算了，看来，好人是做不得。

　　回家安慰了一下父母，程空将提包放在床下，假装很困睡觉，将房门关死，随后便感应到那群金甲虫已经到了县城，此时分散于地下各处鼠穴之中，正奋力捕杀着老鼠。

　　所有被金甲虫咬死的老鼠都被集中于一处，待到数量足够时，便能够让金甲虫繁衍后代。

　　这些金甲虫大约有一千多只，程空算了算，应该够用了，随后便给金甲虫下了一个指令：寻找自己的血腥气息。

　　金甲虫对于血腥味极为敏感，即便是相隔十里，也能够精准寻找到血腥气息的源头。

　　而程空的那一万块钱，在被取出柜员机后，就被程空轻轻的涂抹了一些血迹上去。

　　很少很少的一点血迹，即便是最灵的鼻子去闻，估计也闻不到什么，但在金甲虫的嗅觉里，那一点血迹所传来的血腥气息，却是犹如夜空里炽热的太阳。

　　随着程空的一声令下，上千头金甲虫随即放弃了追击那些被吓得到处乱窜的老鼠，顺着血腥气息传来的方向拼命挖洞掘土。


第134章 无题

　　待到入夜之时，程空给杨临几人打了电话，相邀喝酒打牌。

　　见到程空，杨临几人随即安慰一番：“程哥，没事吧？”

　　“你们就希望我有事么？废话那么多，上酒上酒。”

　　几人喝得略醉时便开始搓麻，程空叫嚷着要血战通宵，杨临几人自然是誓死奉陪，一是让程空开心一点，毕竟那事，大家都知道了，而水龙乡将程空停职，大家也知道了，任凭是谁遇到这种狗屁倒灶的事情都不会太爽。

　　其二就是有一段时间没打牌了，几个兄弟好不容易聚一堆，还不打个痛快？

　　“行，今晚，谁走了，谁他妈就是孙子！”

　　几人随即搓开麻将，九万一饼八条的打了起来，由于这几位经常在这里玩牌，都是老顾客了，因而旁边服务员不时的过来掺茶倒水，倒是殷勤得很。

　　夜色越发深邃，就连天上的月亮也被乌云尽数笼罩，不得漏下半点月华。

　　李匡，老惯偷所谓的亲戚，就是举起椅子想要将程空砸得头破血流的那位。

　　实际上这李匡并不是老惯偷的侄子，而是老惯偷的徒弟。

　　简单来说，除了那位张兴家的确是老惯偷的弟弟外，其余的几个男女都是老惯偷张兴庄的徒弟。

　　当然并不是那种正式拜师的徒弟，也就是老惯偷手痒，见到混社会的小混子，小太妹，传上几手，当然，老惯偷自己技艺都不行，教出来的徒弟就更差劲。

　　从偷变抢都是常事，平日里一个个偷鸡摸狗，日子也过得艰难，听闻老惯偷居然死在看守所里，于是乎一个个就好似嗅到臭味的苍蝇蹦了上去，还怂恿着张兴家去闹事，当然闹事的主力就是他们。

　　李匡是保管欠条的家伙，由于担心李匡偷偷去找程空要钱，这几人就住在了李匡家。

　　李匡的老父老母早就被他气死，又没娶老婆，当然，像这样又偷又混的家伙，谁也不愿意将自己闺女嫁给他。

　　单家独户，也没个收拾，家里是臭气熏天。

　　不过那几位也不是什么好东西，正好程空给了一万，几人难得打顿牙祭，买了酒肉，挤在李匡那张饭桌上，吃得醺醺大醉。

　　其中那个太妹借着酒性，一次性勾搭了两个，就在李匡的床上胡天胡地的弄着，搞得李匡是欲火难耐，可他偏偏又看不起这个太妹，丑了。

　　原本想要出去找个鸡婆回来，可几人不干，怕他跑路，使得李匡没法，钻到浴室里铺头盖面的冲了一个冷水澡，勉强将欲火压了下去。

　　床已经被三个狗男女给占了，一个个干完事后，睡得昏天暗地，怎么都叫不醒，还有一个家伙喝醉直接趴在桌子上。

　　看了看床上的狼狈，李匡暗暗骂了一句，却不得不找了一床凉席出来，铺在地上，准备睡觉。

　　躺下之后，李匡感觉还是有点骚动，侧了侧身体，却听得一阵沙沙的轻响传来。

　　嗯？有老鼠？李匡顿时感觉有点恶心，若是睡在床上，就算是有老鼠还不觉得有什么，可躺在地上，如果有老鼠爬到脸上，就太恶心了一点。

　　李匡学了一声猫叫，企图将这怪声吓走，沙沙声并没有消失，似乎变得更大声了一些。

　　李匡感觉有点毛骨悚然，这声音似乎是什么虫子啃食东西的声音。

　　李匡这一带都是平房，地下是土，头顶是瓦，有什么动静似乎很正常。

　　好吧，老子不怕！李匡站起来，用脚蹬了蹬地面，很用力的那种，却将趴在饭桌上睡得香甜的王天理给惊醒了。

　　王天理的身体很强壮，平时里，这几个人如果遇到什么事情，就是王天理与李匡充当打手。

　　“吵什么啊，真热，明天记得买空调。”王天理一边揉着迷离的醉眼，一边朝着洗浴间走去，口中还不忘吩咐李匡做事，倒是差点没把李匡给气坏，合着自己变成了你们的佣人？

　　可还没等李匡发出脾气来，王天理已经进了洗浴间，哗啦一声打开了蓬头，痛痛快快的冲起澡来。

　　李匡有些气闷，索性眼睛一闭，将床上三人推到一堆，自己往上面一趟，也不管那体液的腥腻味钻入鼻中，埋头就睡。

　　他并不知道，这样的赌气，却让他乃至于他们丧失了最后一丝生机。

　　“啊！救！”一个高昂而惊恐的声音从洗浴间里爆发出来，但仅仅叫出半句就截然而止，好似被什么东西一瞬间掐住了喉管。

　　这一声惊叫将尚未完全入睡的李匡惊得从床上跳了起来，至于那三具交织在一起的赤裸身体由于发泄之后疲劳睡得比猪还死。

　　出什么事了？

　　李匡来到洗浴间外，感觉有些惊恐，洗浴间里水声依然哗哗响着，但似乎有些不太对劲，话说如果有人洗澡的话，这水声不应该会如此有规律性的。

　　毕竟水喷在地上与喷在人身上的声音是不一样的。

　　“王天理，你小子没事吧？”

　　李匡壮着胆子敲了敲门，里面没有丝毫的反应，甚至可以说王天理好似消失在洗浴间里。

　　这是怎么回事？！李匡的后背毛孔顿时尽数炸开，只感觉一滴滴汗珠好似不听指挥不断朝着下面滴去。

　　李匡感觉今晚所遇见的事情太诡异了，难道是撞鬼了。

　　一想到这里，李匡在洗浴间门前就站不稳了。

　　像这些坏事做多，心神不壮的家伙，更容易迷信鬼神之说，别说真的有事，就算是没事，他们也能够自己将自己给吓着。

　　李匡转身就走，来到卧室床前，拼命摇动床上三人，可这三人睡得死死的，即便是醒了，也是一巴掌将李匡的手打开，嘀咕一声：“别闹。”转身又昏昏大睡。

　　你们找死，可不要怪我，李匡此时在家中根本就站不住脚了，也不管这三人，转身就朝着房门跑去，当然那张程空的四十九万欠条，李匡也没忘记，揣在了口袋里。

　　就在李匡右手快要接触到门把手时，一个什么东西掉在了自己头顶上，将李匡吓了一跳，随手就一巴掌将那东西给扇飞。


第135章 毁尸灭迹

　　但在扇飞的同时，李匡也能够感受到那东西分量似乎不算轻，都快半个拳头了，光滑的外壳，好似一只甲虫？

　　有这么大的甲虫么？

　　李匡的好奇心使得他探头朝着那被扇飞的地方看去，可就在这时，哗啦啦一阵声音，李匡的头顶上就好似倒垃圾，数以百计的甲虫掉落下来。

　　“啊！救！”同样，李匡仅仅只叫喊出半声救命，几头金甲虫就一口咬在了李匡的喉头上。

　　要说人类的皮肤相对于猪皮来说，太脆弱了，猪皮在金甲虫面前都是几口咬穿，李匡再怎么厉害也不可能比猪更厉害。

　　数百只金甲虫同时下口，李匡这样的家伙怎么可能承受住如此酷刑，转眼之间就痛晕了过去。

　　这一晕，就再也没有醒转的机会，一只钻入耳朵的金甲虫一口咬断了李匡的脑干，使得那因为痛苦而加快跳动的心脏在一瞬间停止了跳动。

　　金甲虫们轻而易举的从各处钻入李匡体内，疯狂啃食，这种啃食远远不是繁衍时那种啃食所能够比拟的。

　　简单来说，这就是金甲虫的战斗状态，以数量的优势对敌人发动攻击，从敌人的脆弱部分钻入体内，破坏敌人体内重要内脏器官等等手段，来摧毁敌人。

　　而这一次，金甲虫们做得更为彻底，前后不到十分钟，在金甲虫的齐心协力之下，倒在地上的李匡就变成了一具白森森的骷髅架子，不管是皮肤肌肉还是内脏统统消失得一干二净。

　　但这并不算结束，金甲虫依然趴在骷髅架子上拼命啃食，三分钟时间，骷髅架子消失一空，就连地上沾血的泥土也被啃得凹凸不平。

　　此时，洗浴间的木门上出现了一个洞，一头金甲虫奋力咬开最后一点木屑，钻了出来，在随后的几秒钟内，洗浴间的木门上出现了数十个窟窿，成为了金甲虫们畅通无阻的通道。

　　双方金甲虫汇合之后，便朝着卧室大床爬去。

　　让我们看看洗浴间吧，嗯，那位王天理似乎凭空消失了，哦，还有一头不小心栽入茅坑里的金甲虫正奋力爬出来。

　　此时从卧室传来刺耳的痛呼声，转瞬即止。

　　这声音倒是引起了周围邻居的注意。

　　可对于这些善良的老百姓来说，那个李匡可不算是什么好东西，坑蒙拐骗，偷鸡摸狗就没坐过一件好事，住在这里的，哪一家没被他偷过东西？

　　就连上初中的小学妹，他都要抱着摸两把，真不是人呢。

　　听那声音，指不定在干什么坏事！出于自扫门前雪的心思，这些老百姓也没有去管那痛呼是怎么回事，总之埋头睡觉不去理会，是最好的办法，如果去管事的话，指不定惹来一身骚味，那就是脱不了手了。

　　实际上，从程空那件事，就能够看出李匡这些人的心性了，总之就是沾不得碰不得的狗皮膏药，如果被沾上的话，少不了花钱消灾。

　　“糊了！哈哈哈，清一色带根，不好意思。”

　　程空糊了一手好牌，脸上带着笑容，那得意劲顿时引得杨临等人愤愤不平。

　　“程哥，你今天出门一定踩了狗屎吧？”

　　“就是，程哥赶快去洗洗，我是说怎么这么臭，呕，我要吐了。”

　　“你们是嫉妒羡慕恨啊，嫉妒老子牌运好，都去死！”

　　程空一边与几人说笑打骂，一边脑海里却是指挥着金甲虫排队撤离现场。

　　当然，不用多说，大家也知道那金甲虫是程空派过去的。

　　以钞票上的血腥味道做引子，金甲虫轻而易举就找到了李匡家，更让程空欢喜的是，除了那个张兴家之外，其余几人都在。

　　这简直就是想要睡觉有人送枕头啊。

　　因而程空就将杨临等人招呼出来打麻将，毫无疑问，李匡几人失踪出事死亡，不管是什么情况，第一嫌疑人就应该是自己了。

　　毕竟与李匡几人这几日有冲突，有矛盾的人除了自己还有哪个？

　　自己有作案动机啊！

　　但李匡等人必须死！程空在英雄世界里纵横驰骋，都没有被人这样整过，几个小混混小摸包贼竟然敢找到爷爷头上闹事，不死天理难容啊。

　　再说了，程空现在还缺钱呢，尼玛这敲诈得也太过分了点。

　　不管出什么事，这个时间段，老子在打麻将，兄弟伙几个看着的，店里的服务员看着的，这可都是证人，证明自己不在作案现场的证人，能咬老子的鸡鸡？

　　“八万。”程空笑呵呵的打出一张牌来。

　　此时李匡家中已经没有一个人影，只剩下床上被啃得千孔百疮的被子与洗浴间那扇满布窟窿的木门，就连那张欠条也被金甲虫啃得一点不剩。

　　实际上，程空拉人打一通宵的麻将，完全做了无用之功。

　　由于李匡等人的习性使得几人失踪之后都没有人去关注。

　　说实话，只要没有尸体出现，没有苦主举报，茫茫人海之中失踪几个人渣烂人，又有谁会去注意？

　　谁知道呢？说不定这几个人去了其他地方，现在可不是需要路条才能出门的古代了。

　　停职几天，程空待在县城，除了每天坚持站桩练拳之外，就是琢磨着怎么赚钱。

　　至少要将笔记本的钱赚出来，相对于台式机来说，笔记本倒是要方便很多，想到这里，程空不由得有点后悔了，早知道现在这个样子，那台笔记本就不送给王书记的女儿王晴雪了。

　　现在程空身上也就几百块，接近于一贫如洗，就算是打麻将赢点，还不够几人的饭钱呢，再说了，麻将赢钱还不是在几个兄弟身上刮钱，未必还真想赢个富翁出来？

　　说实话，除了干些非法的事情外，程空还真想不出来钱的办法了。

　　做生意？算了吧，程空现在既没有那个本钱，也没有那个时间。

　　要不，学学慕容雪？找个贪官家，撬个门拗个锁什么的？

　　还别说，这么一想，程空还真起了兴趣。

　　要说程空被停职，表面上没什么，内心深处多少还是有点不太爽，感觉面子被削了。


第136章 当贼？

　　自己见义勇为，做了好人好事，没有表扬不说，反倒是被停职，换成任何人心头都不会太爽。

　　何况程空这样比较注重面子的人。

　　当然，程空心里还有一点其他方面的小小不爽，就是自己出事了，卢小菲居然连电话都没给自己打一个，安慰一下自己，还比不上王欣这丫头呢。

　　看来自己与卢小菲渐行渐远了。

　　在感叹了一下自己的女人缘突然之间变得不太妙之后，程空便将心思转到了贪官身上。

　　反正就算是贪官家被撬了，估摸着也不敢报警吧？这也算是行侠仗义？

　　在摆脱了官场身份之后，程空现在胆子也壮了不少，总之现在程空对上面的领导没多少好感。

　　当然如果自己选个官衔太高的家伙下手，就算是不报警，估计也会被追查下来。

　　程空是为了赚钱，而不是为了暴露自己，因而这下手的人选就需要好好考虑了。

　　蒙乡长？算了吧，这老小子虽说应该贪了不少，不过就水龙乡的现状以及他之前坐的位置，估摸着不多。

　　教育局黄局长？听说他挺肥的，算一下，记下。

　　对了，听说新来的县委书记正准备调整几个乡镇的领导层，跑官的人可不少。

　　这可要比黄局长，蒙乡长靠谱多了，至少那些跑官的家伙都应该送现金吧？

　　黄局长，蒙乡长这两人比较谨慎，估摸着钱都不会放在家里，而这位新来的县委书记就不同了。

　　初到A县，连地方估计都没摸熟，指不定家里都堆满了钱。

　　好，就这个了！

　　程空打定主意之后，神色变得轻松不少。

　　不过转即之后，程空的眉头皱了起来，人选出来了，可这位县委书记住在什么地方，程空是一窍不知。

　　像这种事情，该知道的，就知道了，不该知道的，你去打听也未必知道。

　　事关领导隐私啊。

　　当然，大概范围，程空还是知道的，县委县府家属大院里，至于住几号楼，就不得而知了。

　　并且这种事情还不太好去打听，如果程空是位乡长书记，就算是位副乡长，打听这种事情都不算什么，可一个小干部，去打听县委书记家住什么地方，就让人警惕了。

　　不过在程空脑子略微一转之后，就想到了办法。

　　不是有杨主任这位忘年之交么。

　　在去了一趟县委县府大院后，程空终于拿到了新县委书记的住址。

　　说起来，这也是巧合，杨主任虽说排名最后，混得很不如意，但偏偏他就是负责县委县府家属大院的水电气收费工作，这个工作可没有多少人愿意去管，这完全就是物管的工作，太掉价了。

　　但正因为如此，程空趁着杨主任上厕所，将记录水电气的表格偷了一份回来。

　　这下全清楚了，不光是县委书记的住址有了，就连其余县领导的也有了。

　　难道自己要将所有领导一网打尽么？

　　略微将心里的冲动压制了一下，程空看了看表格，县委书记叫做马立志，住在一号楼3－2。

　　这是必然的，前三号楼基本上都住着领导，A县不算富裕，所以就没有单独给领导们修建别墅。

　　记好地址，程空顺路就去了家属大院，趁着保安不注意，进去转了一圈，实地探查了一番，在道上，这叫踩盘。

　　先将下手的位置找准，以免临到下手的时候出了什么错误。

　　程空也算是无师自通了，全拜托网上众多小说的指点，不得不说现在是一个信息爆炸的时代，即便是当贼，也能够不拜师，找到窍门。

　　入夜，天色昏暗，程空慢慢溜达到小吃一条街，坐在一家夜啤酒摊子上吃喝了起来。

　　小吃一条街与县委家属大院就一墙之隔，程空口中不停，眼睛瞄着那堵围墙，回想着自己之前踩盘的情形，围墙过去是花坛，花坛过去就是五号楼，而一号楼则是靠着山，位置比较僻静。

　　夜色渐渐深邃，快到十二点了，可小吃一条街却变得越见热闹起来，在A县能够保持灯火通明的街道恐怕就是这小吃街了。

　　“老板，结账。”程空结账之后，故作腹痛，去了夜啤酒的厕所。

　　这一切都已经被程空探查好，那夜啤酒的厕所就靠着围墙而建，上面连个挡板都没有，虽说空气不算浑浊，但一逢下雨，上厕所的人就惨了。

　　不过这些对于程空来说，根本就算不上什么。

　　进了厕所，将门轻轻掩上，程空双腿用力一蹬，身体高高跃起，连爬带跳，转眼之间，四米多高的围墙就被程空按在了手下。

　　围墙上面为了防盗的玻璃碎片在程空面前根本就不值一提，最多也就是在手掌上划出几道白印来。

　　程空双手用力，身子好似一块巨石翻了过去。

　　噗通，一声沉闷的轻响，程空落在了花坛之中，花枝断裂一地，花坛里的土壤很软，程空双腿都陷到了小腿的位置。

　　嗯，没法，程空力气是有的，不过轻功这玩意，根本就没开始练，按照慕容雪的说法，有些东西，功夫到了，自然就会了，比如轻功。

　　当然，轻功这玩意自古以来大多数时候都是用于偷香窃玉，上房揭瓦，入室偷窃，因而像李氏形意这等名门世家是不屑于研究这个的。

　　再说了，正如慕容雪所说的一样，功夫到了，这轻功就自然出来了，何苦去专门练习。

　　程空这时也不敢想得太多，这个时间段虽说院子里人应该很少了，可难说不会遇见人。

　　从花坛里拔出腿来，程空抖了抖脚上沾的泥土，沿着之前勘探好的线路就直奔一号楼而去。

　　这里是领导所住的地方，因而基本上都没有安装防盗窗，程空爬下水管道已经是顺风顺路，左盯右看没人，一号楼上大多数的灯光已经熄灭。

　　应该都入睡了，当然不排除关了电灯看电视玩游戏什么的，但这里面并不包括马书记的房间。

　　为了避免留下指纹，程空戴上一副劳保手套，抱着下水管道蹭蹭蹭就爬上了三楼阳台。


第137章 马书记？马老三

　　说实话，程空从小到大，虽说有些张狂，但本质上还是一个好人，生在红旗下，长在红旗中，建设四化，为人民服务，这些东西灌输了一脑子。

　　这生平第一次当贼，并且还是去A县最大官的家里当贼，这种刺激使得程空爬上了阳台之后，心里都还是有些怦怦直跳。

　　不过事到如今，后退也是不可能的了，程空早就让几只金甲虫爬到了这三楼来，确定没人之后，自己才上来的。

　　当然，掩饰措施还是必要的，程空将一只女人丝袜戴在了头上，这玩意已经经历了众多警匪片的考验，透气，不容易被人辨认，不影响视角。

　　总之是打家劫舍，上梁揭瓦的上好装备。

　　推开阳台门，程空大摇大摆进入了A县众多官员梦寐以求想要拜访的书记家。

　　啪，灯亮了，程空打开的。

　　虽说他当贼了，可那些电影电视里的小电筒什么，在A县还真找不到卖的地方。

　　灯一亮，书记家的摆设全部落入程空眼里。

　　嗯，这与程空所想象的奢华豪宅有相当的差距。

　　虽说有大尺寸的彩电，真皮沙发，柜式空调机等等，但这些东西，略微富裕点的家庭里都会出现，当然，在A县的确有点朝前，但作为一个县委书记，这并不算什么，反正又不是私人物件，等到这位县委书记走了，下一位领导可以接着用。

　　那张床看上去倒像是个老物件，可程空总不可能将床搬走吧？

　　装清廉！我呸！

　　没有见到自己所想象的古玩玉器之类的奢华物件，程空心里有些愤愤不平，直斥那县委书记虚伪，随后四处搜寻了起来。

　　但搜寻半天之后的结果，让程空有些呆愣，一张工资卡，六百多现金，一箱A县特曲，没了。

　　堂堂县委书记家里居然就这么点？不对，一定有什么保险柜将钱藏起来了。

　　按常理来说，保险柜应该隐蔽在床下或者墙面的画后。

　　程空正撅着屁股钻到床下，寻找那可能或者不可能存在的保险柜时，就听得房门发出了轻微的啪嗒之声。

　　有人开门！是那个县委书记回来了！草，程空脑海里随即就转过念头，玛德，老子索性抓住县委书记严刑拷问，总要将藏起的钱给找出来。

　　贼不落空嘛，这转念之间，程空也抹下了作为贼的脸皮，决心由贼变盗了。

　　好吧，程空今天第一次做贼是很不成功的，因而也索性大胆了一把。

　　从床下钻出，程空就朝着门口扑去，谁想知那门一开，一根不知道是从拖把还是扫帚上拆下来的棍子就朝着自己猛刺过来。

　　力道很猛！程空心头一惊，今天遇到高手了，难道是警察？

　　想到这里，程空也顾不得去看那人是谁，连退数步。

　　程空这一退躲掉了木棍的刺击。

　　谁想知，那人进屋之后，反手一拍，竟然将门给关上了。

　　程空一看，明白，这不是警察，心头一松，那棍子就砸了过来。

　　嗯？不是什么高手嘛，自己倒是看错，但这力道很足，砸在自己身上估计也不太好受。

　　程空轻轻一躲，左手一抓，抓在了木棍上，右手化拳，就是一拳朝着那人胸口砸去：“躺下吧。”

　　这些时日的站桩练拳，程空出手也是像模像样，若是被这一拳砸中的话，恐怕这人就得口吐鲜血。

　　可就在这时，程空看清楚了这人的面容，不由得一愣，右拳却是不由自主收了力，一拳砸在对方胸口，将其砸了个踉跄，但也就是气闷片刻，倒不至于伤筋动骨。

　　程空这一愣，对方却是将木棍从程空手中挣脱，随即一棍敲在了程空脑袋上。

　　啪嗒，木棍断了，不管是对方的力气，还是程空脑袋的坚硬，都不是这普通木棍所能够承受的。

　　当然，这一棍就将程空给敲醒了。

　　那人还待攻击，就听得程空喊道：“马老三！你还打？再打，老子就还手了。”

　　程空话音未落，那人就也愣住了。

　　毫无疑问，此人虽说姓马，但在家里排行并不是老三，而马老三这个名字，他也就是只给一个人说过。

　　按道理来说，这个人不应该会出现在自己面前啊，地球这么大，怎么可能！

　　“你，你是程老大？”

　　看那眉目，看那略带冬瓜的长相，忽略下半身不是马身以外，哪一点不是马老三，马老三有些迟疑地问道，但右手断裂的木棍却是握紧了。

　　英雄世界在马老三心里就是个秘密，如果被其他人知道的话，其后果可想而知，虽说这种可能一般不会出现，但马老三也不敢打包票。

　　知道了英雄世界的普通人，就得死！

　　楼下此时传来了一些人声，很显然，县委书记家里的动静已经被人发现，因此无数拍马屁，错了，应该是保卫领导的忠心干部们就要上来了。

　　程空心里也有一些判断了，如果猜得没错的话，那么马老三的身份就应该是那位了。

　　将蒙头的丝袜一扯，程空嘿嘿一笑：“真是有缘前来相会，马老三先将下面的人给打发了，我找你有事的。”

　　马老三点了点头，毕竟这事张扬出去也不好，随后让程空躲进了卧室。

　　听得外面一阵讨好的交谈之后，门再度关上了。

　　程空缓步走出卧室，往真皮沙发上一坐，看着还有些疑惑的马老三笑道：“最最亲密的客人到访，堂堂县委书记居然不沏茶迎客？太失礼了吧？”

　　果然没错，这马老三竟然就是A县到任不到两个月的县委书记马立志！

　　当然，在这之前，程空怎么说也没可能将这两匹马给联系到一起去。

　　这着实让人有一种惊喜的感觉。

　　程空神色自如的说话，马老三，哦，马立志明显松了一口气，也顾不得自己身为堂堂县委书记，A县一把手的威风，老老实实的沏茶倒水。

　　至少他从程空的举止言行上看出来了，这位程老大找自己并不是找自己的麻烦。

　　这由不得马立志不担心，自从马立志在进入英雄世界之后，也或多或少的知道并不是自己一个人才有这样的奇遇。


第138章 狂喜

　　最初之时，马立志原本打算找几个志同道合之辈在英雄世界里一起闯荡，可经过周密的调查，马立志发现，至少有两个被自己认为是英雄世界冒险者的家伙被人干掉了。

　　嗯，马立志将自己这样的人叫做冒险者，倒是很贴切。

　　从此之后，马立志就小心翼翼的掩饰起自己的身份来，他知道决不能让人发现自己的冒险者身份，否则的话，同样的死亡命运，很有可能降临在自己身上。

　　他太了解自己这种人所拥有的力量了，虽说自己还很弱，但至少七八个大汉不会是自己的对手，而更强的冒险者呢？

　　而自己在现实中遇到更强的冒险者又怎么办？

　　这不由不让马立志担心。

　　因而马立志在对待突然出现在自己面前的程空时，显得小心翼翼。

　　县委书记给自己沏茶倒水，哈哈，程空感觉从没有这样爽过，嗯，他已经将马老三视为自己的小弟了。

　　“对了，你怎么知道我在你家里的？”

　　程空喝了一口茶，感受着与以往不同的茶香味，这县委书记沏茶就是不同啊，带有官味，不错不错。

　　听得程空问话，马立志不由得苦笑一声，指了指头顶的电灯：“家里这么亮，我老婆，女儿都没跟我来A县，你说我是怎么知道的？”

　　程空一听，愉快的脸色顿时囧了，丢人啊，这事自己怎么就忘了？

　　对啊，要是我回去水龙乡的宿舍楼，见到自己房里灯亮着，也会知道，有贼进来了。

　　还好，马立志仗着自己有实力，没招呼人一起进来，否则的话，自己不想杀人灭口的话，也就只能落荒而逃了。

　　说了几句话，两人之间的关系从略带陌生恢复到英雄世界里的程度，甚至于还要略亲密一点。

　　毕竟两人拥有共同的秘密，彼此之间也不至于太勾心斗角，至少程空打得过马立志，强者一方对弱者保持友好时，这关系上升程度往往会比弱者对强者保持友好提升得更快。

　　这算是一个不变的定律了。

　　“对了，你说有事找我，是什么事？”

　　马立志突然之间想起之前的对话，便询问了起来。

　　不过马立志这一问，程空就显得有些尴尬，总不可能说我上你家是当贼来了，换成不认识的人，程空蒙着脸倒也说得出口，可现在都是熟人了，这话还真说不出口来。

　　“啊，对了，你去英雄世界用嘛电脑？”

　　程空此时脑子倒是比以前转得快多了，问得很是随意。

　　问这个干嘛？马立志即便是纵横官场这些年的智慧也没能明白程空的意思，要说抢夺光盘？别开玩笑了，马立志做过试验，这玩意用枪都打不出一个白点来，就算是丢到很远的地方，要不了三天，自己就回来了，就跟鬼魂附体一样，最初的时候差点没将马立志给吓出尿来。

　　“我用台式电脑的，感觉不太方便，这不，到了A县，配了一台笔记本。”

　　说着话，马立志从沙发下拖出一台笔记本来，按了按旁边，弹出一光盘来。

　　程空的眼色就变得有些怪异，堂堂县委书记还将笔记本藏沙发下，这倒是让人有点发笑，不过考虑到光盘的秘密，这点措施也不为过，至少比自己台机放在那里安全一些。

　　“我没笔记本，也不太方便啊。”

　　不过程空看见笔记本的商标后，不由得眼珠子要瞪出来了，I什么M的牌子，这款型可要比自己送给王书记他女的还要好，至少A县是买不到的。

　　程空突然之间，脸皮厚得与城墙有一比了，说的话也太明显了一点。

　　马立志差一点就被程空的话给哽住，什么时候有人敢向县委书记索贿了？哦，是打秋风。

　　不过这点事对于马立志来说很显然是件小事，并且马立志很愿意在程空面前体现一下自己的价值。

　　可以这么说，马立志一直想要在英雄世界里找一个靠山，这是马立志的习惯，在官场就是这样，如果没有靠山，举步难行。

　　但这个很难，并不是每一个人都是好人，或者说即便是遇到好人，马立志也很难相信对方。

　　如果不是程空救了自己的话，马立志也不会将主意打到程空身上来。

　　当然，混迹官场这些年的马立志也明白一个道理，想要让别人当你的靠山，那么你也要表现出自己的价值来，不管是能力，忠心还是捞钱，否则的话，别人为什么要当你的靠山，为什么要接受你的效忠？

　　在英雄世界里，马立志的价值很低，这一点就算是马立志自己很骄傲也无法否认。

　　但在现实世界里，就不一样了。

　　马立志也没有点破程空的话，而是拿起座机，拨打了一个电话。

　　在有人接电话的同时，马立志的面容顿时变得官威森严，说话的气场也是无比强大：“我是马立志，我的笔记本坏了，你们后勤处还有新的么？”

　　毫无疑问，面对顶头上司的顶头上司，对面那位后勤处处长是何等的卑微，还用问么，就算是没有，那也得立马说有。

　　“嗯嗯，我有点东西没有整理完，等着急用，就这样。”

　　电话挂了。

　　太牛了，程空在马立志打电话的时候，才从内心里将马立志当成了一个县委书记。

　　这就是A县的一把手啊，虽说才来两个月不到，但已经显示出自己的威信来。

　　这个这个，自己以后在A县的日子岂不是很舒服了？

　　程空由马立志的身份想到了自己，心头不由得一阵大爽。

　　尼玛，唐荣军，蒙代亮，你两个老小子就等着瞧吧。

　　马立志打完电话，转头看着程空，程空此时心头正YY着如何修理唐荣军，蒙代亮两个，没法，自己脸皮被刮得太厉害了，搞得自己都不好意思回去水龙乡了，这口气不出，程空估计自己得憋死不可。

　　程空心头YY，脸上的神色就显得怪异无比，马立志可不会读心术，只是感觉程空不太对劲，不由得关切的问了一声。


第139章 哥，衣服忒小了。

　　程空这才从YY中恢复过来，看向马立志的眼神中顿时带着几分火热，这可是自己以后在A县威风的靠山了，嗯，要保持亲热。

　　可马立志却被程空的眼神给吓了一跳，也忘记了自己是一位县委书记，脱口而出：“对不起，我不搞基的。”

　　程空一口茶水没包住，喷了出来，如果不是转头快，差一点就将马立志给喷个铺头盖面了。

　　你说说你，堂堂一县委书记，脑子里想的什么啊。

　　我就那么不让人信任么？

　　两人一阵手忙脚乱，将沙发上的茶水收拾之后，方才坐下继续闲聊。

　　“我说老马，我叫你老马，你不介意吧？”

　　程空倒是有些不太好意思，那口茶喷得不太是时候。

　　“不介意，我们是什么关系？如果不介意的话，以后我们就是兄弟了。”

　　马立志已经记不得自己什么时候像这样说过话了，或许是才参加工作的时候吧。

　　不过，这位程老大，倒是不错，至少有什么说什么，不虚伪，倒是让在官场浸泡时间不短的马立志很有亲切的感觉。

　　“对了，你老弟都知道我的真实名字了，我总不可能一直叫你程老大吧？”

　　马立志这时想到了关键的地方，这程老大都差点将自己生辰八字都搞明白了，自己居然连对方的名字都还不知道，自己还真是白混这么多年的官场了。

　　不过这也怪不得马立志，两人之间的关系绝非可以用官场里的东西来比拟的，马立志难得与人这样坦陈相谈，忘记追问对方姓名也属于正常。

　　“程空，可能你听说过。”

　　程空脸色一红，这倒是自己不对了，人家将闺女多大都说出来了，自己藏着掩着也不太好。

　　而程空脸红的原因是那件腻歪事，自己在里面算是个倒霉蛋，还真没面子。

　　“程空？貌似听说过，哦，记起来了，水龙乡办公室副主任？”

　　尼玛，马立志这话一出口，程空倒是站了起来，这县委书记当得太仔细了吧，很多人就知道有个人见义勇为，结果被人敲了一笔。

　　没想到马立志居然还知道自己的官衔。

　　“坐下坐下，两兄弟说话，还这么客气。”

　　马立志倒是不客气，还以为程空被自己叫破了身份，感到不太好意思，毕竟自己是县委书记，一个小小的副主任，见到自己，有些紧张是正常的。

　　“对了，我是说有什么事情忘记了，这事你得管，害得我颜面无存。”

　　让马立志哑然的是，程空哪里是紧张，而是义愤填膺，找他帮助出气，讨公道来了。

　　“那个唐荣军和蒙代亮，就下了吧，送进去关几天也行，你看着办。”

　　程空坐了下来，可说出的话，却让马立志哭笑不得。

　　“我才来两个月不到，这A县的情况都还没搞清楚，屁股都没坐稳，你让我把一级乡政府的主要领导给下了？”

　　马立志开始诉苦起来，说什么，那位县长如何如何不支持自己的工作等等，当然，这里面也没忘点出唐荣军和蒙代亮的靠山背榜。

　　唐荣军的靠山背榜是组织部长唐向阳，而蒙代亮的靠山背榜则是常务副县长李添岁。

　　程空此时倒是以小人之心度君子之腹，他总感觉马立志是不是想要让自己将这几个人给干掉？

　　当然，以自己现在所拥有的能力，神不知鬼不觉的干掉几个人，倒是简单轻松加愉快。

　　可问题是一级县政府的领导同时失踪几个，还不得引来国家的注意？

　　自己这小肩膀可扛不住。

　　“别说了，这几个人里，我可以帮你干掉一个，不留任何痕迹，多了可不行。”

　　程空自以为度出了马立志的心思，张口这么一说。

　　扑哧，马立志当即一口茶水就喷了出来，正中程空一脸。

　　马立志一边手忙脚乱地给程空扯纸擦脸，一边哭笑不得，这程老大也真是敢说，干掉一个，多了不行，真要是干掉一个的话，自己这个书记宝座可就坐不稳了。

　　原因很简单，领导干部失踪，作为总管一切的书记，要负领导责任的。

　　眼馋这宝座的人可不止一个。

　　无奈之下，马立志也只能实话实说。

　　程空听完之后，不由得脸上一红，感情自己是杀人杀顺手了，误会了马立志的意思。

　　马立志的意思很简单，想要让程空帮忙分析分析这A县里，那些领导可以拉拢。

　　就这么简单。

　　毕竟程空怎么说也当过乡办公室副主任，看上去有些鲁莽，也应该知道一些东西的。

　　“这好办，不过你得先给我找一身衣服，这湿透了穿着可不舒服。”

　　程空倒是摆上了架子，将马立志像佣人一样使唤。

　　换个人的话，马立志早就冷脸了，可面前这位爷轻易得罪不起，马立志不得不翻箱倒柜，找了一件衬衣给程空。

　　就在程空脱衣穿衣的时候，房门响了，马立志转身去开门。

　　门一开，是县委后勤处长，提着一个笔记本箱子，一见到马书记立马满脸堆笑：“书记，笔记本送来了，我还带了小刘来调试机子，您看？”

　　马立志皱了皱眉头，正要说话，身后就传来一句话：“哥，你这衣服也忒小了，差点没把我给挤死！”

　　毫无疑问，这句话是程空说的。

　　他知道来人了，可自己是谁，别人不知道啊，嗯，给自己按了个马书记弟弟的身份，就开腔了。

　　程空不是傻子，自己与老马的亲密关系藏着可不行，得让别人知道！不然自己怎么抖威风？

　　这个时候了，还跑来送笔记本，绝对是巴结上门的干部，嗯，这种小道消息就交给他去传播了。

　　“哥，赶紧去帮我再找一件大号的，是谁来了？”

　　程空原本站在沙发那边，几步就窜了过来，将老马使唤去找衣服了，自己倒是成了这屋里的主人，将半掩的门打开，将那个后勤处长与小刘给让了进来，还故作殷勤的沏茶。

　　那位后勤处长早已被程空那句哥给震惊了，马书记的弟弟来了？怎么自己不知道？


第140章 马书记表弟

　　这个消息顿时让处长大人生出了忧患意识，在官场之中，如果消息不灵通，那么就意味着一个问题出现了。

　　自己偏离了主流，被边缘化了。

　　“不用不用，您太客气了，您贵姓？”

　　处长大人见到书记弟弟竟然亲自给自己沏茶，不由得瞪了小刘一眼，这小子太没眼力劲了，都不知道上去帮忙，可就在瞪眼之后，处长大人一激动，说错了话。

　　问书记的弟弟贵姓，这还用问么，书记姓马，他弟弟还不得跟他一个姓。

　　但今天处长大人注定要被震惊个够。

　　“嗯，我姓程，单名一个空字，呵呵，不用太惊讶，我是马书记的表弟，很多人都不知道的。”

　　程空呵呵笑着，光着膀子，做手势请两人喝茶，嘴里却是不停丢出炸弹。

　　也不知道这后勤处长将此程空与彼程空联系到一起没有，总之，脸上的敬仰之色任何人都能够看出来。

　　虽说只是表弟，看看，人家马书记都被使唤得团团转，这感情，简直比亲兄弟还亲啊。

　　马书记找到衣服过来了，后勤处长好似屁股下有刺，立马弹了起来，指挥着小刘开始做事。

　　当然，这没开封的笔记本无非就是拆箱，开机激活，分分区，安装操作系统什么的。

　　马书记哪有闲工夫守着他们，吩咐了一声，让他们弄好后，将门关好就行，然后将程空招进寝室，看那架势是兄弟情深，要抵足夜谈了。

　　马书记在外人面前给了程空面子，程空记住了，自然要回报。

　　当然，程空手里的人也不多，就一个县委常委，箩兜镇书记王朝东，还有一个就是县府办副主任杨卫国，至于其他人，档次太低了，都够不上线啊。

　　马立志对于程空提供的两人倒是赞赏不已，自己这两个月也不是什么事没干，至少将分管组织人事的党群书记陈太忠，政法委书记兼公安局长张卫东给拉到了自己手下。

　　而王朝东的加入，将会使得自己在常委会上大占优势，作为县委书记，手下有三个常委就足够了。

　　虽说县长李万水是老资格，但作为二把手天生处于劣势，手下也不过两个常委，至于其他常委，大多中立，如此一来，陈太忠管组织人事，张卫东掌管暴力机关，王朝东则是掌握着A县的经济强镇，三方配合，马书记做最后裁决，足以将李县长压得喘不过气来了。

　　至于杨卫国，作为一个县府办的老板凳，掌握的东西太重要了，在这里就不用多提。

　　看到马立志脸上的笑容，程空知道自己以后的日子也舒服了。

　　“帮我搞个副乡长吧，副主任我当腻了。”

　　程空这话好似一盆冷水浇在了马立志头上。

　　如果过得半年，程空这事倒是轻松，可现在还没在常委会上击败县长，众多乡镇领导还没收心。

　　要说安排一个副乡长下去倒是能行，可对于马立志接下来的安排却是一个很大的影响了。

　　看到马立志皱起的眉头，程空倒也知趣：“副乡长不行？那换个别的吧，先说好，要让那两个老小子不痛快的职位。”

　　程空现在压根就没当官的心思，除了在英雄世界里埋头苦干之外，目前最重要的就算是报仇雪恨了。

　　脸皮被刮得厉害，这口气咽不下去啊。

　　程空这口风一转，让马立志松了口气，程空真要是逼着干副乡长，马立志也只能点头。

　　“要不，你给我当秘书算了。”

　　马立志试探着询问，秘书这的确是一个好职位，尤其是一把手的秘书，那就是一把手的化身所在啊，下去巡视，哪个乡镇领导敢不老老实实的接待？回去给你下点眼药，你娃就惨了。

　　“不行不行，你倒是打得好算盘，想要使劲的使唤我？”

　　程空连连摇头，从书记表弟变成秘书，这落差也太大了吧，一想到自己在马立志面前卑躬屈膝的模样，程空就一阵恶寒，虽然说这仅仅只是在外人面前演戏，可那样也太不符合自己的性格了。

　　之前那个副主任，新鲜感一过，都有些厌烦了，何况这跑腿的秘书？

　　“那就督查室副主任？正好查查他们的底。”

　　马立志倒是官场老手，很快就想出了让程空心满意足的职位。

　　这督查室就好似古代的御史台，如果皇帝不想用你，那么就洗洗自己睡吧，如果皇帝要用你，那么就位卑权重，品级不高，但特能恶心人。

　　往日，A县的督查室也就比党史办好一点，可现在马书记在纪委没法调动的当头，这督查室就派上用处了。

　　程空连连点头，这个好，虽说程空知道马立志这是将自己当成棋子。

　　没关系，棋子就棋子吧，自己怕什么，有危险？能比九头蛇更危险？

　　程空乐呵呵的从书记寝室出来，这客厅里，小刘也将笔记本弄好了，程空看了看，很不错，啪嗒一声，将笔记本合上，让小刘照旧装在箱子里，提着就走人了。

　　看到程空要走，马书记急忙跟在后面欢送，而后勤处长与小刘也是傻愣愣的跟了下去。

　　眼见马书记竟然将自己表弟送到大门口，后勤处长知道，自己似乎找到了一根天线，当然就目前的情况来说，自己仅仅知道表弟应该就住在A县，或者就是A县人，但名字知道了，还怕找不到人么？

　　次日，程空早早起床，照例站桩练拳，吃过早饭就坐在书桌前玩游戏。

　　还别说，这I什么M的笔记本性能真不错，程空台式机玩不了的游戏，在笔记本上跑得跟飞一样，当然，这不排除程空的台式机性能落后的缘故。

　　玩了一会极品飞车，体验了一下疾速的刺激，程空手机就响了。

　　“你好，你是程主任么？我是组织部的王军。”

　　“你好你好，有什么事么？”程空也听闻过此人，王军乃是组织部长秘书，在组织部可是重要人物，这样人物打来的电话非同小可啊。

　　“是这样的，唐部长找你谈话，希望你在上午十点到组织部来一趟。”


第141章 锦衣夜行乎？

　　“嗯嗯，一定到一定到。”

　　手机一放，程空就嘿嘿笑了起来，这就是组织谈话啊。例如程空升任办公室副主任的时候，蒙代亮谈话的那一次就是如此。

　　不过这一次程空的心情可要比上一次兴奋得多，尚未到九点半，程空就哼着小调去了组织部。

　　好嘛，唐书记将自己停职，这边唐部长找自己谈话，这一巴掌可将唐书记给扇得不轻，貌似唐荣军书记是唐部长的堂侄？

　　看来老马还是有点实力嘛，否则组织部这么快就找自己谈话？

　　在组织部唐部长找自己谈话之后，程空才知道，原本监察室主任是正科级别，副主任自然就是副科，不过自己这个副主任还是主任科员级别，只不过后面有个括号（享受副科级待遇）。

　　当然，这一切都不算什么，老马的意思很明白，自己熬上几个月，再提升副科级别。

　　或许是唐部长为了向马书记表功，还是其他什么原因，总之这一次程空的调任，速度极快，今天组织谈话，第二天，调令就下来了。

　　由于不是副科升级，甚至连一周的张榜公告都没有。

　　程空可没有管这些，拿着调令就急冲冲地踏出县委县府大院，准备打的前往水龙乡，总之，先下下对方的脸皮再说。

　　对此，程空已经迫不及待想要看看那两老小子的脸色了，当然最关键是蒙乡长的脸色，毕竟在这件事里，蒙乡长可是最激烈的，这一点，程空已经问得一清二楚了。

　　但好事往往成双成对的出现，程空刚踏出大院门口，一辆桑塔拉就吱嘎一声停在了自己面前，将程空小小的吓了一跳。

　　一个人飞快地跳了下来，却是那个后勤处长，叫那啥？名字，程空还真没问过，失礼失礼。

　　“程主任，您是要去哪里啊？”

　　处长脸上的笑容都快成一朵花了，就这么两天时间不到，他就打听到程空是谁了，最关键的是，程空竟然一举从水龙乡跳到了县委督查室，这个跳跃幅度可够大的。

　　如果不是马书记发话，有这种事发生么？

　　因而在门外见到程空之后，处长的心都快跳出来了，天线啊天线，你终于伸到了我面前。

　　“你就是田……”程空苦思冥想半天就记起对方叫田什么，因而拖长了声音，希望能够记起后面的两个字。

　　还好，这田处长够机灵，立马就将程空忘记的给接了上来：“田万农！”

　　“对对对，看我这记性，最近工作太忙了，有点晕头转向。”

　　程空睁着眼说瞎话，倒是脸色不变。

　　而田处长则好似面对马书记的模样，站得规规矩矩的，满脸堆着媚笑。

　　“我准备去水龙乡一趟，田处长，你有事，就去忙吧。”

　　程空挥了挥手，准备拦辆的士下来。

　　田处长是何等八面玲珑的角色，否则怎么可能坐在后勤处长这个风水宝座上，一把就将后面车门拉开：“程主任，您要是招的，可就是打兄弟的脸了，来来来，我今天的任务就是陪着程主任，您可一定要给我这个机会。”

　　到了这个时候，田处长哪里还不知道自己的机会来了，也顾不得自己比程空还大上七八岁的事实，厚着脸皮就拉上了兄弟关系，死皮赖脸的要跟程空在一起。

　　程空心头不由得生出自叹不如的感觉，这才是真正的官场老油子啊。

　　当然，免费的车不坐白不坐。

　　当桑塔纳停在水龙乡府大院里时，程空不由一阵激动，我胡汉三又回来了！

　　整个水龙乡就一辆破旧的桑塔纳，因而在这辆崭新的桑塔纳进入大院后，总会有闲极无聊的人注意到，一看车牌，哟，县委的，虽说号码不算靠前，但县委的车来，对于偏僻的水龙乡来说，也算得上是大事了，很快就有人上去找领导汇报了。

　　可当程空从车上下来后，倒让众人不由得一愣，原本以为是县委的人下乡办事，让他们没有想到的是，竟然是程空。

　　这已经让他们很意外了，可更意外的是水龙乡计生办副主任倪元杰朝着下车的程空迎了上去。

　　一番笑呵呵的言语交谈之后，倪元杰在前面引路，程空，田处两人在后，犹如领导视察工作一般，倒是让众人议论纷纷起来。

　　谁也猜不透这里面到底是怎么回事，程空不是被停职了么？怎么还坐着县委的车回来了？一副趾高气扬的模样，倪元杰上前迎接，难道不怕被领导记恨？还有那个跟在程空身边，略后一步的领导是谁？

　　这一切好似一层迷雾让众人根本就看不清内幕。

　　倪元杰的心态很好解释，之前自己已经上杆子交接了，但程空转眼之间就被停职，着实让倪元杰有些肉痛，虽说自己平日有点灰色收入，可终究不富，给程空垫上的一千块可是自己两个月工资。

　　原本以为这投入打了水漂，可见到程空从县委的桑塔纳上下来，倪元杰顿时就兴奋了起来，何况他还认出了与程空一起下车，有说有笑的那位领导。

　　县委后勤处的田处，听说此人号称官场不倒翁，历任几届领导，稳坐后勤处宝座，人脉关系更是密布。

　　这样的人与程空在一起，还略显出唯程空是从的神色，程空在倪元杰的心里顿时从一支垃圾股变成了红得不能再红的牛股。

　　拼了，倪元杰当即就下定了决心，即便是被蒙代亮记恨，自己也豁出去了，舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇，抓不住流氓啊。

　　在众人退缩的情形下，自己如此，必定在程空心里留下印象。

　　当然，倪元杰与田万农这样的官场老油子相比，还是有点差距，如果换成田万农遇到这样的情况，是轻易不得出手的，当然也正因为如此，倪元杰只能守住后勤处，想要升迁，就有点难度。

　　进了办公楼，原本聚在一起聊天的众人，早已回了自己办公室，谁都没有倪元杰那样的勇气。

　　唯独王欣急冲冲地跑了出来，见到程空，眼眶一红，眼泪珠子都快掉下来了。


第四卷


第142章 冲突

　　程空被停职这几天，身为程主任心腹的王欣日子可不太好过，作为刚转正的工作人员，没有了靠山，处境可以想象。

　　在办公室里，王亚兰现在可是抖起了威风。

　　有人传言，看见王亚兰都躺到组织干事刘洪亮的床上去了，也不知道这小道消息是真是假，但王亚兰的的确确受到了刘洪亮的重视，不但将王欣的文字工作尽数转到王亚兰手中，就连李小军都一声一口的叫着王姐，那模样，如同王亚兰成为了办公室主任一般。

　　至于杨斌，已经被办公室退回国土所了，程空都被停职了，你娃还想继续享福？

　　就连李平那小子也好似嗅到臭肉的苍蝇，围着王亚兰转，想要将自己从国土所转到办公室去，说实话，那个什么基本农田调查，李平做过一次之后，都要吐了，再也不愿意粘那个边了。

　　“主任，你回来了啊。”

　　王欣，忍了忍激动的情绪，看着有些不太一样的程空，怯生生的叫了一句。

　　“嗯，我回来了，我是回来办转移组织关系的。”程空差一点就将我胡汉三回来了给叫出来，没法，老子现在就是小人得志，古人不都说过了么，功成名就，如不衣锦还乡，无异于锦衣夜行。

　　当然，程空还没那么暴发户，直接就说出老子现在是堂堂县委督查室副主任，那样的话，也太不谦虚了。

　　“哟呵，是我们的程大主任回来了啊，不过貌似没有听说程大主任复职的消息啊，李平，你听说过么？”

　　程空话刚落下，办公室里就走出王亚兰来。

　　程空之前的话，音量有点小，王亚兰没有听见，当然，像她这样报复心强的女人即便是听见了，也不会放过好好讽刺程空一顿的机会。

　　没法，程空一被停职就立马回了县城，让王亚兰无处使招，这两天差点就将王亚兰给憋死了。

　　好不容易程空回来了，不尽情讽刺一下，王亚兰真怀疑自己会不会得上狂躁症。

　　王亚兰说完，李平就跟着从办公室钻了出来，见到程空可谓是新仇旧恨一齐涌上心头，之前程空是办公室副主任，自己只是一个小小的国土员，根本就没法对抗。

　　可现在，程空在李平眼里已经成了落水狗，不痛打一番怎么行呢：“是啊，是啊，我也没听说，不过应该是程大主任的保密工作做得好，这是要升官的前兆啊。”

　　这一男一女，一说一合，如果程空在刚停职那时，恐怕早就被气得吐血了，可现在，程空哈哈一笑：“好臭，好臭。”还作势扇了扇鼻子。

　　田万农倒是知趣，也不顾自己的身份，跟着凑趣，笑了起来：“程主任，什么好臭？我怎么没有闻到？”

　　“没有闻到？我说老田啊，你这嗅觉要去医院检查了，可不能像有些人捧着一只臭脚却以为香喷喷的，恨不得扑上去舔几口，哈哈哈。”

　　程空这个时候心情极为放松，倒是很难得说出了自认为比较经典的调侃。

　　“哦，嗯，我闻到了，真是臭不可言。”

　　田处长也跟着干笑了起来。

　　那王亚兰也不是傻子，程空讽刺李平捧自己臭脚，这还是听出来了，顿时让王亚兰怒火升腾了起来。

　　王亚兰心胸原本就狭窄，原本以为自己讽刺两句，程空会很愤怒的样子，可没想到自己反倒被刺激住了。

　　“程空，你个王八蛋，你说谁呢？说你老娘么？还有你，长得肥肚便便的，一看就不是好人，莫非是想要来偷东西？”

　　王亚兰顿时爆炸开来，手指头朝着程空一指，张口就是一阵辱骂，转眼又看见田万农，顺便污蔑了几句。

　　倒是倪元杰躲过一劫，倪元杰始终是计生办副主任，王亚兰也不傻，总不能将人都得罪光了。

　　就在王亚兰骂得痛快的时候，就听得楼梯那边传来一声暴喝：“行了，王亚兰，你在骂谁呢？”

　　语气较为严厉。

　　王亚兰正骂得痛快被人喝止，哪里会住口，转头就张口朝着来人骂去：“老娘骂谁，要你个傻缺来管？啊，蒙，蒙乡长。”

　　转头之间，王亚兰就发现对方竟然是蒙乡长，狂暴的骂声截然而止。

　　她知道，自己惨了。

　　蒙代亮原本听闻有县委的轿车到来，急忙下楼迎接，可没想到尚未下楼转弯就听得王亚兰的泼口大骂，心头倒是急了，这样的素质落在县委来人的眼里，不算什么好事，便急忙出言制止，谁想知，王亚兰骂得顺口，将自己也一并骂了。

　　差点没将蒙代亮的老毛病给气翻：“王亚兰，你行！鉴于你的恶劣表现，我宣布你被停职了。”

　　刚给王亚兰丢下一句话，蒙代亮就看到了程空以及他身边的田万农，倪元杰倒没有落在他眼里，他下意识以为倪元杰是恰逢此间。

　　不管怎么说，此行来人应该就是县委后勤处的田万农了，蒙代亮急忙上前握手：“田处，什么时候有空到我们这穷乡僻野来了？有什么好事要关照的？”

　　要说这县委后勤处与地方基本上没多大的牵扯，至少在工作上没有。

　　但蒙代亮也听闻过田万农的名气，也不愿意得罪这样的官场不倒翁，因而热情万分，尚未等得田万农回话，就吩咐站在一旁的倪元杰去安排中午的伙食。

　　这倒不是倪元杰是蒙代亮的心腹，无奈在这里，蒙代亮能够使唤的人，除了倪元杰之外，都没有官位，如果让王欣，李平这些人去安排伙食，他们懂么？

　　只有像倪元杰这样的小领导多少还懂一点，什么级别的领导安排什么样的伙食，当然，程空更懂，但他不是被停职了么？

　　倪元杰领命去了，他不傻，虽说决心投靠程空，但蒙代亮来了，自己还是躲远点好，总之，自己的心思，程空应该明白了，也不多自己这么一会。

　　“蒙乡长啊，你搞错了，今天的主角可不是我，是程老弟啊。”

　　田万农怎么可能抢了程空的风头，后退一步，将程空推了出来。


第143章 排队

　　“这，这是怎么回事？”蒙代亮还真被田万农这一手给整懵了，堂堂乡长大人都有点发傻了，难道咸鱼翻身了？蒙代亮心里冒出一个念头，但随即就被自己否决了，怎么可能！

　　程空这小子不就是王朝东的心腹么，再怎么说，王朝东也不可能将手插入到县委里去，这到底是怎么回事？

　　“程老弟，现在可不是你老弟的兵了，让我郑重介绍一下，这位是县委督查室新上任的程主任。”

　　说实话，田万农对于蒙代亮有点不屑了，连自己手下调到县委去任职都不知道，这消息滞后到什么程度了，由此也可以看出常务副县长李添岁被县长李万水压制得有多惨。

　　倒是唐荣军应该知道程空调动的消息，因而没有下楼，以免见面后尴尬，毕竟人家的靠山就是唐部长啊，怎么可能不知道。

　　当然，在介绍的时候，田万农将那个副字给去掉了，这原本是官场的潜规则，副职领导都不喜欢那个副字，做梦都想要将副字给抹掉。

　　但蒙代亮由于消息不灵通，反倒认为程空成了督查室的正主任。

　　好吧，不管是正主任，还是副主任，反正从今天开始，程空就不是蒙代亮所能够管到的兵了。

　　并且从程空的职务调动里，蒙代亮看出了太多的东西。

　　当官的，就没有一个是简单的，程空如此说。

　　在接下来的时间里，蒙代亮对于程空的态度犹如太阳从西方升起，来了个大转变，不说像田万农一样以程空为首，但表面上却已经将程空当成了同级别的同事对待。

　　看着蒙代亮那张好似吃了屎的脸，程空心头就是一阵大爽，这脸打得痛快。

　　吃过午饭，程空办好组织关系调动，与田万农一起回城去了。

　　程空虽然走了，但在水龙乡犹如落下一枚重磅炸弹。

　　各种地下路边社都猜测着里面的内幕，有人说是程空走了狗屎运，有人说是王朝东用了力等等。

　　但大家认为最为可靠的应该是王朝东用力之说，毕竟王朝东是县委常委嘛，虽说才上任不久，但给心腹办这件事应该能行。

　　回了县城，田万农将程空送到楼下，认了门，方才好似偷了鸡的狐狸一般笑着离开。

　　程空这一路过去，一路回来，心情都很不错，极爽。

　　至少，蒙代亮心头估计很难受，至于王亚兰，骂了蒙代亮不说，田万农又在吃饭时点了一句，借着酒意说自己到任何一个乡镇都没有挨过骂，今天到了你水龙乡倒是被巾帼英雄骂了，厉害厉害。

　　如此一来，恐怕王亚兰要倒霉了，以蒙代亮的阴冷，要不了一周，王亚兰就得悲催。

　　当然，这些都不是程空所能管的了。

　　次日，站桩练拳之后，程空出门直奔县委县府大院，从今天开始自己就要在里面上班了。

　　程空今天上任是由组织部的一位科长陪同，嗯，对于这等小人物，程空感觉没有必要去记对方的名字。

　　到任之后，程空才知道督查室的正职刘主任前几个月因为心脏病发作，已经送到省城去医治了，而整个督查室也就自己一个副主任，嗯，现在是主持督查室全面工作的副主任。

　　除了自己之外，还有两男一女，这就是整个督查室的人员配置了。

　　按道理来说，督查室不应该就这么几个人的，可这年头，大多数与干部有关的案子都交到了纪委手上。

　　督查室说白了，就一养老圣地，两男一女，平均年龄都超过了四十五岁，只能说比党史办略好一点。

　　总之，督查室已经数年没有接过案子了，在官场之中，犹如隐身了一般。

　　如果不是不少文件都要转发给督查室一份的话，就连县委办的秘书们都要忘记这个部门了。

　　由此可见督查室的现状是多么悲催。

　　程空与两男一女，三位前辈见面之后，吩咐一切照旧，随后就溜到了马书记的办公室外。

　　好家伙，走廊上排着长队，官员们相互轻言聊着天。

　　一把手毕竟是一把手啊，就算是才到两个月，下面的官都迫不及待的要求觐见。

　　看到这威风劲，程空倒是有点羡慕。

　　程空可不愿意排队，这么长的队，也不知道要排到什么时候了，随即仗着自己力大，挤了过去，引得一片怨言，不过由于是书记办公室外，就算是怨言，音量也比平日小上很多。

　　“你干什么的，不知道排队次序么？”

　　此时敢于呵斥程空的就只有坐在书记办公室门外办公桌前的那位秘书了。

　　听别人与他打招呼，都叫他郑秘书，想来应该是马书记的专职秘书郑小兰了。

　　别看他名字女性化，这声音倒是低沉锐利，若是其他干部，被他这么一喝，估计就得老老实实去排队了。

　　否则被这位郑秘书给盯上，在马书记面前下点眼药，滋味可不好受。

　　可让众人没有想到的是，挤到前面的这个青年对郑秘书小声说了一句：“我是程空，马书记让我来的。”

　　听闻此言，郑秘书立马就让出座位，笑呵呵的说道：“程主任，你先坐，我去看看书记现在有空没有。”

　　众人愕然，这位程主任是干什么的？怎么郑大秘对他这么客气？

　　程空倒是知道，保管老马已经给自己秘书吩咐了，否则的话，郑大秘怎么可能对自己这么客气。

　　怎么说，秘书也是领导最为亲近的心腹，走出去就是代表领导的颜面。

　　没一会功夫，一个什么什么局长跟着郑秘书出来了，那局长还想要与郑秘书约个饭局，可让他没有想到的是，郑大秘的座位被一个青年人坐着，而郑大秘则是小跑步到那青年面前笑道：“书记听说你来了，让你进去呢。”

　　程空点了点头，拍了拍郑大秘的肩膀：“有时间，一起出去吃个饭。”说完话，程空就进去了。

　　这语气，那神色，让还在排队的人羡慕不已，什么时候郑大秘能够这样让自己进去就好了。


第144章 墓地

　　但所有排队的人都没有对程空插队的行为表示愤慨，这可不比在外面社会上排队。

　　是个傻子都能够看出程空绝对与马书记有关系，否则郑大秘吃多了对一个不认识的青年这样热情？

　　“老马，你太不地道了吧，就那么几个虾兵蟹将的地方，你让我去？”

　　在马立志面前，程空可是丝毫不见外，自己可是表弟，见了哥有什么不好意思说的。

　　“虾兵蟹将？那你说说，你愿意去哪里？要我说，这是好事，督查室多清闲，不正好腾出时间来那个么？”

　　马立志在办公室里也不好说出英雄世界来，只能用那个来表示。

　　“好吧，算你有理，对了，等几天我要办大案子，人手有点不够，能从下面调几个手下上来么？”

　　程空到这时，方才将自己前来的目的给抖出来，你将我安排在督查室总不可能让我带着几个老胳膊老腿的老家伙去办事吧。

　　当然，如果督查室的几位老前辈知道程空的想法，估计要和程空拼命。

　　对于程空同志的要求，马立志完全同意，不打半点折扣，总之，只要程老大满意，不闹出什么岔子来，马立志就阿弥陀佛了。

　　程空办完事后，倒也没忘记马立志的事情，坐在老马旁边就用办公室的座机给王朝东打了一个电话。

　　电话被人接起，里面传来王朝东有些激动的声音：“马书记，您找我有事？”

　　太掉面子了，作为一个县委常委，经济强镇的书记，你怎么能这样呢，马书记给你打电话，你就迫不及待的要投靠了？

　　这让我怎么穿针引线？

　　“王书记，是我啊，程空。”

　　程空这一声回答将王朝东给砸晕了，他按了按来电显示，还以为是自己看错电话号码了，可来电显示上清楚的显示出，来电就是马书记办公室的座机。

　　“程空，这是？”

　　“马书记让我转告你，晚上在清华苑吃饭，他请客。”

　　程空这话让马立志苦笑一声，得，现在程空都快成自己的经纪人了。

　　至于电话对面的王朝东更是连连点头应诺。

　　对于一个才上任，在常委会里排位很低的常委来说，能够与书记挂钩，这是一个很不错的选择。

　　随后程空给县府办的杨副主任打了电话，一并约定了晚饭。

　　程空离开时，马书记笑容可掬的将其送到门口，更是让众多排队者暗暗猜测程空的身份。

　　入夜，以马书记为首的几位领导相聚甚欢，程空倒是感慨得很，不知不觉之间，自己也是来往皆官员了。

　　程空要办的事情，如果自己出面的话，估计跑断腿都没效果，可对于马立志来说，也就是两三个电话的效果。

　　“什么？调我去县委督查室？”

　　对于这个消息，王欣、杨斌、倪元杰表现出的神色都是惊愕无比，但转即之后却是一阵狂喜。

　　不管怎么说，水龙乡与县城之间的差距太大了，谁不愿意去县城上班。

　　就拿倪元杰来说吧，曾经也不知道塞了多少钱，但连水泡都没鼓一个。

　　县城里的职位是有限的，全县二十多个乡镇都盯着呢，谁不愿意去县城上班？

　　何况还是县委里？

　　当然，督查室算是清水养老衙门了，可程主任在那里，总不会太差吧。

　　几人兴致勃勃的办理着调动手续，而组织干事刘洪亮则是满脸堆笑，直叹县委挖走了水龙乡的精英。

　　倪元杰还好，王欣与杨斌都不由撇撇嘴，好话谁不会说，真要是有心的话，也不至于如此了。

　　当然，王欣，杨斌能够逃离火坑感觉已经是老天保佑了，也不至于冒出傻气去与刘洪亮争执。

　　至于水龙乡的一干领导都诡异的沉默了，就连送行饭，也就是一个黄山出面，笑呵呵的表示水龙乡就是王欣三人的娘家，要多过来做客，不能忘了娘家云云。

　　这些人事调动不用多提，转天就到了进入英雄世界的时间。

　　程空倒是早早打开笔记本，这次进入之后，下次进入的时间可能要推后，毕竟月底了，老爸已经将送堂妹上学的任务交给了自己，总不可能到了地方，没安排好事情，就消失一整天吧。

　　随着进入大门光华大作，程空右手就贴了上去。

　　再度出现在农庄后，程空不由得深深吸了一口气。

　　周围的空气中充满着特有的麦香，这才是自己想要的生活啊。

　　马立志还没过来，程空也不去管他，相对于程空来说，马立志的时间可没那么灵活。

　　程空转身看了一圈，没看见大胡子，只有长腿带着一名枪兵在围墙上巡逻。

　　程空先去磨坊将这段时间的金币收取一空，这金币要落入自己钱袋里，才最让人放心。

　　收了金币，程空照例招出七个农夫，任由他们自行做事。

　　离开磨坊之后，程空就朝着农庄后面的小门而去，小门是处于开启窗台，目光透过小门就看见了大胡子那壮硕的身躯。

　　果不其然，正如程空所预料的那般，大胡子正督导着那四名税吏在墓地里操练。

　　程空走了过去，却见到四名税吏手提钢叉在墓地边缘围着一头骷髅兵奋力厮杀着。

　　相对于海盗来说，这骷髅兵却是要厉害不少，至少四名税吏身上都出现了一些刀伤，而大胡子手中的长枪戳在地上，双眼紧盯着厮杀之中的战场，若是稍有不测，大胡子就会好似一头猛虎扑出去。

　　终于，那头骷髅兵在四名税吏的围攻下，眼窝被一柄钢叉击中，灵魂火焰熄灭，整个骸骨身体转眼之间散架，散落在地面上，形成一小堆骨骸。

　　战斗结束，骨骸开始化为光球朝着四名税吏投去。

　　到了这个时候，大胡子方才收回眼神，走到程空面前行了个持枪礼。

　　程空看了看那四名正在吸收进化光球的税吏，其眼神虽说还是比较呆板，但相对于之前来说，却是要灵动一些了。

　　看来与骷髅兵连续不断的厮杀，对于他们倒是有些好处。

　　也不知道什么时候，这四名税吏能够进化为枪兵，到那时，自己这个农庄也算是有了一些保障。


第145章 大水冲了龙王庙

　　墓地里还有两头骷髅兵，二十多头鬼火正在漫无目的的四处转悠。

　　这个墓地就目前而言，已经扩张到极致了，如果没有更多的死灵之气聚集过来，那么就这样了。

　　墓地每天能够产生三到四头鬼火，而这些鬼火在七日之后就会转化为骷髅兵。

　　因而墓地现在每日会产生三到四头骷髅兵以供税吏厮杀进化之用。

　　当然，这三四头骷髅兵所产生的进化光球着实不多，因而四名税吏这些时日下来，也没能进化，只是看上去要比以前强壮不少。

　　“让他们加快速度，一会去海盗船那边看看。”

　　程空每次进来后在英雄世界停留的时间，只有七日，因而并不愿意在这里耽误太久，随即就下达了命令。

　　大胡子点了点头，看到此时进化光球已经被税吏们吸收，随即提着铁枪上前，一枪刺出，刺在一头骷髅的肋骨上，啪嗒一声，肋骨断裂。

　　大胡子抽枪便走，那骷髅张了张无法说话的下巴，提着锈迹斑斑的长刀就追了过去。

　　将骷髅兵引到墓地边缘，大胡子索性长枪贴地猛扫，那骷髅兵一个不慎，却是脚骨被横扫而断，一个扑爬就栽倒地上。

　　由此可以看出，大胡子现在虽说还只是一名枪兵，但其实力恐怕已经超过了普通枪兵良多。

　　税吏们也不出声，提着钢叉就包围了骷髅兵，随后钢叉朝着骷髅兵的头颅就插了下去。

　　几个刺击之后，原本比税吏们实力高出一截的骷髅兵含恨而亡。

　　在如法炮制几番之后，墓地内的骷髅兵尽数化为进化光球，就连负责引怪的大胡子也分享了一些。

　　“大胡子，走，去看看海盗们有什么动静。”

　　程空招呼一声，大胡子急忙将几名税吏召集在自己身边，跟着程空返回农庄。

　　回到农庄，马老三却是迎了上来。

　　看来，他也没有松懈，进来的速度不算慢。

　　“马老三，我们一起去看看海盗船。”

　　程空也没矫情，直接叫上了马立志，不过在称呼的时候却是很谨慎的没有叫本名。

　　毫无疑问，在英雄世界里不叫本名是一种安全措施，毕竟谁也不知道叫本名叫顺了口，会不会不小心当着其他冒险者叫出去，如果那样的话，有恶意者根据名字顺藤摸瓜，就危险了。

　　很显然，马立志也明白这个道理，呵呵应了一句：“行，听程老大的。”

　　如果说在现实里，马立志还能摆一摆官架子，可在这里，英雄世界里，一切凭实力说话，如果实力不行，就算是美国总统，也只能乖乖叫别人一声老大。

　　他总不可能将航母舰队派到这里来吧？

　　马立志明白，虽说现实里的地位很重要，但自己的重点似乎应该放在英雄世界里。

　　这是不可避免的事情。

　　程空走在最前面，马立志，大胡子与那四名税吏则是跟在后面。

　　海盗船很快就出现在程空视线内，但与此同时一连串的打杀声传入耳中。

　　此时那海盗船竟然被上百名海盗包围，数十名海盗沿着绳网攀沿而上，其中十多名海盗已经冲上甲板厮杀起来，而从甲板通道里钻出的海盗则是拼命拦截，此时已是刀刀见血，一小会功夫，就有几名海盗倒下。

　　内讧么？

　　程空没有轻易出击，而是带着众人潜入芦苇丛，靠近观察。

　　不对，虽说双方海盗不管从装束，弯刀还是模样上看来都极为相似。

　　在略微观察一会之后，程空倒是看出了不同之处，这艘海盗船所挂的旗帜乃是蓝色，而从海盗船甲板通道钻出的海盗们头上包裹的头巾也是蓝色，而进攻海盗船的海盗都是裹着的头巾颜色却要比他们更深一些。

　　毫无疑问，这并不是一艘船上的海盗。

　　这算是抢食么？程空有些恼怒，自己将海盗船上的铁炮摧毁，干掉所有的海盗，就是准备借着海盗船新产生的海盗来进化手下。

　　可让程空没有想到的是，竟然有人抢先了。

　　攻击海盗船的海盗数量是海盗船上的十多倍……

　　程空离开这段时间，也不知道慕容雪带着几个税吏刷了多少海盗，不过就眼睛所能够看见的，海盗船只有十多个海盗。

　　而这些海盗最初之时，借助地利，能够将敌人压制在绳网之上，可随着更多的海盗涌上绳网，一个个海盗跳上甲板，这种优势开始迅速消失。

　　毕竟十多个海盗想要压制住接近十倍的敌人几乎就是一箭不可能的事情。

　　海盗相互攻打，这倒是程空所没想到的事情。

　　不能再等下去了，程空给马立志等人吩咐几句后，就一个箭步冲出了芦苇丛。

　　在狂奔数十米之后，程空取下背后大弓，拉弓搭箭，唰的一声，一支带着淡绿光芒的箭矢脱弦而出，百米距离转瞬便至，一头就扎入某海盗的大腿。

　　那海盗顿时惨哼一声，从中间部位开始，一片绿色开始朝着四周蔓延开来。

　　随后他便带着尚未爬上绳网的海盗就一歪一瘸的追了过来，浩浩荡荡少说也有七八十名。

　　还好，那些攀上绳网的海盗倒没有追来。

　　这倒不是程空失手了，而是程空故意为之，射出一箭之后，程空提着大弓转身就走。

　　随后每十步射出一箭，射出三箭，速度最快的海盗已经追到不足五十米处，程空方才将大弓一背，双腿发力，埋头朝着远离海盗船的方向跑去。

　　大多数的海盗紧追不舍，少部分则是扭头回去，唯独被程空箭矢射中的三名海盗，绿色迅速席卷了全身，好似被油漆泼过一般。

　　这便是程空在箭矢上附着迟缓术，加之箭矢尽数射在腿上，使得这三名海盗落在了最后。

　　待到那些回去的海盗靠近绳网，前面的海盗则是速度不减，紧追程空不放，三名受伤的海盗就落了单。

　　早已按耐不住的马立志一马当先的冲在了最前面，上次被海盗追得屁滚尿流的事情，他还记在心里。

　　说实话，马立志在当官之后，还没人将自己追得那么惨，对于这事，他可是记在心里的。


第146章 诱杀

　　这个时候见到海盗落单，马立志心头大爽，加上程空原本就是安排他们打黑枪的，这样的机会怎么可能放过。

　　马立志速度最快，几步冲出了芦苇丛，两只前蹄高高扬起，狠命的朝着最前面的一个海盗就踩了下去。

　　这海盗原本就大腿中箭，反应不快，被两只马蹄踩得直接喷血倒在地上。

　　另外两名海盗倒是恶狠狠的拖着伤腿，挥舞着弯刀扑了过来。

　　马立志毕竟不比程空，临战经验比大胡子都要差上一些，挥舞着长矛才将两名海盗的扑击挡了下来，最大的庆幸就是没有受伤。

　　不过到了这个时候，这两名海盗也跑不掉了，大胡子指挥四名税吏将一名海盗围住，而自己则是上前与马立志围攻另一名海盗，两下三除二就将其杀死当场。

　　被税吏们围住的海盗顿时慌了，转身想逃，可这个时候为时已晚，一把铁枪，一把长矛将他刺了个对穿。

　　就连那个被马蹄踩得吐血而躺在地上的海盗也没能逃过一劫，被四个税吏叉成了破布一般。

　　在吸收了进化光球之后，马立志嘿嘿一笑带着大胡子等人沿着程空逃跑的线路就追了过去。

　　这一路过去，每隔一段距离就会有一个全身发绿，腿部受伤的海盗在缓慢步行。

　　没法，在腿部受伤，加之迟缓术的影响，即便是跑得最快的海盗也就这个样子了。

　　这是程空特意留下的战利品，要说程空在逃跑之中一箭杀死一个海盗，或许有些困难，但两箭射死一个却是没有半点问题。

　　可被杀死的海盗尸体距离一远，所分解成的进化光球就算是损失了，倒不如留下伤兵，等着后面的几人捡菜更好。

　　这一路过去，马立志等人所遇见的海盗都是死得冤屈，见到马立志等人还没来得及反应就被一拥而上围攻而死，连弯刀都没能够挥动几下。

　　马立志等人杀死的海盗就不下四十人了，但除了前面十多个海盗身上发绿之外，剩下的海盗倒是正常得很。

　　很显然，程空也不敢使用迟缓术太多，毕竟那是以损耗生命力来使用的。

　　在干掉第四十八个海盗后，马立志都感觉自己全身的进化之力变得有些涌动起来，似乎快要达到顶峰了。

　　这种充满力量的感觉很爽，如果不是大家分享进化光球的话，马立志恐怕早就开始进化了。

　　但这没有关系，马立志也知道，如果不是众人一拥而上的话，单凭自己，一个个的杀过来，估计早就脱力了。

　　此时程空没再继续奔跑，而是带着海盗们开始兜起圈子，不时射出一支冷箭，将紧追不舍的海盗射倒一个，而被射倒的海盗又会将几个收不住脚的海盗给绊倒……

　　因而程空每射出一箭，海盗群里就会一阵混乱，等到他们继续追出的时候，程空就借机拉开了距离。

　　就这样，程空转了几圈之后，每隔一段距离就会有一具海盗尸体躺在那里。

　　这样倒是避免了这些尸体脱离战斗而自行分解了。

　　但随着时间的流逝，程空也感到有些体力不支了。若是跑路的话，程空再跑几倍的距离都没有问题，可一边逃跑还要一边射箭的话，这个体力消耗就大了。

　　在地球上冷兵器时代的弓手，一气连续射出四十箭已经算是精锐之中的精锐，而那仅仅只是两石弓，还是站立射击。

　　如果让那些弓手像程空这般一边逃跑一边射箭，还要命中，估计最多十箭就得躺下了。

　　程空这一路过来射出的箭矢不下六十支，就算是铁打的身体也双臂发软了，拉不动弓了。

　　不过追在程空身后的海盗此时也就剩下十多人。

　　这时，马立志等人出现在程空的视线范围内，看到这几人出现，程空轻轻松了一口气。

　　在后援赶到之后，接下来的战斗就变得轻松写意，马立志好似怒马一般狂奔而至，从海盗的后面直接冲撞上去，撞得几名海盗人仰马翻。

　　这半人马原本就是半人半马，如果给予足够的距离，其速度将会达到一个很高的程度。

　　大胡子则是带着几名税吏痛打落水狗。

　　程空也不逃了，全身肌肉一鼓，将周身衣服直接撑碎，低喝一声筋肉术，那肌肉随即膨胀起来，原本疲软的双臂也变得更加有力起来。

　　大弓第一次满弓拉开，唰一声，箭矢飞出，精准命中冲在最前面的海盗前胸，箭矢透胸而过，巨大的冲击力将海盗直接带着向后甩了出去，不仅如此，紧跟在后面的海盗也被此箭射中倒了下去。

　　一串二，程空嘿嘿一笑，再度拉弓。

　　待到最后一名海盗被干掉后，程空身体一软就倒在了地上。

　　马立志几人还好，这一路过来，吸收的进化光球使得几人一直保持着巅峰状态，不至于干掉几个海盗就瘫软下去。

　　随着战斗的结束，程空兜圈路上那数十名海盗尸体迅速分解，乳白色的进化光球，好似一片云雾朝着程空等人飞去。

　　程空吸收的进化光球最多，但像这样等级的进化光球对于程空来说，效果很弱，想要再度进化，所费不少。

　　倒是那四名税吏在融入进化光球后第一时间就全身绽放出光华，形成一个不可触摸的光茧。

　　大胡子身上的肌肉也变得更加膨胀，似乎差一点就要进化。

　　“老马，你怎么样？”

　　程空在融入进化光球之后，周身体力尽数恢复，捡起一片树叶挡住下身，程空就来到马老三面前，询问了一下。

　　马老三此时的状态很奇怪，似乎要突破进化了，但身上的光华却没能透射出来形成光茧。

　　马老三浑身肌肉颤抖，好一阵子后才说出话来：“没事，我只是不想进化为矮人吧，一想起自己变成矮人的模样，我就浑身难受。”

　　程空听得马老三的话，不由得有些惊异，这进化难道还受人控制？

　　不过在仔细询问马老三之后，程空才知道原因真相。

　　原来这进化过程基本上是按照顺序进行，比如花精灵进化为半人马，半人马进化为矮人，如此类推。


第147章 再夺海盗船

　　但进化始终是一种突变，马老三也是从程空身上得到的灵感，想要控制进化，想要这进化朝着自己希望的方向前进。

　　当然，马老三也就是脑海里拼命想着不要进化，来影响即将进化的肉体。

　　这种方法倒是有些效果，马老三原本这次就要进化的，却被他给控制住了。

　　但很难说下一次击杀敌人之后融入光球，马老三就能够再度抑制进化。

　　当然，下次的话，马老三的进化可能出现不同，但也可能按部就班的进化下去，谁也不知道没有发生的事情会是怎么样子的。

　　就好似程空进入竞技场搏杀，却进化为筋肉弓手一般，完全让人无法预料。

　　“要不，我带你去竞技场试试？”

　　程空想了想说道，但马老三的脑袋顿时摇得犹如风车一般：“NO，算了吧，我这条老命还想多活几年。”

　　马老三与程空不一样，他可以拼命，但不会冒着必死的危险去拼命，混迹官场这些年，马老三如果像程空一样的话，估计怎么都当不上县委书记这一角的。

　　见马老三拒绝，程空也无所谓，他也就是提一个建议罢了，至于实施与否就得要马老三本人的意见，对方不同意，自己总不可能逼着别人去死吧？

　　四名税吏在光茧中不断变化，渐渐的，一身铁皮甲覆盖在他们身上。

　　待到光茧消散，四名枪兵出现在程空面前。

　　看到这一幕，程空倒是有些感悟，不管怎么说，这个英雄世界的土著，是按部就班的进化，税吏进化为枪兵，比蒙巨兽进化为金色比蒙等等，绝不可能出现类似于程空那种进化。

　　这应该与身份不同有关系，土著被英雄世界既定的法则约束着，他们就好似游戏里的NPC，该做什么，不该做什么，基本上不会脱离大的框架，而自己这些外来者，所谓的冒险者，就不同了，不同的意识使得自己这些冒险者出现的进化有时候会发生变化。

　　“走，继续干活。”

　　待到几名新鲜出炉的枪兵活动了一下身体之后，程空就带着他们沿着原路返回。

　　在进化出四名枪兵之后，程空手里所掌握的力量算是质的飞跃，但需要说明一点的就是，大胡子比这些枪兵厉害多了，甚至于比马立志还要厉害一些。

　　当然之前就说过了，这是个体的差异，即便是同样的兵种里，也会有极为强大的个体和极为弱小的个体，并不能用一样的眼光去看待它们。

　　回到芦苇丛，朝着海盗船继续潜行过去，当程空将头颅伸出芦苇丛的时候，发现海盗船上的战斗已经结束了。

　　胜利方毫无疑问是深蓝色头巾的海盗。

　　它们正不断从海盗船里搬出一些木箱，然后沿着河岸，朝着上游而去。

　　此时海盗船上驻守的海盗也就十多名，加上一些搬着木箱正在离开的海盗，也不过二十顶天的样子。

　　“去半路拦截，干掉搬运木箱的海盗。”

　　程空倒是有些好奇，之前自己干掉所有海盗后，去海盗船里搜寻过，什么都没有，难道是要占领海盗船之后才会出现？

　　这些木箱应该有点用处，否则的话，海盗怎么可能不辞辛苦的来回搬运？

　　马立志自告奋勇提出跟随一个扛着木箱的海盗去看看它们的老巢在什么地方，程空则是带着五名枪兵埋伏在过往的线路上。

　　任何扛着木箱的海盗都不是程空的对手，甚至于不用程空张弓射箭，以大胡子为首的无名枪兵扑上去后，海盗都被乱枪刺死。

　　干掉几个海盗之后，程空打开一口木箱，里面是面包之类的粮食，再打开一口，里面却是沉甸甸的金币，足足有两百多枚，但剩下的木箱里就没有这种惊喜了，大多都是粮食，乃至于珠宝之类无用的东西。

　　程空将金币收了，其余东西尽数丢下，对于他来说，粮食，农庄里多的是，珠宝完全是装饰品，完全没有金币所拥有的价值。

　　贩卖珠宝？

　　算了吧，卖给谁是个问题。

　　嗯，错了，在埋伏一段时间之后，程空发现那些珠宝不是没有用处，它们对海盗的吸引力之大简直让人难以相信。

　　当珠宝成堆摆放在地面上后，似乎就会有一种神奇的效力出现，每隔一段时间，就会有几名海盗跑过来，欢天喜地的扑在珠宝堆上，甚至于自相残杀。

　　这种神奇的珠宝效应，为程空解决了不少问题，没多久时间，海盗船上的海盗就被尽数吸引过来，被枪兵们击杀一空。

　　程空正待上海盗船查看的时候，马老三屁颠屁颠的跑了回来，要说侦查这类事情交给他倒是不错的，至少他的四条马腿比程空还要跑得快上一点。

　　马老三带回来一个让人震惊的消息。

　　在距离这里十来里的上游，竟然搁浅着一支海盗舰队。

　　好吧，应该说就是当初追击马老三的那些海盗所拥有的船队。

　　问题是当初的海盗船就一艘，而现在的海盗船已经变成了三艘，光是目测能够看到海盗的数量就超过了三四百。

　　毫无疑问，攻击眼前这艘海盗船也来自于那艘舰队。

　　且不提为什么一艘海盗船怎么变成了三艘，程空思索一会之后，知道问题大了。

　　自己的力量始终无法与数以百计的海盗相比，更别提他们从船上拖下的铁炮。

　　只要这艘海盗船停在这里，那么就会受到其它海盗的攻击，甚至有可能影响到农庄，毕竟农庄距离这里不过五六里的路程。

　　想想看吧，上次海盗攻打农庄出动的兵力，说实话，在铁炮的轰击下，程空即便是将手头的兵力增加十倍，恐怕也无济于事。

　　没法，海盗在陆地上是很弱，弱得就比农夫好一点，可船上的铁炮搬过来的话，情况就不一样了。

　　程空与马老三来到海盗船的炼金法阵前，朝着炼金法阵内丢入了一枚金币。

　　随即炼金法阵被激活，上面浮现出一片飞错交织的光影，在光影定型之后，其中浮现出两个不断变化的图像。


第148章 借钱

　　其一是一只手将一面旗帜插在海盗船上，而另一个图像则是将海盗船上的旗帜拔掉。

　　占领或者摧毁。

　　炼金法阵浮现出来的图像就是这两个意思，选择其一即可。

　　这一幕，程空已经在农庄里见过了，因而倒不稀奇。

　　倒是马老三有些好奇，追问了几句。

　　程空的手指头不断在占领与摧毁之间来回晃动，他心里很犹豫，毕竟海盗船是一个难得的生物巢穴。

　　要知道，就连慕容雪这么久了，都没能占领一个生物巢穴，海盗再弱，也是一级兵啊，虽说最多只能进化为海盗船长，但也是难以得到的兵种。

　　但如果占领的话，就要面对上游三艘海盗船的攻击，甚至于危害到自己的根基，农庄。

　　看到程空犹豫的模样，马老三动了动嘴，似乎想要说什么，但却又闭上了嘴，显得为难不已。

　　正巧这时，程空却朝着马老三苦笑道：“老马，你说说，这海盗船是占领还是摧毁？”

　　既然程空问到自己了，马老三再也不犹豫，说出了一个让程空有些吃惊的回答：“不如送给我算了。”

　　“送给你？老马，你不是疯了吧？送给你，你就能够守住海盗的袭击？”

　　程空有些哭笑不得，企图打消老马那疯狂的念头。

　　“我一个人当然守不住，不过加上你就不同了，这需要你的帮助。”

　　马老三盯着程空的眼睛，目光里透露出一种自信。

　　虽然马老三没有向自己发誓效忠，但程空知道，如果自己帮了马老三这一次，那么自己就将会真正得到老马的信任和友情，这可要比发誓效忠靠谱多了。

　　锦上添花谁都会，可雪中送炭才是难得的可贵啊。

　　“行，我答应你，不过你得说出完整的方案来，我可不愿意给你送葬。”

　　程空哈哈一笑，一边认真，一边调侃起马老三来。

　　毫无疑问，马立志这样能够从千军万马中杀出，坐上一把手位置的官场老油子，可是不会将自己性命拿去冒险的。

　　第一步，马老三的手指头点在了占领海盗船的图像上。

　　随着马老三的手指与图像接触，两个图像同时碎裂，一道纤细的光柱落在了马老三头上，马老三的眼睛随即闭上了，就好似站着入睡了一般。

　　这一幕并不让程空奇怪，他也经历过的。

　　过了半晌，纤细光柱消散，马老三睁开了双眼，看着程空苦笑一声：“能不能借给我三百金币？”

　　“三百金币？是购买海盗么？”

　　程空笑了笑，三百金币对于现在的他来说，根本就不是问题。

　　随着两个钱袋碰了一下，三百个金光闪闪的金币就转移到马老三那干瘪的钱袋中。

　　马老三没有丝毫的迟疑，打开钱袋口子，将三百个刚到手还没揣热乎的金币就倒入了炼金法阵。

　　随着金币的流入，炼金法阵迅速转动，一道巨大的光柱透过甲板落了下来。

　　光柱内浮现出一个个海盗的虚像。

　　随着时间的流逝，这些海盗虚像也开始凝实，待到光柱消散，海盗们开始活动身体，随后跪在了马老三面前。

　　这一幕让程空很吃惊，不由得问道：“老马，海盗这么便宜？三百个金币就能够购买十个海盗？”

　　这也太便宜了吧，要知道即便是农庄里，两百个金币也就只能购买七个农夫罢了。

　　算一算就知道，平均下来，一个农夫大约要二十八个金币，而海盗三十金币一个，略贵一点点。

　　可农夫对上海盗多半会死的。

　　就战斗力而言，两个海盗在平地上对付三个农夫问题不算大，最多受伤。

　　马老三并没有回答程空的话语，而是笑呵呵举了举再一次彻底干瘪的钱袋：“能再借我一千金币么？”

　　程空感觉自己要吐血了，三百金币还好说，但一千金币让他感觉有点伤筋动骨。

　　不过三百金币都借出去了，这一千金币不借也收不回来了。

　　又是一连串悦耳的金币撞击声。

　　马老三似乎极度痛恨金币一般，金币很快就被他再度倒入炼金法阵之中。

　　随着金币的消失，炼金法阵转动起来，可再也没有光柱落下。

　　马老三似乎并不在意，随后转身朝着甲板上走去，程空急忙跟上。

　　待到了甲板上之后，程空才明白借给马老三那一千金币干什么去了。

　　此时，海盗船的船舷上驾着两门崭新的铁炮。

　　五百金币一枚，可真够贵的，都能够让自己进入竞技场两次了。

　　程空小声的嘀咕起来，可马老三似乎耳力不错，挥了挥手让跟在后面的海盗上前调试铁炮，笑着对程空说道：“五百金币一门铁炮，应该是物超所值了，没铁炮的话，我买的海盗就毫无用处。”

　　程空这时才恍然大悟，难怪这些海盗没有弯刀，难怪这么便宜，想来马老三购买的应该是海盗炮手。

　　原来如此，在这个世界里，技术人员不重要，重要的是武器啊。

　　马老三任由海盗炮手们调试铁炮，自己则是让程空测试了那些枪兵是否能够离开农庄十里。

　　农庄里的农夫是不能够离开农庄十里范围的，具体原因说不出，但就算是你将农夫抬出去十里，农夫也会在离开农庄十里之后，身体迅速崩坏，而在回到十里范围之后，农夫会在极短时间内恢复如初，整个过程犹如一个魔咒笼罩在农夫们的身上。

　　枪兵在离开农庄十里之后，并没有出现任何问题，看来在进化之后，那个十里的限制被消除了。

　　毕竟枪兵与农夫已经不是一个阶层。

　　第二步就是伏击，加引诱。

　　这个想法，程空在发现珠宝的特殊奇效之后，已经实践过了，海盗船上的十多名留守海盗就死在这种奇效之下。

　　但，马老三的想法更为大胆，他想要用珠宝去引诱上游的海盗舰队。

　　如果成功的话，甚至可以将上游的三艘海盗船一并占领了。

　　当然，最可能的情况是占领一艘，剩下两艘摧毁，毕竟马老三表示没有多余的金币去发展更多的海盗船。


第149章 铁炮的威力

　　当马老三说着这些计谋的时候，程空感觉马老三貌似一个智者。

　　好吧，说实话，除非完全靠关系背景上位的家伙，在官场里混过这些年的人哪一个是白痴，而能够占据县委书记宝座的人物，脑子会很笨么？

　　接下来的事情就很简单了。

　　程空将大胡子派回农庄，所有枪兵农夫都被其尽数带来，有马老三布兵排阵。

　　程空则是前往上游诱敌。

　　当程空第一眼看见海盗舰队时，不由得被海盗舰队的强大给惊了一下。

　　三艘海盗船虽说一样的搁浅，可其船身却要比马老师占领的海盗船更大。

　　除此之外，还有十多条小船在河面上来回巡逻，从四处归来的海盗正将一些抢掠而来的物质送上海盗船。

　　程空所能够给予的评价就是兵强马壮。

　　这一股海盗势力对于自己的农庄危害极大，拥有小船，活动范围自然就广，假以时日，很容易就发现农庄。

　　一支巡逻队约为二十多人，正沿着河岸巡逻。

　　程空算了算这支巡逻队与另外一支巡逻队的距离，随后将一支利箭从箭囊中取出，咬在嘴上，将一支利箭搭在了弓弦之上，瞄准着一点，待到那巡逻队行进到那一点时，松开弓弦，利箭骤然射出。

　　程空根本就没管利箭是否击中目标，嘴上咬着的箭矢迅速搭在了大弓之上，拉弓松弦。

　　做完这一切之后，程空飞速转身就逃。

　　此时那两支海盗巡逻队里，各自有一人被利箭穿心而死。

　　毫无疑问，这一突如其来的袭击激怒了海盗，除了那两支巡逻队倾巢而动之外，一艘海盗船上也派出追兵。

　　程空逃出百米之后扭头看了看追兵数目，六十人，应该够了，马老三嘱咐吸引的追兵最好不要超过八十人。

　　接下来，程空所需要做的事情就是逃跑之中勾引，避免那些海盗追不上自己而返回。

　　河水缓缓流淌，一眼过去没有尽头。

　　马老三此时站在海盗船上，遥望着上游，心头有些紧张，这是自己的第一次。

　　之前由于没有经验乃至于被布网蜘蛛围杀等等都不算，现在自己占据天时与地利，如果还不能胜利，可就真不如去吊死算了。

　　枪兵与农夫们混编在一起，两排而立，农夫们只需要将粪叉刺出去就可以了，而枪兵们则是掌握着出击的时机。

　　远处，一条人影奔跑了过来，后面带着一片飞扬而上的灰尘和海盗。

　　“准备！”要开始了，马老三激动了起来，大吼一声，海盗炮手们开始填装火药，炮弹，并将炮口移动瞄准了人影冲来的方向。

　　当人影带着海盗靠近百米之后，海盗船上的铁炮开炮了……

　　随着轰轰两声巨响，两颗人头大小的炮弹从铁炮里飞射而出，一头栽入海盗群中，被击中的海盗顿时头颅就被巨力砸飞出去变得血肉模糊一片。

　　但这并不是结束，炮弹带着巨大的动能在海盗群里耕出两条由血肉组成的沟渠来。

　　由于海盗距离太近，人群太密，以至于两枚炮弹一瞬间就带走了十多条人命。

　　“迅速装弹！速度！”马老三此时已经将注意力完全集中在铁炮之上，至于程空是死是活都没还得急去注意。

　　程空看着那炮弹的威力倒是被吓了一跳，骤然加速朝着绳网冲去。

　　上一次海盗带着铁炮攻打农庄，炮弹多数都是打在建筑物上，因而其威力看上去并不直观，可这次炮弹打在人群里，借助惯性所造成的杀伤力，给予程空感觉反倒是要比在电视上看见打仗场面更加刺激和血腥。

　　两条由血肉断手断腿所组成的沟渠。

　　这炮弹如果打在自己身上，估计也是秒杀。

　　程空脚下发力，绳网就在眼前。

　　轰轰，又是两声铁炮发威的巨响。

　　两枚炮弹再度撞入海盗群中，随即一片惨叫声传来。

　　实际上，这一次炮弹所造成的杀伤力根本就比不了上一次，也就打死五六个海盗，受伤断腿的有几个。

　　但上一次是突袭，海盗根本就没有惊吓的反应时间，这一次却是看清楚船上打来的炮弹，叫声如何不大。

　　要说这些海盗还是很有胆量的，至少在两次炮火打击之后，依然急追不舍。

　　程空扑在了绳网上，手脚并用，胯下那片树叶早已在逃亡时不知道被甩到什么地方去。

　　但这个时候，程空可没时间去顾忌什么棒棒与绳子的关系了，就一个字爬。

　　力气大就是好，爬起来速度特快，待到程空爬上海盗船，转身张弓拉箭的时候，铁炮再度发威，不过这时候铁炮里喷出的却是葡萄弹，数以千计的碎石喷射而出，劈头盖脸的朝着靠近绳网的海盗打去。

　　处于炮火中心的海盗顿时被打成了筛子。

　　这种葡萄弹原本就是用于近战之用，射击距离只有数十米，而用碎石作为炮弹的话，有效杀伤距离，最多不超过三十米，因而对于海上交战来说，一旦使用了葡萄弹，那么就意味着接下来就是惨烈的跳帮战了。

　　对于已经靠近绳网的海盗们来说，也是如此。

　　这一炮成绩不错，由于海盗们挤在绳网边开始攀爬，密度大为提升。

　　两炮下去，就干掉了二十多海盗。

　　但剩下已经爬上绳网的二十多海盗却无法再用炮火进行清理了。

　　程空用大弓点杀了几个海盗后，就撤离了船舷，接下来就是枪兵与农夫的战斗了，自己只需要站在后面补杀特别凶狠的海盗，避免出现太大的伤亡就OK。

　　程空可没有指望几十个海盗就能够让自己进化。

　　终于第一名海盗从船舷边冒出了头，顿时一根铁枪与四把粪叉就从不同方向朝着他刺了过去。

　　这海盗倒是凶狠，左手把着船舷用力一撑，身体随即朝着四把粪叉的方向飞腾起来，而右手上的弯刀则是一刀砍在了铁枪上，溅起一连溜的火星。

　　转眼之间海盗的身体就落在了甲板上，所付出的代价是被四把粪叉刺入体内。

　　但这也就是他的极限了，随着又一根铁枪刺来，海盗倒在了甲板上，被紧跟其后的粪叉反复刺穿。


第150章 好处

　　这算是海盗里极为凶狠的角色了，剩下的海盗大多数在刚冒头时就被几把粪叉刺落下去，或者被一根铁枪穿喉。

　　从下向上仰攻不说，还没有立足点，这样的地势对于海盗来说太不利了。

　　程空甚至没射一箭，整场战斗就结束了。

　　很显然，马老三对于农夫的使用要比程空合理得多，即便是最懦弱的农夫也刺出了几次粪叉。

　　这是没有退路的战斗，如果守不住船舷，那么就等着死吧。

　　马老三利用农夫心中的恐慌反倒使得他们鼓起了勇气与海盗战斗。

　　看来马老三的管理学学得不错，至少要比程空强上很多。

　　在战斗结束之后，海盗炮手们第一时间就扑到那些海盗尸体上，搜身脱衣抢弯刀，一个个犹如土匪下山，将原本穿戴整齐的海盗尸体变成一具具裸尸。

　　还好，没过一会，尸体就开始分解，阻止了它们的行为。

　　“这是什么？”程空看得有些目瞪口呆，原本应该随着尸体一起分解的弯刀，衣服乃至于饰品之类的东西，落入海盗炮手之后，就与分解完全脱离了关系。

　　“海盗的特殊能力，抢掠，能够抢掠尸体，建筑等等。”

　　马老三对于这一幕完全没有半点惊异，作为海盗船的主人，在占领海盗船的时候，他就知道了这一点。

　　更让程空吃惊的是，那些海盗炮手随后走下甲板，将抢到手的东西丢入炼金法阵之中，兑换成为金币之后，再将金币交到马老三手中。

　　马老三皱了皱眉头，似乎感觉收益不大，于是转头朝着程空问道：“再借我一千一百金币？”

　　“没了，就剩下才从农庄收缴的一点金币了，两百不到。”

　　诚然，一千一百金币可以再买两门铁炮，十名炮手，可程空摸了摸钱袋，果断拒绝。

　　开玩笑，自己身上就剩下两百不到的金币了，怎么借得出来。

　　“这样的话就慢了，借我一百。”马老三脸皮可不是一般的厚，转眼之间将借款金额降低到一个极限。

　　程空将一百金币借了出去，马老三转手就购买了十名海盗炮手。

　　程空倒是有些明白，马老三是想要加强战后收刮的力度，只有这样，海盗船才能够自给自足。

　　比如农庄产出金币的方法就是出售粮食，面包等等，而海盗船的金币来源就是掠夺。

　　而增加十名海盗炮手之后的效果是立竿见影的。

　　待到程空将下一波海盗引诱回来后，照例一番炮火打击，随后枪兵农夫对爬上甲板的海盗进行围攻，只有程空与马老三两人静静的守在后面，眼睛关注着战场上的每个角落，时不时出手援助出现危险的地段。

　　战斗尚未完全结束，海盗炮手们就冲上去，扒衣的扒衣，抢刀的抢刀，动作之娴熟，让人为之惊叹。

　　战斗结束，炮手们速度骤然爆发，时不时就有不小心被撕扯下来的手臂断腿横飞出来。

　　这一场战斗下来，由于海盗炮手们的努力，掠夺的物品总共兑换了六百多金币。

　　这海盗掠夺还真赚钱，短短一个时辰不到，就几乎是大半个金矿的日产量了。

　　马老三这主意倒是打对了。

　　如果将那三船的海盗尽数宰杀，所得金币怕不下四五千金币之多，所获之丰让人为之惊叹。

　　当然，这海盗掠夺是要比老老实实种田来得多，来得快，但要有人可以掠夺才行，等到那三艘海盗船被掠夺之后，就要继续寻找新的财源才行。

　　不管怎么说，马老三这一笔干完，也是足够肥了，至于程空也能分到不少好处。

　　比如此时几个躺在地上被光华包裹的农夫，待到他们进化为税吏之后，程空的实力将会进一步提升。

　　程空来回数次引诱，使得上游那三艘海盗船上的海盗变得稀疏起来。

　　而程空也没要求马老三还钱，任由他将金币不断投入炼金法阵之中，兑换出铁炮和炮手。

　　入夜时分，马老三占领的这艘海盗船上拥有铁炮五门，并且随着炮手的增多，掠夺的效率也变得更高。

　　程空每次引来六十多海盗，基本上除了首发命中，运气不好被炸得死无全尸的家伙外，其余的海盗尸体都变成了裸尸，就连镶嵌在口中的金牙都会被炮手们狠命撬下来。

　　到了晚上，程空也没有再去引诱海盗，英雄世界的深夜，并不安全，谁知道会不会遇到什么饿醒了出来觅食的比蒙巨兽？

　　再说了，对于拥有铁炮优势的程空来说，黑夜里，铁炮的优势将会降到一个最低点，反倒是海盗们会占上很大的便宜，加大农夫们的伤亡。

　　不过这第一天作战的好处不少，光是五门铁炮加上炮手就是六千多点金币，何况在持续的作战之中，有一名海盗炮手进化为海盗船长。

　　要说这海盗进化有个特点，一艘船上最多只能拥有一名船长，如果有了船长，那么剩下的海盗不管如何吸收进化光球，都不会再度进化，但它们体内会不断积累进化之力，使得肉身变得更加强壮。

　　这个，程空倒不会去嫉妒，这一天的战斗下来，十七个农夫里竟然有五个进化成为枪兵，七个进化为税吏，唯独最后的五个农夫不管如何吸收光球都不能进化。

　　这一点倒是可以解释的，虽说农夫们大体相似，但却存在个体差异，不能够进化的农夫并不算奇怪。

　　毕竟这农庄出产的农夫相对于那些城池里的农夫来说，素质要差上一些。

　　即便是那七名税吏，恐怕进化为枪兵就是极致了，想要进化到高级兵种，除非有拉斯城那位农民的好运，一叉叉死凤凰之类高级顶级兵种才有可能。

　　相对来说，最初那名枪兵的潜力反倒要深厚得多，进化到狮鹫应该没有问题。

　　次日清晨，天色昏暗，程空就早早去了上游，想要引诱海盗。

　　可随着船上海盗逐渐减少，能够引诱到的海盗数量急剧减少，第一次三十名海盗，第二次就变成了十来名，第三次，不管程空如何挑衅，那些海盗都固守不出。


第151章 珠宝的用处

　　若是程空略微靠近，船上的铁炮就会随之轰鸣，打得程空转身就逃。

　　开玩笑，要说铁炮的射程远超弓箭，若是程空抵进射击，一炮轰中，不死即伤。

　　不过到了这个时候，之前准备的珠宝就可以派上用处了。

　　从木箱里开出的珠宝对于海盗具有莫大的吸引力，程空刚将一件珠宝丢到海盗的视线范围内，海盗们就搔动了起来，至少不低于百名海盗从三艘海盗船上跳下，直奔珠宝而来。

　　海盗瞪着那珠宝，眼中都冒出了火焰，脸上的贪婪很怪异，似乎是一种表演。

　　好吧，不管是法则造成的影响，还是发自内心的贪婪，海盗一窝蜂冲了过来。

　　那件珠宝眼看就要被一名海盗捡到手里，谁想知，珠宝竟然动了，自行朝着远处飞去。

　　以这些海盗脑袋的呆板局限，自然不会想到撞鬼之类，疾呼一声，跟在那飞起的珠宝就追。

　　这珠宝飞起自然是程空在其上系了细绳，他在前面拖着奔跑，后面一大群海盗紧追不放，眼珠子都盯在珠宝之上。

　　不过这珠宝终究只是凡物，沿途过去，石撞土磨，拖了一段距离，一串珠宝就散了架，眼珠大小的珠子四处滚落。

　　海盗们一扑而上，哄抢起来，数秒时间，地上的珠子就被哄抢一空。

　　珠宝散了架，被海盗一抢而空，那些海盗虽说尚不满足，但似乎有一种力量驱使着他们转身就朝着海盗船的方向跑回。

　　想走？弓箭虽说无法吸引住他们，但程空身上携带的珠宝可不止那一串。

　　很快，程空拖着一个宝石镯子，将海盗们又引了回来。

　　如此数番之后，海盗们被引到了海盗船边。

　　“攻击！”

　　程空刚爬上绳网，五门铁炮就骤然开火，五枚炮弹带着一串火光从炮口喷出，一头扎入海盗群中，活生生的耕出五条血路来。

　　转眼之间，那些追着珠宝而来的海盗被一顿炮火打得鬼哭狼嚎。

　　被炮火一顿饱揍之后的海盗纷纷转身，打算逃离，谁想知船舷之上，程空将一堆珠宝倒了出来。

　　顿时珠宝在阳光的照射下，反射出特有的光芒。

　　仓皇逃窜的海盗顿时停下了脚步，脑海根本就不受自己控制，强行转了过来，在看到珠宝的光芒后，海盗们疯狂了，顶着铁炮的轰击，就拼命朝着绳网冲去。

　　近百名海盗犹如飞蛾扑火，不断在铁炮的轰击之中倒下。

　　由于海盗的密度超过前几次，待到他们靠近绳网的时候，百名海盗已经倒下小半，再被葡萄弹轰击一番之后，剩下的海盗也就只有四十之数了。

　　有了海盗船长的指挥，马老三倒是放下了指挥海盗炮手的职责，握着长矛盯着船舷，等海盗从船舷边上冒出头时，便一矛扎了过去。

　　加上大胡子，长腿，甲板上站着枪兵有八名之多，每一次铁枪刺出，就会让一名海盗摔落下去。

　　不管来多少海盗，能够同时爬上船舷的也不过十多个，有了马老三与程空的查漏补缺。

　　这场战斗结束的时间倒是要比程空所预料的更快。

　　炮手们将尸体上的一切收刮下来，送到炼金法阵换成金币，再由马老三将金币兑换成为铁炮，炮手。

　　两门崭新的铁炮很快就出现在船舷上。

　　七门铁炮了，看着这一幕，程空倒是有些羡慕。

　　仅仅两天的时间，就积攒起七门铁炮，三十五名海盗炮手，这速度也太快了点吧。

　　不过海盗的发展前途真的不大，换成程空的话，也不会将金币投入到这上面来。

　　“程老大，再去试试，如果连珠宝都吸引不动了，那么就是决战了。”

　　马老三说着话，眼睛里却是冒出少有的激动，这种神色，程空在A县与马立志打交道的时候倒是从没有见过的。

　　马老三的话果然不错。

　　程空在第二次引诱海盗的时候，几乎将珠宝丢出一半，才将海盗吸引过去，而吸引到的海盗数量骤然下降，相对于第一次的百名海盗，第二次就三十不到，并且到了半路，有数名海盗即便是珠宝在前，也不管不问转身就走，丝毫不留恋。

　　如此之少的海盗，在炮击之下，转眼之间就只剩下阿狗阿猫几个，被程空顺手干掉。

　　这样的情形，毫无疑问，程空如果再去引诱的话，估计也没什么成果了。

　　这样不行，那么就只能主动上门了。

　　在炮手与枪兵的努力下，七门铁炮从甲板缓缓的吊了下去。

　　程空与马老三在前面探路，以防被突然出现的海盗突袭，而后面则是一群海盗，枪兵默默拖拽着铁炮，沉重的铁炮将河滩压出一条条深彻的车辙。

　　马老三的海盗船上根本就没有留守的海盗，被尽数带走，毕竟放上十多个海盗，遇到强敌根本就无用。

　　近了，河滩边，三艘海盗船依次排开，相隔大约百米，由于被程空多次引诱围歼，海盗数量大为缩水，因而即便是靠近海盗船的河畔上也没有什么海盗巡逻了。

　　他们似乎发现了程空的目的，因而将兵力收缩，尽数龟缩在海盗船上。

　　看到这一幕，马老三皱了皱眉头，自己手上虽说有七门铁炮，但海盗船上更多，最为关键的问题在于海盗船上的铁炮架设位置高，相应的射程也随之提升，若是想要开炮战的话，船上损一炮，岸上就得损失两三炮，恐怕马老三这些铁炮尽数消耗进去也干不掉一艘海盗船。

　　更让马老三头痛的是每艘海盗船上十二门铁炮，怎么拼都不可能拼过的。

　　当然要说将铁炮抛开，三艘海盗船上的海盗合计一处，也有两百多海盗，足以将马老三等人干掉了。

　　不过程空倒是有妙招，将珠宝尽数丢弃在地。

　　如此之近的距离上，珠宝依然能够发挥不少作用，至少有大半的海盗忍受不住那种诱惑，翻下绳网，被与珠宝一起被铁炮轰死，炸得粉碎。

　　但这却是珠宝作用的极限了。

　　到了这一步，海盗船上的炮手都不够操纵铁炮之用，每船也就三四门铁炮可用。


第152章 炮击

　　“将铁炮都推过去！”

　　这时候，马老三咬了咬牙，计算了一下角度，下定了决心，猛然挥手，让炮手们推着铁炮朝海盗船而去。

　　随着炮手们推着铁炮进入射程，船上的铁炮先行开炮，一枚枚炮弹带着火光砸落下来。

　　马老三选择让炮手们进入的角度和方向，与海盗船形成了一个夹角，只有一艘海盗船上的两门铁炮够得着射程，但在这个射程上，那两门铁炮很难首发命中。

　　随着炮手们将铁炮拖拽到位，海盗船长一声令下，七门铁炮将炮弹发射了出去，当即便将船上一门铁炮砸烂，数名海盗殉葬。

　　甲板之上已是一片混乱，海盗们拖拽着其它铁炮拼命移向船头，想要加强船头的火力。

　　这时，程空带着一群枪兵就冲了过去，由于双方铁炮互轰，倒是没有一枚炮弹落在他们头上。

　　待到程空爬上绳网的时候，马老三命令炮手们撤离，损失不是没有，一门铁炮被炮弹砸成了废铁。

　　随着炮手们撤离，船上的铁炮顿时鸦雀无声，那些没有了炮手的铁炮立即不再是它们的目标，而攀岩而上的程空与枪兵们，铁炮也已经够不着了。

　　随着程空一按船舷跃上甲板，一场剧烈的战斗随即爆发。

　　程空仗着自己力大，手中大弓变成了索命利器，一名海盗举刀扑来，却被程空用弓弦套在颈部，轻轻一拉，头颅顿时落地。

　　毫无疑问，区区十来名海盗与二十多名炮手想要压制住八名枪兵爬上船舷，是不可能实现的妄想。

　　在一场畅快凌厉的战斗之后，这艘海盗船宣告失陷。

　　马老三手下那些海盗炮手顿时迫不及待的上船搜刮尸体。

　　这场战斗并不是没有损失，至少马老三损失的那门铁炮就够让他肉痛了。

　　有损失就有收益，马老三损失了一门铁炮，但在占领了这艘海盗船后，船上幸存的十门铁炮被他尽数收入囊中，只需购买一些炮手即可。

　　这场战斗后，海盗们搜刮的物品足足兑换了上千金币，购买一些炮手倒不至于没钱。

　　马老三随后将铁炮尽数堆在了船尾，既然那些海盗不愿意下船，接下来的战斗就好解决了。

　　与对方炮战，堆在船尾的铁炮最远射程正好将附近的海盗船笼罩进来。

　　趁着对方忙于炮战，程空带着马老三，枪兵轻而易举的摸上了中间那艘海盗船。

　　马老三之前并没有直接参与战斗，因而几乎没有吸收到进化光球，在这一场战斗里，马老三一登上甲板顿时发威，一个冲撞就直接将一名海盗撞死当场。

　　程空则是站在船舷上，箭如连珠，每每射出均是解救遇险的枪兵。

　　这一番战斗用时不过十来分钟，刚收刮完战利品，马老三又如法炮制，再下一船。

　　其中细节倒不用多述，总之是铁炮吸引火力，程空等人攀爬而上，抵进厮杀。

　　虽说由此阵亡了两名税吏，但枪兵都变得更加强壮。

　　战斗刚一结束，马老三就下令疯狂掠夺，待到尸体分解为进化光球融入身体，马老三再也控制不住进化之力的膨胀，光华透出体外，形成一个光茧将马老三笼罩在里面。

　　也不知道老马这次进化会怎么样？看着马老三逐渐隐没在光华之中的痛苦神色，程空脸上倒是带着几分期盼。

　　相对于收个手下来说，马老三与自己之间更近乎于盟友，这两天战斗下来，关系倒是突飞猛进，难怪有三大铁的说法，两人也勉强算是战友了，良久，那光茧缓缓散去，从其内显露出来依然是一头人马，可问题是这头人马的肌肉却要比之前膨胀两倍不止，最为关键的是他身上竟然多出了一双手来，一对手提着两把弓箭，而另一双手则是抓着两把长矛。

　　四臂人马？四件武器？这也太强大了一点吧？程空感觉自己的思维有些凌乱。

　　难道这就是马老三自己的进化？程空走了过去，问道：“马老三行啊，厉害，吊牌能给我看看么？”

　　马老三这时正欢喜的适应着多出的一双手臂，很显然，这一对手臂对于他的战力加强可不止一点两点。

　　听得程空所言，马老三呵呵笑道：“行。”说着话就将吊牌从脖子上取了下来，自己盯了一眼，随后就递到了程空手上。

　　程空看了看吊牌的背面，其上铭刻着四只手抓着长矛与弓箭交叉而过的图像。

　　而吊牌的正面则是对于能力的介绍。

　　二级宝物，四臂人马的吊牌，自带能力基础一心两用，可同时使用长矛与弓箭，或者两柄长矛，或者两把弓箭对敌人发动攻击，每把武器威力为正常状态的百分之六十，恒定能力基础航海术，海上移动力增加百分之五十。恒定能力基础召船术，百分五十几率召唤出一艘船只，规模大小随机。恒定能力基础御水术降低受到水系魔法伤害百分之三十。

　　程空看得都快发愣了，要说对战斗力的加成，这四臂人马吊牌上列出的能力并不强，手持两把弓箭，也不过增强了百分之二十的战力，并且还没有箭术这个能力。

　　程空将吊牌丢回给马老三，脸上有些诡异的笑道：“老马，来试试你的箭术。”

　　马老三此时正陷入多出两条手臂的兴奋状态之中，听得程空的笑声，不由得连连点头。

　　在马老三的命令下，两名炮手很快将一个靶子竖立在船头，这是用撬下来的甲板木制造的，做得很醒目，上面依照正规靶子画了几个套圈。

　　站在三十米之外的马老三信心十足，随后拉开了两把大弓，略微瞄准之后，就松开了弓弦。

　　两把大弓弓弦振动时的声音合在一起，发出嗡的一声，利箭脱弦而出。

　　但再看向靶子的时候，马老三愣住了，随后猛力的揉了揉眼睛，不敢相信的看着靶子。

　　脱靶，竟然是脱靶。

　　程空看着也笑了起来，毫无疑问，一心两用能够使用两把武器同时攻击敌人，可问题是马老三不通箭术，可以想象一个才接触到弓箭的家伙，不管其力量如何，射出去的箭矢都很难命中目标，即便是靶子处于最合适射击的距离上。


第153章 巨拳毁船

　　马老三也很快明白了这个问题，不由得揉了揉脑门，看来这多出一对手臂并不是完全的能力增幅。

　　没有箭术这个能力就意味着马老三想要使用弓箭精准杀伤敌人就需要长时间的练习。

　　从无到有，这将会是一个痛苦的练习过程。

　　如果不是这样的话，那马老三的进化也太恐怖了，拥有了箭术的四臂弓手，还是二级兵种么？

　　不管怎么进化，总不可能脱离这个范畴的。

　　程空虽说进化之后便拥有箭术这个能力，他可没有多出一双手臂出来。

　　多出一双手臂的好处太多了，因而在箭术方面受到了限制，并且马老三作为人马特有的冲撞术也消失在吊牌上。

　　不过，总的来说，马老三是满意的。

　　何况吊牌上其余的几个能力在程空看来，简直就是不应该出现在二级兵种身上的。

　　御水术，航海术，召船术这三者应该是相互配合的，看来马老三的进化方向是朝着水面进化的。

　　“马老三，给我来个御水术。”

　　程空站在船舷上，笑呵呵的朝着马老三说道。

　　马老三伸出一只手朝着程空一挥，程空身上便浮现出一层淡蓝色的水膜，随后这层蓝色水幕隐于程空体内。

　　程空在这御水术生效之后，便一头朝着河里栽了下去。

　　一群炮手被马老三赶到了船舷边上，如果程空没浮出水面的话，那么这些海盗炮手就要跳下去营救了。

　　在鼓出几个水泡之后，程空浮出水面，朝着岸边游去。

　　这御水术果然神奇，其作用并不仅仅体现在减少水系魔法三成的伤害上。

　　就连不怎么会游泳的程空，在被施展了御水术之后，在河水里也能够好似游泳健将一般自由的游动，似乎是一种天生的能力。

　　这个能力不错，程空朝着马老三点了点头。

　　至于航海术，就不用多说了，据马老三自己所说，他在进化之后，就对各种航海知识熟悉无比，如同当过十来年的船长一般，别说这种木船了，就连地球上的钢铁战舰，他都能够开动。

　　说实话，到了这个时候，程空对于马老三的能力倒是有些羡慕嫉妒恨了。

　　“试试召船术？”程空笑呵呵的将马老三拉到了岸边，让其试验最后一个能力，或者应该叫做魔法。

　　所有吊牌上的能力都要尝试一下，否则等到需要使用时，再来摸索，这其中的问题就大了。

　　“可多莫妮卡杀吧。”马老三四只手同时伸出，口中念诵出一串连他自己都听不懂的咒语。

　　与那些声光十足，绚丽多彩的魔法相比，召船术就显得太低调了。

　　马老三口中的咒语刚刚念出，岸边的河水里顿时浮现出一艘船的虚影来。

　　随着时间的流逝，这艘长达三十米的大船渐渐从虚影凝结为实质，但马老三的脸色也从红润一点点转变为惨白。

　　毫无疑问，想要将这么一艘大船召唤出来，对于马老三来说是一个极为沉重的负担。

　　何况，马老三算是第一次接触到魔法的奥妙。

　　结果，尚未等到那大船虚影凝结到一半程度，马老三就面色苍白再也无法维持这个魔法的运转。

　　只听得犹如玻璃破碎般一声轻响，大船虚影就骤然破裂，凭空爆为一片碎片，数秒时间之内，大船虚影就消散就在空气之中。

　　马老三脸色瞬间白得犹如覆盖了一层寒霜，身体发抖，似乎马上就要倒下的模样。

　　程空急忙上前一把将其扶住，好一阵子之后，马老三方才恢复过来。

　　“草，这个魔法，看来每天只能使用一次了。”

　　马老三脸色缓缓恢复红润，但始终有些惨白之色在脸上。

　　这倒是让程空没有想到，想不到这召船术消耗如此之大，如果召唤成功的话，马老三基本上就丧失战斗力了。

　　不过能够召唤成功的话，那么就会出现一艘海盗船。

　　程空已经对比过了，那就是一艘海盗船。

　　在休息一阵之后，马老三开始清点起战利品来，此战掠夺所兑换出的金币超过了两千之数，当然其中还包括了海盗船甲板舱室内所搜刮出来的一些物品。

　　马老三将这些金币尽数兑换成海盗炮手，加上原来的海盗炮手共计百人。

　　将三艘海盗船上的铁炮尽数搬到岸上之后，马老三站在炼金法阵前，有些犹豫，半晌之后扭头朝着程空发问：“你说这几艘海盗船留下来还是摧毁？”

　　这些海盗船即便是占领之后，也是能够摧毁的，就是不知道摧毁之后会怎么样。

　　“建议你摧毁，就算是留着，你有一艘海盗船就足够了。”程空想了想如此说道，他有一种预感，这些海盗船留下之后，似乎会带来一种危险，但似乎摧毁也有危险。

　　的确如此，海盗需要掠夺才能够获得财富，马老三的金币已经消耗干净，暂时也没有目标去掠夺，倒不如摧毁了，将力量集中起来，免得日后出现什么变故。

　　毕竟马老三想要照顾四艘海盗船并不是一件容易的事情。

　　马老三点了点头，将一个金币丢入炼金法阵。

　　随后炼金法阵一阵转动，浮现出两个图像来，一个是拔掉旗帜的放弃，而另一个则是一个拳头将船砸烂的摧毁。

　　放弃应该是将海盗船重新放弃为野生状态，而马老三没有半点犹豫，指头点在了摧毁图像上。

　　刚一点下，马老三脸色就是一变，只说了一声跑，就拉着程空蹿上甲板，狂奔到船舷边，一头跳了下去。

　　就在两人刚刚跳下船舷，落在岸边之时，天上突然之间乌云密布，闪电雷鸣，一只巨大的拳头破开乌云，以千钧雷霆之势，猛力朝着这艘海盗船砸了下来。

　　不管是马老三，就连程空心头也是警讯狂跳，两人奋力朝着远离船只的方向狂逃而走。

　　只听得轰然一声巨响，一股巨大的冲击波撞来，将程空两人冲飞出去，程空身在半空急忙转头查看，却见到那艘海盗船在巨拳之下骤然碎裂，随后化为一团光球，刺眼夺目，逼得程空不得不闭上双眼暂避其锋。


第154章 木精

　　良久，光球消散，程空睁眼看去，那艘海盗船已经消失不见，只有一个散发出一丝丝黄色光彩，类似钱袋的袋子悬浮在岸边水面上。

　　两人回到岸边，程空倒是速度要快上一点，伸手一摸那袋子，袋子被程空一触碰，其上的光彩顿时消散，随即掉落下去。

　　如果不是程空眼疾手快一把将其抓住的话，恐怕这袋子就得掉入水中，不知道被冲到什么地方去了。

　　马老三倒是有些感叹：“那拳头也不知道是不是神明砸下来的，那么大的动静，这岸边竟然连一点痕迹都没有留下。”

　　的确，那只巨拳将海盗船砸得无影无踪，此时看来，岸边的水中连半点停船的痕迹都没有，消失得一干二净。

　　程空也有些惊奇，不过这个英雄世界里的事情根本就不能用地球上的事情来衡量，别说一只巨拳砸下来，就算是突然出现一个顶天立地的巨人也不足为奇。

　　“来看看，船被摧毁了，留下了什么好处。”

　　虽说程空眼疾手快抓住袋子，但他也不可能一人独吞了，旁边还有马老三看着呢。

　　袋子打开朝着地面一倒，转眼之间，一阵木头撞击的沉闷之声传来，程空面前的河滩上就出现了一堆木头，随着木头的出现，那袋子骤然消失在程空手中。

　　木头？

　　对于袋子的消失，程空倒没有注意，倒是与马老三对视一眼，感觉有些失望，原本以为是什么宝物，可让人没有想到的是，竟然是一堆木头？

　　难道是海盗船被摧毁后，留下来的木头？

　　程空与马老三各自取了一块木头在手，查看起来。

　　程空很快就发现这些木头与自己去砍伐的木头不同之处，木头极为沉重，犹如钢铁一般，就连程空让一名海盗用弯刀砍剁，也不能让其上出现一丝伤痕。

　　对于这一点，马老三也发现了，不过两人也不知道这木头到底有什么用处。

　　程空皱了皱眉头，随后朝着大胡子招手，将其唤到了自己面前。

　　现在的大胡子似乎快要进化的模样，全身肌肉膨胀，程空感觉要不了多久，大胡子就要赶上自己了。

　　看来自己也抓紧了，尽快进化到下一个阶段，程空悄然捏了捏拳头。

　　大胡子过来之后，木头没有入手就提了提铁枪，抱拳朝着程空言道：“这是用来修建城堡建筑的木精。”

　　大胡子略微说了几句，程空就明白了。

　　虽说这个英雄世界与游戏有太多的不一样，但基础的一些东西却是一样的。

　　比如修建城堡建筑物，最基础的三样物质就是金币，木精，铁精。

　　换成游戏里的介绍就是金币，木头，铁。

　　但在这个真实的英雄世界里，木精，铁精这两样东西并不是寻常地方就能够采集到的。

　　普通的木头，铁能够修建建筑物，但这样的建筑物并不受到法则的承认，不能产生相应的作用和效力。

　　大胡子的介绍听到这里，程空心头有些激动起来，毫无疑问，随着大胡子实力的增强，一些他原本不知道的东西被神秘的塞入了他的脑子里。

　　但接下来，大胡子的介绍，几乎就是一枚炸弹落在程空与马老三的心头。

　　城池如何获得？

　　通常情况下来说，获得城池的方式有两种，第一种就是占领一座城池，不过这种方式的难度之大，对于程空来说，无疑于一个人想要乘坐炮弹飞到月亮上去一般。

　　任何一座城池，即便是最弱小的城池，都拥有数以百计的农夫，二十以上的枪兵，甚至于还有十多名弓箭手。

　　如果说这些可以慢慢耗死的话，那么最基础的城墙，就足以让程空望城叹息了。

　　不说别的，光是农庄那一圈三米左右的围墙，在低级别的战斗中就起到了不可磨灭的作用。

　　如果没有那堵围墙的话，二十名海盗就能够轻易杀入农庄之中。

　　但有了那堵围墙，即便是海盗带着铁炮，也花了不少时间，才冲入农庄之中。

　　而城池的围墙在最基础的时候，就有十米以上，如果没有飞行兵种的话，那么攻城就是相互消耗兵力的战争。

　　但由于拥有箭塔，女墙等等防护攻击设施，守城方占据了很大的优势，即便是没有护城河，攻城方要么拼死破坏城门，要么等着投石车将城门或者城墙破坏之后才能够杀入城中去。

　　也就是说，即便对方只有寥寥无几的几个枪兵，弓箭手，攻城方想要攻下城池，至少也要付出三十名以上的枪兵或者十多名弓箭手，才能够达到目的。

　　因而相对于其他方式来说，战争夺城应该算是难度最大的方式了。

　　其二则是获得一枚城池种子。

　　所谓的城池种子简单来说就是一个城池被摧毁之后所遗留下来的特殊炼金法阵。

　　这种炼金法阵是不能够移动的，城池被摧毁之后，你想要修建城池，那么就只能在废墟上重建。

　　但这并不是没有危险的。

　　在摧毁敌对城池之后，获胜的城池虽说不会驻扎兵力在废墟周围，但会定时派兵巡视废墟，这个时限是随机的。

　　或许等到你城池建立起来，都发展得很强大了，敌对城池也不一定会派出巡视的兵种，但也可能你才将木精，铁精，金币这些东西丢入炼金法阵之中，对方的兵种就巡逻过来了。

　　通常情况下，是你无法对抗的，你最多也就是丢下一切逃出生天，就算是不幸中的大幸了。

　　至于你丢入炼金法阵的材料，金币，不好意思，也就是听个响，巡视过来的兵种必定会将炼金法阵中催生出来的虚影破坏了。

　　而城池的虚像想要实质化成为真正的城池，所需要的时间不会太短。

　　除了以上两种方式之外，还有一种获得城池的方式。

　　但这种方式号称吞金兽，方法很简单，只要你有足够的金币和物质，那么可以将你所掌握的任何一个炼金法阵提升为城池炼金阵，从而安全的建立起一座属于自己的城池。


第155章 突如其来的震动

　　听到这个信息后，马老三只是眼神动了动，很显然，他并不看好这种方式，唯独程空倒是激动不已，连连追问。

　　大胡子给出的答案，让程空直接放弃了这个方法。

　　百万金币，两万木精，两万铁精。

　　听到这个答案，程空差一点就喷出血来。

　　那盛装木精的袋子里倒出的木精也不过五十块，也就是说如果想要筹够两万木精，至少要摧毁四百艘海盗船。

　　算了吧，且不说能不能干掉四百艘海盗船，光是寻找这么多海盗船就足以让人吐血了。

　　这可不是大白菜，随处可见。

　　当然，大胡子说伐木场每日能够生产十根木精，但也需要长时间积累才行，就更别提铁精与百万金币了。

　　说实话，这个代价着实有些大了点。

　　当然，不管是占领城池还是废墟修建乃至于百万金币这三种方式，都不是现在的程空可以奢望的。

　　程空最多也就是能够做一做白日梦，回想一下当初拉斯城的盛况，数以百计的弓箭手站在城墙上射出雨点般的箭矢，各种宏大建筑林立。

　　程空做着白日梦的时候，马老三则是将另外两艘海盗船选择了摧毁。

　　随着马老三连滚带爬的逃上河岸，乌云密布，巨大的拳头破开乌云，从天而降，一拳便将海盗船砸成碎片，化为夺目光华。

　　“刺激不？”程空笑呵呵的将两个袋子捡起，将木精倒出，一百五十根黄褐色的木精堆成了一座小山。

　　马老三喘了口气，那直砸下来的巨拳，别说被砸中，就算是擦伤一点皮，恐怕也得变成一堆肉泥，或者直接被那无以伦比的冲击力下消散成为粉末。

　　这已经不是刺激可言了，马老三苦笑一声，指了指那些木精：“这个对我没用，全部归你了，反正，我跟着你这些也用不上。”

　　说着话，马老三将钱袋里的三千多金币交易给程空。

　　倒是让程空有些不太好意思，这借出一千多金币，转手回来就赚了接近三倍，还有这么多的木精。

　　不过马老三话底的意思，程空也算是明白了。

　　总之，马老三算是跟着自己打天下了，以后如果自己建城等等，自然少不了马老三的一份好处。

　　这样倒是要比自己独自在英雄世界里打拼安全多了。

　　在两人并肩作战这些时间，两人的关系算是不错了，但在老三隐晦的向程空效忠之后，程空看向马老三的目光变得更为柔和了。

　　毕竟在之前，马老三虽说跟着自己，但没有明确表示是否追随，对于一个随时可能离开的手下，程空即便是再讲义气，也不可能信任他。

　　在马老三输诚之后，这种信任关系自然会提升……

　　程空将木精收入钱袋之后，便带着近三十门铁炮与大群海盗返回农庄。

　　虽说有枪兵，税吏帮忙拖拽，但由于炮手数量的不足，整个队伍行进速度很慢。

　　太阳当空照之时，程空等人方才行进大半距离，说实话，从河畔到农庄这点距离，一般的农夫拼命奔跑也就十多分钟路程。

　　拖着铁炮足足走了一个多小时才走过大半路程。

　　“休息一下。”程空摸了摸额头上冒出的汗珠，在所有人里，程空算是力气最大了，可他一个人就拖拽了一门铁炮，五六百斤的铁炮拖着走，下面没有轮子，不能在石头上过份碰撞，花费的力气也不少。

　　随着程空下令休息，海盗，枪兵顿时躺下一大片，他们虽说要比地球上的普通人类更为强健有力，但他们并不是不知道疲劳的骷髅，这几里路拖过来累得够呛。

　　就包括马老三，现在也是四条腿叉开趴在了地上，相对于其他人来说，半人马如果直接躺下的话，想要站立起来比较麻烦，因而马老三平时休息的时候多数都是趴在地上。

　　最初的时候，马老三可不太习惯，但时间久了，习惯成自然，就算是趴着也能够轻易睡着。

　　程空打算将铁炮尽数拖回农庄去，以加强农庄的防护力量，毕竟就防守效果而言，一门铁炮的威力足以抵得上十多名弓箭手了。

　　至于海盗船，在程空看来，根本就不用防守，等到回去农庄，就让马老三将海盗船放弃了，谁愿意占领就占领吧，只要能够产出海盗就行。

　　对于这个决定，马老三没有反对，持赞同的态度。

　　站在马老三的观点，这并不错误。

　　当然，铁炮发射时的速度很慢，是最大弱点，但如果将这些铁炮，想办法架上墙头上去，就算是数以百计的海盗围攻，程空也不用担心农庄失陷。

　　躺在地上，手掩住眼睛，柔和的阳光照在身上，让人有几分懒洋洋，想要睡觉的感觉。

　　这种悠闲的生活真舒服，在经历了激烈的战斗之后，更是显得可贵。

　　但宁静的生活总会被一些意外所打破。

　　程空躺了一会，感觉被汗水浸透的内衣被风吹得干爽，正待爬起让众人继续上路，可就在这时，地面震动了起来。

　　比蒙巨兽？

　　程空第一时间认为是有比蒙巨兽经过，但随即贴地地听的时候，程空发现这并不是比蒙巨兽奔跑时的震动。

　　地面传来的声音并不具有规律性，时而剧烈撞击，时而奔跑的震动声，甚至于有重物与肉体撞击的沉闷声响。

　　并且其震动程度与比蒙巨兽相比，要小上不少，因而程空断定，并不是比蒙巨兽。

　　很显然，这应该是两头体型不小的巨兽在搏杀，并且朝着这个方向移动过来。

　　“老马，你带他们先回去，我去看看。”

　　程空可不想自己和老马辛辛苦苦搞回来的东西被两头巨兽之间的战斗给毁灭了。

　　老马点了点头，随后招呼起来，督促着海盗枪兵起身，开始拖拽着铁炮朝着农庄而去。

　　而程空则是没入茅草丛中，朝着声音传来的方向潜行过去。

　　战斗发生在河边，距离那三艘海盗船的位置大约只有数百米远。

　　当程空看到战斗之中的双方时，不由得惊出一身冷汗来，暗自庆幸自己一行人走得快。


第156章 骑士对决巨人

　　战斗其中一方乃是一名骑士，全身覆盖在一层黑甲之下，就连胯下的战马也是全副武装，除了黑甲覆盖之外，头上还伸出一根硕长的漆黑长角，一丝丝黑雾缠绕在长角之上，四只蹄子踩过的地方随即就会冒出一团寒意四溢的灰白火焰出来。

　　骑士手中提着一把长刃死神镰刀，轻轻一夹，那头黑马随即朝着前方猛冲而出。

　　但随着骑士的冲锋，一团圆形的石头直射而来，肉眼都能够看见石头前面形成了一层尖锐的空气屏障，并且在射出一半距离之后，瞬间就突破了音障，一声巨响传来，原石击穿了骑士的身影。

　　战斗结束了？

　　程空揉了揉眼睛，定睛看去，却见到是一头独眼巨人发动的攻击。

　　对独眼巨人战斗的那名骑士便是墓地系里的六级兵种，黑暗骑士。

　　在之前的战斗中，独眼巨人投射而出的圆石并没能击中黑暗骑士，程空见到黑暗骑士被圆石击中，只不过是黑暗骑士速度太快造成的残影被击中罢了。

　　身高六米有余的独眼巨人正是野蛮系的六级兵种。

　　两者身份与实力相差无几。

　　独眼巨人那只额头上的眼睛，死死盯着黑暗骑士迅捷的身影，弯下身体，双手朝着地面一抓，一团泥土被抓了起来。

　　独眼巨人双手轻轻一搓，泥土顿时被搓为一个泥球，随着独眼巨人眼中黄光扇动，那团泥球竟然在黄光照耀之下迅速化为一个石球。

　　石球在巨人大手之下，猛力投掷出去，将靠近的黑暗骑士逼了回去。

　　即便是六级兵种，黑暗骑士在面对呼啸而至的石球时，也只能勒马躲闪。

　　否则被石球击中，即便是黑暗骑士也会受到重伤。

　　还好，黑暗骑士胯下的战马倒是灵活，不至于被石球直接击中，但石球所带起的狂风，也使得黑暗骑士无法在躲过石球之后继续前进。

　　黑暗骑士最多也就是冲到距离独眼巨人五六十米处，然后就无法再度前进。

　　这一番战斗，看得程空目瞪口呆，那石球砸在地面上，顿时会形成一个大坑，这样的攻击力，即便是十门铁炮同时开火也无法形成这种效果，何况独眼巨人攻击的速度可要比铁炮快多了，十门铁炮可没法将那黑暗骑士挡在外面。

　　随着时间的流逝，独眼巨人抛出的石球将地面砸得遍地坑洼，树木不断倒塌，使得黑暗骑士胯下战马的躲闪变得困难了起来，但独眼巨人那只独眼中透出的黄光变得淡薄起来，一滴滴豆大的汗珠将独眼巨人身上的短毛都浸湿了。

　　独眼巨人传说乃是大地的宠儿，它们从生下来开始就能够随意使用化石为泥，化泥为石这两个法术，但上百次将泥球转化为石球，对于强大的独眼巨人来说也是一件极为消耗力量的事情。

　　程空也看出来了，此时两头强大生物之间的战斗已经进入到白热化状态，在接下来的战斗之中，谁先坚持不住，那么胜利就会倾向另一方。

　　到了这个时候，程空才算是真正明白比蒙巨兽的强大，比蒙巨兽可是七级兵种，而自己面前这两头强大生物也不过六级罢了。

　　但就这两头六级兵种交战之时所造成的动静，可谓是惊天动地了，若是那比蒙巨兽的话，恐怕更加惊人。

　　没有亲眼看到这种战斗，是没可能体会到它们那强大的力量和速度。

　　从地球的角度来看，光是独眼巨人抛射出的石球，其威力就足以与最重型的坦克主炮相提并论了。

　　终于，独眼巨人的独眼里黄光变得极为虚弱，投掷出去的石球速度变得慢了很多。

　　早已等待得很不耐烦的黑暗骑士面甲眼眶里喷出一股紫色的火焰，双腿一夹，黑甲战马踩着冰冷的火焰就朝着独眼巨人冲了过去。

　　石球呼啸而来，黑暗骑士手中的长柄死神镰刀提了起来，根本就没有见到那长柄死神镰刀挥动，呼啸而来的石球就骤然分为数块碎片坠落地面。

　　而黑甲战马已经冲到了距离独眼巨人不足三十米处。

　　好快的刀，程空眼角不由得一阵收缩……

　　那石球在射到距离暗黑骑士不到十米之时，长柄死神镰刀就好似流光一般划出，在石球上切割了两刀，使得石球碎裂成为数片。

　　以程空已经远超凡人的眼睛，也只不过看见了两道流光飞过而已。

　　在这样的速度面前，程空根本就不可能是对手。

　　实力的差距太大了，即便是数量也不可能弥补，也就是说即便是一百个程空对上这一名黑暗骑士，恐怕也只有落个四分五裂的下场。

　　相对于而言，程空之前所遇到的五级兵种树妖，其实力就要弱上很多了，在这黑暗骑士的面前，恐怕那树妖最多也就是几个回合的下场。

　　想到这里，程空不由得后背一阵发寒，身体缩在茅草丛里，努力缩得更小一点。

　　就在程空将自己藏得更加隐秘的时候，黑暗骑士已经冲到了独眼巨人身边，这三十多米的距离，对于黑甲战马来说就是两个跳跃罢了。

　　刀光闪动，独眼巨人慌忙举起手中的石球想要阻挡长柄死神镰刀的袭击。

　　唰一声，石球碎裂，独眼巨人的手臂被刀光划出一道深彻的伤口，土黄色的血液在手臂挥舞之下四处溅射。

　　要知道独眼巨人的皮肤天生附带着石肤术，加上独眼巨人原本就坚韧无比的皮肤，普通的刀枪根本就无法将其划破一点皮。

　　但就是这样坚韧的皮肤，在长柄死神镰刀的攻击下出现了伤口。

　　愤怒无比的独眼巨人，大吼一声，双手一收，两手之上随即浮现出两团浑圆的石球，呼呼两声，石球飞速射出，直奔黑暗骑士而去。

　　但黑暗骑士在一刀之后就迅速环绕着独眼巨人移动，它知道，独眼巨人并不是自己之前干掉的那些弱者，光是那强大无比的生命力，就不可能一刀毙命的。

　　何况独眼巨人只要站在大地之上，就拥有源源不绝的力量，虽说之前来自于大地的力量无法弥补巨量的消耗，但独眼巨人拼命之时，就算是一头骨龙也要暂避其锋的，何况自己？


第157章 长柄死神镰刀

　　仓促出手的两枚石球呼啸而过，根本就无法击中迅速移动的黑暗骑士。

　　黑暗骑士在躲闪石球的同时已经移动到独眼巨人的身后，之前单手提着的长柄死神镰刀此时已变成双手把持，一刀切过，独眼巨人发出震天的痛嚎，其后背上却出现了一道从右肩斜下的刀痕，土黄色的血液喷射而出，将独眼巨人染得犹如一尊泥像一般。

　　凭借着速度的优势，黑暗骑士好似耍猴一样，一点点在独眼巨人身上留下各种伤痕。

　　而独眼巨人身上的伤痕不断增多，土黄色的血液不断流淌下来，这累积起来，即便是独眼巨人也有些吃不消了。

　　独眼巨人那布满泥块的脸上透露出极度的疲惫，抓取泥团的动作也变得慢了很多。

　　实际上像独眼巨人这样的生物，即便是断腿掉胳膊，只要给他足够的时间，只要他站在大地之上，就能够恢复如初。

　　可黑暗骑士会给它这个机会么？

　　当黑暗骑士发现攻击独眼巨人后背前胸并没有多少成效时，便将目标选定了独眼巨人的手臂，腿等地方的关节。

　　毫无疑问，只要独眼巨人任何一处关节被破坏，那么其战力将会大幅下降。

　　机会！这也需要机会的！

　　黑暗骑士驱使着黑甲战马，围着独眼巨人不断绕圈。

　　而这个时候的独眼巨人竟然闭上了眼睛，似乎已经认命一般。

　　黑暗骑士捕捉战机的能力极为出色，就在独眼巨人闭眼的那一瞬间，长柄死神镰刀化为一道流光直奔独眼巨人的左腿膝关节而去。

　　但就在长柄死神镰刀那利刃与独眼巨人膝关节撞击的同时，独眼巨人嘿嘿一笑，一扭头瞪向黑暗骑士。

　　那只独眼转瞬之间睁开，一道浓郁的黄光从独眼之中喷射而出，将已经无法躲闪的黑暗骑士，笼罩期间。

　　同时，长柄死神镰刀的利刃已经将独眼巨人的左膝斩得大半断裂。

　　被黄色罩住的黑暗骑士大惊，正待驱使黑甲战马逃离，但为时已晚，那黄光乃是独眼巨人用生命激发出来的力量。

　　黑暗骑士感觉全身犹如被泥浆包裹，又犹如一座大山压顶，以往敏捷无比的动作，此时已经变得比蜗牛还要缓慢。

　　而独眼巨人则是俯身从地上挖起了一团泥土，轻轻一搓，泥土化为石球，独眼巨人脸上带着凶恶，便朝着黑暗骑士砸了下去。

　　一声沉闷的撞击声，黑暗骑士犹如皮球一般，连人带马被轰得飞射了出去，远远掉落在茅草丛里，不知死活。

　　至此，独眼巨人力量衰退到了极致，几乎断裂的左膝再也无法支撑那沉重的身体，轰然一声，倒在了地上。

　　程空看着这两败俱伤的一幕时，不由得两眼有些发红，舔了舔因为紧张有些干裂的嘴唇，背上的大弓也随即取了下来，眼中带着一丝犹豫。

　　重伤的独眼巨人，应该是一个好猎物，但从那独眼巨人身上散发出来的危险气息使得程空不敢轻举妄动。

　　重伤濒死的独眼巨人依然是独眼巨人，不会变成枪兵，更不会变成哥布林。

　　程空感觉自己就好似一只蚂蚁，一只想要猎食重伤雄狮的蚂蚁。

　　那头重伤濒死的独眼巨人恐怕一伸手，自己就得被石球轰成肉酱，程空知道，自己的速度根本无法逃脱那石球的轰击。

　　最初大胡子述说的那个故事里，农夫干掉凤凰，从而得以进化为骑士的美妙传奇故事，背后却是无数尸骨的铺垫。

　　如果没有数百名枪兵，上百弓手，乃至于七八名骑士用生命作为代价将凤凰击伤的话，那名幸运的农夫恐怕连凤凰的边都看不到。

　　没有足够的运气，想要获得极大的利益，那就是自寻死路。

　　是自不量力的上前试探，还是静悄悄的离开？

　　程空脑海里激起了巨大的波澜，犹如潮水撞击。

　　的确，如果上前的话，就是拿命去玩，但如果离开，程空也觉得万分不舍。

　　就好似一堆肥肉堆在饿狼面前，就算是离开，心头也会懊悔很久的。

　　不过，就在程空左思右想，脑海里冲突不断的时候，倒下的独眼巨人竟然从地面上爬了起来，右手伸入地下用力一抓，抓出一根泥土，转眼之间就化为石柱。

　　随后那独眼巨人就拄着石柱，一瘸一拐的朝着河畔而去。

　　煮熟的鸭子飞了？

　　程空看到独眼巨人离开，不由得有些惊愕，左膝近乎断裂，全身上下尽是伤痕的独眼巨人躺在地上不过十来分钟，就能够拄着拐杖走路了。

　　还好还好，自己没有轻举妄动，从独眼巨人的恢复速度来看，即便是自己在独眼巨人倒下的瞬间就冲上去，恐怕迎接自己的依然是一枚石球。

　　作为大地的宠儿，独眼巨人的优势太得天独厚了。

　　程空也就只能远远望着独眼巨人离开，找独眼巨人的麻烦？算了吧，找死也不是这么找的。

　　不过，独眼巨人走了，那黑暗骑士似乎没有化为光球？也就是说黑暗骑士没有死，但被独眼巨人拼尽全力的石球轰击，恐怕下场也不会太好。

　　光从独眼巨人离开，那黑暗骑士都还没有站立起来就可见一斑。

　　程空此时暗暗后悔没有留下一个海盗或者枪兵在身边，否则的话，让其上前探查，也要好过自己前往。

　　程空将头探出茅草丛，看了看黑暗骑士坠落的地方，那里的茅草极为茂盛，因而程空就算是将两个眼睛珠子瞪出眼眶，也看不到黑暗骑士的躯体。

　　摇了摇头，程空悄然朝着那处潜行过去。

　　但潜行到一半距离时，程空停下了脚步。

　　在自己前方不到十米的茅草丛里，程空发现了那匹黑甲战马。

　　虽说这头黑甲战马仅仅只是坐骑，但黑暗骑士的大半实力恐怕就得落在这黑甲战马之上。

　　速度！黑暗骑士如果没有速度的话，那么其实力将会下降大半。

　　当然，就黑甲战马本身而言，其战力应该是四级兵种左右。

　　四级兵种对于现在的程空来说，也是无法抗衡的强大了。


第158章 可笑的恐吓

　　但，此时的程空却丝毫没有半点害怕，脸上却是带着几分好奇。

　　嗯，躺在茅草丛里的黑甲战马已经变成了尸体。

　　或许是巨眼巨人尚未离开足够的距离，因而黑甲战马没有分解为光球。

　　而程空之前有个想法，这个时候正好可以试验一下。

　　程空将腰间悬挂的一把弯刀取下，这是海盗掠夺的战利品，程空缺少一把近战武器，因而便留在了身边。

　　程空将黑甲战马身上覆盖的甲片取下，不由得眼睛一缩，这黑甲战马去掉甲片之后，暴露出来的身体却是白骨森森，其上挂着一些腐肉。

　　原来如此，想来也对，作为墓地系黑暗骑士的坐骑，也不应该是活的生物。

　　腐肉也行，程空用弯刀将战马骨架上的腐肉尽数切割下来，随后用法则复制戒指将其复制到地球上去。

　　结果与程空的猜测没有多少差别，一百斤不到的腐肉，仅仅只消耗了十多个金币。

　　看来肉类这样的低级货，用不了多少金币。

　　将腐肉复制之后，程空再度前进，步伐变得更加轻盈，小心翼翼的避开茅草，以免发出更多的声响。

　　终于靠近了，黑暗骑士坠落下来的身体，将一大片茅草清空，因而程空只需要轻轻探出头就能够看到黑暗骑士。

　　让程空狂喜万分的事情发生了，黑暗骑士躺在地上，双腿扭曲，很显然在坠落时受到冲击，双腿折断，而其胸前内陷，这是被石球击中时所产生的伤害，左手已经不知去向，右手软趴趴的抓着那把长柄死神镰刀。

　　面甲眼窝处的火光极其微弱，看来独眼巨人那一击对黑暗骑士的伤害极大，应该让其陷入到昏迷之中。

　　程空悄然拉弓搭箭，双腿摆出随时撤离的姿势，黑暗骑士与自己之间的距离仅仅只有三十米。

　　如果那头黑甲战马尚未死去与黑暗骑士在一起的话，程空是万万不可能站在这个距离上的。

　　以黑甲战马的速度，三十米只不过是瞬间一跃罢了。

　　但现在，程空却可以细条慢理的摆好姿势，拉弓搭箭。

　　当然，如果那黑暗骑士能够动弹的话，未必不能威胁到自己，因而程空也做好放一箭就闪人的准备。

　　一声颤音传出，弓弦震荡，一支带着绿色微光的箭矢转眼之间划过三十米距离，一箭命中那黑暗骑士。

　　箭矢嵌在了面甲上，箭尾颤抖，整支箭矢也就箭头插入小半。

　　但就算是如此，箭矢上带着的绿光也将黑暗骑士染得一片碧绿。

　　程空在射出箭矢的同时，向后猛力跃出，隐没在茅草丛里。

　　没有动静！程空心里跳得厉害。

　　自己这时完全就是走钢丝绳，谁知道呢，正如之前所说，重伤的狮子永远都是狮子，一只小蚂蚁想要吞掉狮子，其难度并不是一般的大。

　　程空定了定心神，再度跃出，张弓搭箭，唰，又是一箭射出。

　　看着箭矢飞出，程空心不再跳得那么厉害，这一切似乎与自己之前临时制定的计划相符合。

　　不管那黑暗骑士如何强大，防御如何坚韧，这一箭箭射去，就算是蚁食大象，也总能够将大象吞下的。

　　箭矢转眼之间逼近了黑暗骑士，程空知道，黑暗骑士的全身上下真正的要害就是头部。

　　对于墓地系兵种来说，位于它们头骨之中的灵魂之火，一旦受创，那么才是真正的终结。

　　而在这之前，任何对它们身体的伤害，也仅仅只是一种伤害罢了，就算是只剩下头骨，它们也不会死去。

　　因而，程空攻击的重点就是黑暗骑士的头颅。

　　就在这时，黑暗骑士面甲上面的眼洞里扑哧一声，冒出两团淡紫色的火焰来。

　　看得出来，黑暗骑士受创极重，以至于灵魂火焰的颜色也变得淡了很多。

　　长柄死神镰刀在这时骤然挥起，将射向眼窝的箭矢斩为两段！

　　看到这一幕，程空感觉自己的心跳有种快要停止的感觉，根本就没有半点迟疑，双腿一蹬就朝着后面跃去，而手上的大弓再度拉开，一支箭矢飞出……

　　必须挡住黑暗骑士的扑击，否则的话，一切就完了！

　　射出这一箭之后，程空落地转身就逃，这个结果是他万万没有想到的。

　　被独眼巨人砸飞出去的黑暗骑士竟然还能够将疾速射来的箭矢斩断，也就是说，它想要将自己劈成两半，也是轻而易举的事情。

　　在这一瞬间，程空丝毫没有半点羞耻之心，伸手就将胯下的树叶裙子扯掉，筋肉术骤然发动。

　　两条变得更加强壮的腿将自己的速度提升到极致。

　　这一切都是为了逃命！

　　如果可以的话，程空宁愿自己拥有提升数倍速度的法术，即便是以后一个月内虚弱无力都可以。

　　比起用生命作为代价，这个真的不算什么问题。

　　数秒时间，程空就逃出了百米之远。

　　程空在危机关头爆发出来的速度，已经比世界百米短跑纪录还要快上一倍多。

　　就在这时，程空停下了脚步。

　　不对，那黑暗骑士竟然没有追击！

　　难道，它在其双腿折断之后，真的没有了追击的能力？

　　想起这一点的程空，没有丝毫的犹豫，转身就冲了回去。

　　果不其然，就在程空逃走之后，黑暗骑士并没有追击，它真的没有办法去追击。

　　当程空返回的时候，这位黑暗骑士正坐在地上，右手抓着一团灰白色的火焰，按在折断的左腿上。

　　在只剩下一条略微完整的右臂之后，黑暗骑士的恢复能力大打折扣。

　　相对于野蛮系兵种依靠自身那强悍无比的恢复能力来恢复伤势而言，墓地系兵种恢复伤势的办法要显得略微高端一点。

　　它们通常都是利用灵魂火焰所产生的死亡之力来修复身体，毕竟对于它们来说，灵魂火焰才是根本，而躯体仅仅只是用来盛装灵魂火焰的外壳，外套罢了。

　　借助死亡之力，墓地系兵种能够以较快的速度恢复一切伤势，当然，伤及灵魂火焰的除外，那需要漫长的时间或者吞噬其它灵魂火焰才能恢复。

　　如果没有人干扰的话，黑暗骑士的两条断腿与断手，可以在三个时辰内完全恢复，至于消耗的力量，恢复起来就要比断手断腿慢多了。

　　这已经是一个很惊人的速度了。

　　但仅仅只是没有人干扰。

　　已经明白过来的程空又怎么可能放任黑暗骑士心无旁骛的疗伤呢？

　　唰，一支箭矢破空而来，直指黑暗骑士的头骨。

　　为了疗伤方便，黑暗骑士去掉了自己的头盔，将自己已经没有皮肤，肌肉的头骨暴露了出来。

　　毕竟那灰白火焰乃是死亡之力高度凝聚之后的现象，只有灵魂火焰才能够聚集这样程度的死亡之力，隔着金属材质的头盔，灵魂火焰会受到干扰，疗伤的速度会变慢很多。

　　但去掉了头盔，脆弱的头骨根本就没法防御箭矢的轰击。

　　黑暗骑士眼窝里喷出一股火焰，似乎很是愤怒的样子，放在一旁的长柄死神镰刀被它抓在手里，用力一挥，一道刀光竟然从刀刃上飞出，转眼之间消失，下一刻出现的时候，竟然直接出现在箭矢之上。

　　没有任何的声响，刀光出现，刀光消散，那箭矢竟然从箭头被一剖两半，随后轻飘飘的朝着地面落去。

　　似乎这一刀，使得箭矢直接从金属变成了棉花一般。

　　程空不由得后背冒出一身冷汗。

　　毫无疑问，这就是黑暗骑士最富盛名的绝招，死亡诅咒。

　　其威力之强，就连不拥有盛名的箭矢都为此改变了性质，着实让人胆寒。

　　最让人害怕的是，那刀光瞬间出现，直接出现在攻击目标上，让你躲闪都不能。

　　为什么，在激斗独眼巨人的时候，黑暗骑士不使用这一招？

　　程空有些疑惑，不过接下来黑暗骑士的表现倒让他明白了几分。

　　在发出这道刀光之后，黑暗骑士眼窝里的火焰顿时黯淡了很多，几乎就要从淡紫色转变为青色的感觉。

　　毫无疑问，黑暗骑士这一招与独眼巨人搏命的那一招差不多，在使用之后，会消耗很多力量。

　　在面对独眼巨人的时候，黑暗骑士根本就不敢使用这一招，若是使用之后，没能重创独眼巨人，那么随之衰弱的黑暗骑士就只剩下逃跑这条路可走了。

　　黑暗骑士由于没有料到独眼巨人的杀招，以至于还未将死亡诅咒使出就被砸飞出去，变成了残废。

　　看得出来，黑暗骑士使用死亡诅咒斩落箭矢，就是想要吓唬程空。

　　按照这个英雄世界里，生物们的呆板智商来说，这种威吓已经足够了。

　　任何实力弱于黑暗骑士的生物见到这一刀的威力之后，都会被吓走，或者不愿意同归于尽。

　　但这种招数对于程空来说，就显得有些可笑了。

　　首先，这死亡诅咒的攻击范围应该小于三十米。

　　也就是程空现在与黑暗骑士之间的距离，如果黑暗骑士能够攻击到程空的话，恐怕这一刀就直接斩在程空身上了。

　　以黑暗骑士的智商，根本就不可能想到什么更高深的花招和计谋。

　　简单来说，程空站在原地不动，是绝对安全的。


第159章 战利品

　　明白了这一点，程空接下来的举动就是单纯的拉弓搭箭，松弦射箭了。

　　最初的几箭在靠近黑暗骑士十米范围时，都被长柄死神镰刀斩出的死亡诅咒刀光剖为两半。

　　但就这么几刀斩出，黑暗骑士眼窝里的灵魂火焰就缩小了数倍不止，原本比眼窝还要大上一些的灵魂火焰，此时已经缩小到指头大小，并且其颜色从淡紫色完全退化到深青色。

　　这种急剧的力量消耗对于黑暗骑士来说也显得有些负担过重了。

　　以至于接下来的几箭，黑暗骑士不再使用死亡诅咒，而是运用自己的技巧和速度将箭矢一支支劈飞出去。

　　程空丝毫不着急，以黑暗骑士为中心，踩在半径三十米的圆圈上移动着自己的位置，时不时射出一箭，引得黑暗骑士挥刀劈砍。

　　由于黑暗骑士的力量衰弱，并不是每一支箭矢都能够被长柄死神镰刀劈飞出去。

　　当程空快速移动到黑暗骑士身后时，由于黑暗骑士双腿与左手折断，想要移动身体就需要持刀的右手支撑地面才行。

　　而这个时间，就是程空站桩射箭的时候。

　　每次大约能够射出两箭，接下来的箭矢就会被黑暗骑士的镰刀劈飞。

　　而没有黑暗骑士劈飞的箭矢里，十箭有七箭能够精准的击中黑暗骑士那光秃秃的头骨。

　　毕竟在急速的移动之中拉弓射箭，能够做到这个命中率已经算是不错了。

　　面对程空对自己头颅的重点打击，黑暗骑士愤怒不已，连连挥动长柄死神镰刀，但它始终只有一只手能够使用。

　　如果能够多出一只手的话，黑暗骑士倒是能够朝着程空移动，最次也能够抵挡箭矢的攻击。

　　在程空持续不断的箭矢攻击下，黑暗骑士的头骨上终于裂开了一丝纹路。

　　在占据了绝对优势之后，程空将黑暗骑士的头骨敲开似乎只是一个时间问题。

　　铛，又是一箭击中黑暗骑士的头骨，那条裂缝顿时扩展开来，分为四五条，似乎再挨上一箭，黑暗骑士的头骨就会随之崩裂一般。

　　这一箭，好似激发了黑暗骑士的愤怒，眼窝里的灵魂火焰顿时剧烈燃烧起来，一片无形的波纹以黑暗骑士为中心，迅速朝着四周扩散而去。

　　程空根本连反应的机会都没有，就被那波纹穿透身体。

　　顿时一股无法遏制的寒冷从体内爆发出来，冷得程空肢体都变得僵硬起来。

　　是死亡波纹还是寒冰环？程空并不知道，但他能够预感到一股致命的危险朝着自己扑来，速度极快，肉眼不及！

　　在这千钧一发之际，程空做出了一个明智的选择。

　　双腿一曲，转眼之间，程空就趴在了地上。

　　与此同时，依附在左手臂上的龟盾也瞬间张开，将整个身体包裹了起来。

　　程空并不知道那危险来自什么方向，但趴在地上，却能够缩小身体暴露在攻击之下的几率，避免更大的伤害。

　　就在程空趴在地上的同时，他感觉后脑勺一凉，随后一道疾风穿了过去，成型的龟盾瞬间破碎开来。

　　程空伸手一摸，顿时愣了，自己后脑勺上的头发竟然不翼而飞，一层热乎乎的液体沾在了自己手上。

　　是血！

　　这时程空方才发现，那把长柄死神镰刀竟然已经插在了距离不远的地面上。

　　不用什么的推测，程空也明白，那道疾风便是这长柄死神镰刀以极高速度飞过时所造成的。

　　很显然，自己能够存活下来，并不是龟盾的作用，或许龟盾张开之后，使得那长柄死神镰刀偏移了一点角度。

　　毫无疑问，这是黑暗骑士在最后关头的连环爆发，先是一个死亡波纹，应该是死亡波纹，如果是寒冰环的话，那么程空身上应该凝结出寒冰了。

　　死亡波纹将程空的身体变得僵硬，如果程空想要逃跑的话，那么就正中黑暗骑士下怀。

　　黑暗骑士拼尽全力投掷出来的长柄死神镰刀，恐怕就是速度最快的凤凰，也不一定能够逃脱过去。

　　跑就是一个死字！

　　但黑暗骑士并没有想到，程空竟然采取了最为丢脸的办法，直接趴在了地上。

　　当然，这也是程空在身体僵硬之后，唯一能够做到的事情了。

　　死亡波纹对程空所造成的伤害并不仅仅只是让身体僵硬。

　　程空在地上趴了一会，身体依然僵硬，并且身体变得很是虚弱。

　　一头黑暗骑士所释放出的死亡波纹，可不是那么简单的。

　　程空此时基本上丧失了战斗力，唯一能够做的事情就是趴在地上努力扭头，看向黑暗骑士的方向。

　　如果这个时候黑暗骑士还能够动弹的话，那么自己就死定了。

　　只剩下一只手的黑暗骑士即便是慢慢的爬，爬到程空面前，也能够将他一把给捏死了。

　　空手的黑暗骑士光力气而言，也不是程空所能够比拟的。

　　还好还好，程空看过一眼之后，不由得松了一口气。

　　在释放了死亡波纹，又全力将兵器投掷出来的黑暗骑士，此时已经全身瘫软在地上。

　　这应该是它最后的力量了。

　　黑暗骑士眼窝里的灵魂火焰已经暗淡得几乎无法看清，如果光看躯体的话，黑暗骑士应该已经死了。

　　程空重新激发了龟盾，一层透明的薄膜将自己后背，头颅都保护了起来。

　　在自己不能够动弹的时候，来自于任何地方的攻击都可能让自己命归黄泉。

　　谁知道呢？自己与黑暗骑士之间的战斗未必不会引来更多的窥视者。

　　良久，那死亡波纹带来的负面效果完全消散，程空方才恢复了一些力气，从地面慢慢爬了起来。

　　此时的程空已经口鼻出血，全身上下犹如被几头大象来回践踏了几次，酸痛无比，胸口有些发闷，就连耳朵都有些嗡嗡作响。

　　那死亡波纹着实有些厉害，如果那死亡波纹不是范围攻击，程空不是站得较远，加上黑暗骑士的力量消耗太多的话，光是这死亡波纹就足以让程空直接命归当场了。

　　还好，还好，自己挺了过来。

　　程空就这么坐在地上，双眼紧盯着那黑暗骑士，耳朵则是倾听着四周的动静，借此慢慢恢复体力。

　　好一阵子时间过去之后，程空方才站立起来，缓缓拉弓，瞄准黑暗骑士的头骨。

　　黑暗骑士的突袭，让他心头生出了怒火，之前的遭遇，可谓是生死一瞬间，差一点就阴沟翻船。

　　恐怕就算是死了，也会被人嘲笑不止。

　　死吧！

　　程空松开弓弦，箭矢飞射而出。

　　嘭的一声，箭矢撞击在头骨之上，那已经裂开几条缝隙的头骨再也无法抵抗箭矢的冲击，砰然一声碎裂开来。

　　但就在那头骨碎裂的同时，程空心头再次浮现出死亡的威胁，没有丝毫的犹豫，转身就逃。

　　只见那碎裂头骨里浮现出来的灵魂火焰转眼之间就从豆丁大小膨胀到人头左右，再接下来，就是轰然一声爆裂开来。

　　一股巨大的冲击波顿时横扫出去，程空感觉后背被猛力捶了一下，然后自己就控制不住身体了，朝着前方就飞了出去。

　　转眼之间，程空就摔得头破血流。

　　草啊，这黑暗骑士也太狠了吧，就连死，也想要拖着自己一起？

　　程空暗暗骂了一声，待到他抬头看过去的时候才发现，以黑暗骑士为中心，半径三十多米的范围内，所有的植物，不管是茅草还是鲜花乃至于小树，尽数枯萎，它们的生命力好似在一瞬间就抽了个精光。

　　很显然，黑暗骑士在生命结束的最后一刻，选择了自爆。

　　六级兵种的自爆虽说涉及范围不宽，但程空伸手将地下的泥土挖了几下之后，脸色不由得变了。

　　这爆炸范围内的泥土中充满了死气，就算是生命力最为顽强的蚯蚓等等虫类都尽数死亡。

　　手指接触的泥土带着刺骨的寒气，却并不冻结。

　　如果自己当时，不是转身就逃，而是趴了下来，恐怕也与这些虫类，植物一个下场了。

　　不过这一切都结束了。

　　那自爆的中心之处，黑暗骑士被炸得四处散落的躯干手臂开始分解开来，化为一个个紫色的进化光球。

　　发了，看着那开始漂浮起来的紫色光球，程空不由得脸色一喜，这一番生死冒险，也算是值了。

　　黑暗骑士分解出来的进化光球想不到竟然是紫色的。

　　之前，程空已经知道，零级是半透明的白色光球，而一级则是乳白色，二级是红色，三级是黄色，五级是青色，这六级是紫色。

　　唯独四级与七级没有看见过。

　　不过也能够推算出来，这四级的进化光球应该是绿色，当然七级的就不知道，也不知道是与六级一样的紫色，还是其它颜色。

　　这紫色进化光球一个恐怕就能够抵上不少的五级青色光球了。

　　也不知道自己能够分到几个？

　　或许是战到最后，再自爆的缘故，黑暗骑士死亡之后分解出的紫色光球并不多，一共也就是十来个。

　　但这十多个光球就一个光球朝着程空飞来，剩下的紫色光球径直朝着高空飘去，随后消散在空气之中。

　　很显然，程空虽然卖够了力气，最后也逼得黑暗骑士自爆，但在计算对黑暗骑士所造成的伤害时，还是独眼巨人占据了大多数，只不过独眼巨人已经远离。

　　因而那些原本应该归于独眼巨人的进化光球就直接飘散了。

　　看得程空都有些咬牙切齿了。

　　浪费啊，这简直是浪费里的战斗机，这么多的紫色进化光球就这么消散了，着实太可惜了一点。

　　但程空很快就顾不上对那些紫色进化光球可惜了。

　　随着那紫色进化光球融入程空体内，程空仅仅只感受到一丝快感，转眼之间就被无穷无尽的寒冷给淹没了。

　　这无边的寒冷似乎连程空的思维都冻结了，程空仅仅只感觉到无比的寒冷，随后一切的意识随之消失。

　　也不知道过了多久，程空才从那无边的寒冷之中恢复过来，但即便是苏醒过来，程空此时也只能保持一个动作，双臂抱着双腿，缩成一团，浑身上下颤颤发抖。

　　待到那寒冷缓缓退去，程空都感觉自己手脚有点不听使唤了。

　　错了，是自己的速度变得更加迅猛，原本打算跑几步缓解一下那种寒冷。

　　谁想知，程空刚跑两步，就一头栽倒在地。

　　双腿的速度比之前至少提升了三倍，以至于程空的思维都有些跟不上，结果栽跟头就在所难免了。

　　程空趴在地上，摸了摸自己身上，依然赤裸，但肌肉似乎消瘦了一些。

　　既然身体一时半会没法协调，程空索性趴在地上，摸了摸脖子，抓住了吊牌，随后仔细一看。

　　二级宝物，筋肉黑暗弓手的吊牌，自带初级箭术，增加伤害少许。恒定半黑暗体质，痛苦减半，可操纵死亡之力。恒定梦魔之速，速度加三。恒定初级筋肉术，力量增长两成，注：需赤裸身体方能生效。恒定一级魔法迟缓术，每次释放抽取生命力微弱。

　　这吊牌上的变化就是增加了两个恒定能力，一个是半黑暗体质，一个是梦魔之速。

　　很显然那股依然有些残留感觉的寒冷就来自于半黑暗体质，而自己突然增加的速度就是来自于梦魔之速了。

　　梦魔之速很容易理解，就是增加速度的，这个加三，是增加多少，程空也不知道，但管用就行。

　　倒是这半黑暗体质让程空有些纳闷。

　　难道就是与黑暗骑士一样的体质？那不是要变成骷髅那样的亡灵么？

　　程空不由被吓了一跳，摸了摸头颅，还好还好，头发没掉，头皮还在。

　　随后，程空想了起来，自己的小弟弟不会不行了吧？

　　伸手一摸，再幻想了一下慕容雪等几位美女的玉体，程空笑了起来，管用管用，还管用。

　　自己趴在地上，那旗杆都将地面给戳了个洞出来。

　　没想到这半黑暗体质不但没有让自己变成太监，反倒是让自己旗杆变得更硬，更粗了。

　　好吧，这个问题不用过多去讨论。

　　倒是半黑暗体质所带来的操纵死亡之力，如何操纵？程空想了想，双手插入泥土之中，顿时一股冰冷的气息顺着双手就流入体内。

　　这种力量似乎可以操纵？

　　程空也不知道该如何操纵，只能按照慕容雪所传授的炼气秘诀，驱使着这股冰冷气息在体内按照十二正经的经络走向缓缓流动。

　　但这种在经络之中的流动极为缓慢，足足在地上趴了一个多小时，那冰冷气息也不过将手三阳经走了一遍。

　　按理说，这冰冷气息乃是死亡之力凝聚而来，但偏偏又能够在程空经络之中流动。

　　刚将手三阳经走了一遍，程空就感觉双手一股暖意生出。

　　气感，这就是气感，程空不由得高兴起来，前几天每天服药所产生的气感很浅，不足以在经络之中运转。

　　但这股暖意却要比那气感强上太多了，虽说在经络之中运转艰难，犹如一丝水流在干枯田地里流动，没多远就被经络吸收消散，但这就是一个。

　　死亡之力在经络内流动竟然能够产生气感，倒是让程空有些意外的惊喜。

　　但这个时候也不是程空可以慢慢摸索的时间，天色变得有些昏暗了，在这野外停留，指不定就一头撞到独眼巨人之类的强悍兵种身上。

　　回到农庄再慢慢摸索吧，并不是只有这里的泥土里才有死亡之力的，农庄后面那块墓地难道就没有死亡之力么？

　　程空熟悉了一下新的速度，虽说跑得太快依然有栽跟头的危险，但小步慢跑倒是没有问题了。

　　程空正待离开这里，但眼睛不小心朝着黑暗骑士自爆的地点望了一眼，眼珠子就转不动了。

　　一点金光在那里闪烁。

　　程空没有丝毫的犹豫，转身就冲了过去。

　　待到跑近时，程空方才发现，这点金光乃是一个淡金色的袋子，其上金光缓缓闪耀。

　　程空伸手将袋子抓起，当手指与袋子接触之时，金光随之消散。

　　对此，程空倒没有意外，之前也遇到过，无主的宝物都会金光闪耀，但在被人接触之后，那金光就会自行消散。

　　这是？

　　程空将袋子抓起之后，随即脑海里就浮现出一个袋子的形态，与手上的袋子一模一样。

　　不一样的是，脑海里的袋子却是半透明的形态，使得程空能够轻易看到袋子里盛放的物品。

　　袋子里面有着一支魔法卷轴，其上印着一片淡淡的波纹。

　　嗯？这？程空一伸手，将袋子里的魔法卷轴取了出来，当魔法卷轴取出袋子之后，竟然化为金光，融入右手之上。

　　转眼之间，程空右手腕上便出现了一个淡淡的印记，三道波纹组成的印记，这印记内随即传来一股吸力，那手三阳经内的死亡之力好似飞蛾扑火，数秒之内被抽了个干净，显得有些不够。

　　程空呵呵一笑，双手再度插入泥土之中，在这黑暗骑士自爆的地方，死亡之力可要比边缘处浓郁多了。

　　随着死亡之力顺着双手吸入那印记之中，波纹印记也变得清晰起来。


第160章

　　直到这时，印记无法再吸入死亡之力，程空才将双手抽出。

　　这是死亡波纹的魔法卷轴，吸足死亡之力之后，便可随时释放，倒是给程空准备了一个群攻的手段。

　　随着死亡波纹卷轴依附在右手腕上，那袋子却没有消失，程空也没有将袋子丢弃。

　　很显然，虽然袋子上并没有标注什么文字解释，但程空也知道这袋子就是个宝物，能够盛装物品的宝物。

　　在程空看来，这个宝物可不得了，只是不知道能够盛装多少物品。

　　冒着黄昏的暮光，程空终于回到了农庄。

　　见到程空返回，守在围墙上的马老三算是松了一口气，他可不希望自己才找的靠山就这样挂了。

　　海盗与枪兵们此时正忙着将铁炮固定在围墙之上。

　　只不过围墙有些狭窄，一炮轰出，恐怕没有打中敌人，所产生的反坐力就足以将围墙给震裂，几次震垮。

　　须得在围墙之后砌一土台才能够固定铁炮。

　　这个工程不小，但在英雄世界里，即便是最弱的农夫，在体力上也要超过普通的地球人类，这土台修建起来倒是又快又稳。

　　程空将农庄大小事务交给马老三处理，自己则是径直去了墓地，一直呆到次日清晨，方才离开。

　　毫无疑问，墓地里的死亡之力被程空抽取了不少，而死亡波纹这个新得到的魔法卷轴也让程空熟悉得差不多了。

　　死亡波纹是一个二级魔法，范围攻击，凡是位于施法者半径四十米以内的生物，都会受到伤害，但墓地系生物与构装生物除外。

　　这个魔法的威力是自内由外，距离施法者越近，那么所受到的伤害就越大。

　　至于杀伤力，程空还没有对生物使用过，但仅仅只是从自己的经历里，程空就知道这玩意的威力不小。

　　照例练过一番拳脚之后，程空给马老三打了个招呼便离开了农庄。

　　马老三监工一夜，总算是将二十多门铁炮安在了墙头上，虽然不能说是固若金汤，但少许敌人也不用放在心上了。

　　程空这一次出去是前往金矿，顺便查看一下那独眼巨人出没的痕迹。

　　按照独眼巨人恢复的速度，这么一夜过去了，独眼巨人肉体上的伤势应该尽数恢复了，至于力量方面的损耗，估计也恢复了六成。

　　就这么放任一头独眼巨人在自己农庄附近游荡，程空多少有点心惊肉跳。

　　或许那独眼巨人应该是在河边游荡，程空一路过去，并没有发现独眼巨人的痕迹，直到抵达金矿。

　　金矿外面有一些战斗痕迹，程空有些心惊。

　　不过在见到布林完好无损的时候，程空倒是心头放下一块大石。

　　要说这布林算是很精明了，前几日有几头布网蜘蛛不知道怎么的闯到这里来。

　　布林一头就钻进了草丛，躲了起来，随后指挥着金甲虫将那布网蜘蛛啃了个干净。

　　相对于布网待敌的蜘蛛来说，这些金甲虫的肉搏能力更强一些。

　　提炼屋里的金币已经堆积如山，但这仅仅只是一部分而已，更多的金币被布林藏在了周围的草丛里。

　　按照这个英雄世界的生物习性，是万万不会被它们发现的。

　　任何一种生物都没有没事在草丛里翻找宝藏的习性。

　　将金币尽数收入钱袋之后，钱袋里的金币总数已经超过了两万。

　　听着钱袋里不时传来的金币碰撞声，程空不由叹道，金矿果然是发财的不二法门。

　　就算是那海盗掠夺也是比不上金矿的。

　　金矿每日持续产金，旱涝保收，每天一千金币。

　　程空将金币收取之后，随即用法则复制戒指将黑暗骑士遗留下来的那个储存袋子给复制到地球去了。

　　这个储存袋子，程空在农户已经测试过了，绝对是一件难得的宝贝。

　　袋子里的空间不算太大，但足以装下二十袋面粉，就连枪兵都能够装下两个。

　　说白了，这就是一个所谓的空间宝物。

　　这东西的用途可不小，当然具体如何使用比较方便，就慢慢摸索了。

　　复制这件宝贝，所花费的金币不少，但并没有多到程空心里所想的那么多。

　　按照程空的想法，这件宝贝至少也会消耗七八千，乃至于上万金币。

　　可实际消耗下来，也就四千多金币。

　　反倒是接下来，程空复制死亡波纹卷轴所消耗的金币数量差一点就让他哭了。

　　原本以为复制死亡波纹卷轴也就是消耗一两千金币顶天了，可没想到消耗的金币数量比空间宝贝还多出两千。

　　死亡波纹卷轴，就这么多的消耗，程空有点担心，如果自己复制一名枪兵的话，那金币消耗还不得上万？

　　但这仅仅只是程空猜想，实际上等到程空真正复制枪兵的时候，才知道，复制一名枪兵去地球，也不过消耗两千金币罢了。

　　死亡波纹卷轴之所以消耗如此之多，最关键的原因在于它拥有的杀伤力不低。

　　范围攻击，威力不低，这两点使得在复制的时候，消耗暴增，可谓是代价不菲啊。

　　转眼之间，程空的钱袋就瘪了一半，不过这是值得的。

　　每复制一样东西过去，也能够让自己在地球上的实力增加。

　　程空随后将龟盾复制了过去，这玩意最早，程空复制过一次，但鉴于金币不足，失败了。

　　这一次倒是成功了，不过消耗的金币也超过了四千，几乎与那个空间袋子相等了。

　　程空最后复制的物品是那把大弓，虽说自己订购了一把弓，但那把弓未必就好用，程空甚至怀疑，以自己的力量会不会不小心将那把弓给拉坏了。

　　要说合手，还是这把大弓，那把订购的弓就送给慕容雪了，反正她也没有弓箭。

　　程空盘算了一下，做出了决定。

　　说实话，程空这时也有些担心，虽说这把大弓仅仅只是伴随自己进化而出现的武器，但很难说在复制的时候，会消耗多少金币。

　　嗯，在复制了空间袋，龟盾，死亡波纹卷轴之后，程空的钱袋里也就剩下六千多一点的金币了。

　　“复制！”程空左手戒指对准了大弓，钱袋里的金币开始消失。

　　金光涌动，戒指上浮现出一把大弓的虚像，开始不断凝实。

　　整个过程持续了大半个时辰，消耗的金币也超过了五千。

　　钱袋里就剩下一千多金币，程空暂时就不要想复制其它东西了。

　　嘱咐布林仔细把守矿坑之后，程空离开了金矿，朝着竞技场的方向行去。

　　当然，程空并不是前往竞技场，而是前往竞技场与金矿之间的伐木场。

　　在河畔摧毁海盗船获得木精之后，程空就想到了这个伐木场。

　　虽说自己暂时还没有修建城池的打算，但木精这玩意早一点储存还是比较合理的。

　　整个伐木场是依山而建，粗大的木头围栏将一片树林包围起来，时不时会有一名精灵手持弓箭悄然出现。

　　程空并不知道把守伐木场的精灵有多少，不过看精灵出现的频率，也不会太多，大概十个以下。

　　想到这里，程空都有些打退堂鼓了。

　　精灵可是堡垒系三级兵种，据说箭术通神，自己这筋肉黑暗弓手也就是二级进化兵种，对上那精灵有胜算么？

　　这里可不是竞技场，大片山林可供精灵躲藏。

　　程空思索了一会，摇了摇头，毫无胜算，如果是近程兵种，自己还可以放放风筝，可这精灵射出的箭矢恐怕比自己精准。

　　撤离伐木场之后，程空顶着日头，朝农庄赶回。

　　程空现在基本上能够协调突飞猛进的速度，因而赶回农庄的时间大大缩短。

　　可就在程空经过一片小树林时，突然之间地震爆发了。

　　这里的地震毫无征兆，程空正待休息一下，喝口水，谁想知，地面剧烈震动，就连程空一个不防当即被震得扑在了地上。

　　但地震来得快，去得更快，程空扑在地上，正想挣扎起身，地震就结束了。

　　程空站立起来，左右看了看，这地震虽说持续时间很短，但造成的破坏可不小。

　　至少那片小树林没了，一个巨大的深坑出现在小树林原有的位置上，只有寥寥无几的几棵大树证实着原来那片树林的存在。

　　程空凑到深坑边缘探头向下一看，不由得愣住了。

　　深坑的坑底竟然有着数个洞口。

　　其中一个洞口内隐隐透射出一丝金光。

　　去看看？程空用坑边残留的一些藤蔓搓制了一条绳索，将其固定在一棵大树上，随后背着大弓，小心翼翼的朝着坑底落了下去。

　　待到程空落在坑底，便伏地倾听，四周并没有什么动静。

　　程空看了看几个洞口，这些洞口里面就是一条条地下通道，这些通道里面极为开阔。

　　洞口不过是被一些碎石掩埋了部分，真要是行走的话，就连比蒙巨兽都能够在这些通道里自由行走，足见其宽敞程度。

　　在通道那坚硬的石壁上还生长着一些发光苔藓，散发出微弱柔和的光线，不至于完全黑暗。

　　等到程空探头朝那透射出金光的洞口里看去时，一个金光闪闪的宝箱出现在程空视线内。

　　宝箱？

　　自从上一个宝箱之后，程空已经很久没有见到过宝箱了。

　　没想到，这次突如其来的地震倒让自己遇到了一个。

　　但任何宝箱周围都会有野物把守，这是一条不变的真理。

　　程空眼前这个宝箱也是如此。

　　宝箱位于洞口进去百米位置，周围有着一群鸟身女妖，二十多头，其中还有一头鸟身女巫。

　　不时传来的嘈叫声，让程空心头不由得直跳。

　　这些鸟身女妖的叫声天生拥有扰乱人心的作用，这一点，程空在竞技场外已经见识过了。

　　鸟身女妖是地下系的二级兵种，而鸟身女巫则是二级进化兵种，二十多头，已经超过了程空能够对付的范围。

　　唯一的问题就是这些鸟身女妖会追出多远？

　　守卫第一个宝箱的那些哥布林，它们在追击距离超过五百米后，就会自行返回，即便是敌人不断攻击它们，它们也会扭头就走。

　　这一回去的路上，哥布林都不会反击，除非是回到距离宝箱百米范围之后。

　　嗯，掌握好这一点的话，即便是守卫宝箱的野物数量，超过自己的极限，也能够将宝箱纳入囊中。

　　当然，如果掌握不好，非死即残，这也是不可能不会发生的。

　　程空看了看坑底到地面的高度，大约二十来米，就是不知道那鸟身女妖能否飞上如此高度。

　　程空随后拽着绳索上下了几次，感觉动作十分熟练之后，方才凑到那洞口，张弓搭箭，悄然朝着里面行去。

　　或许是法则约束的缘故，或者是鸟身女妖在光线昏暗地方视力不太好，程空靠近到三十米时，那些鸟身女妖才有些搔动，几头鸟身女妖的眼睛死死盯着程空过来的方向，两只短小的翅膀开始扇动，有种跃跃欲试的感觉。

　　程空没有丝毫的犹豫，唰一声，箭矢就射了出去，随后转身就逃，几秒时间就蹿到了洞口，双手一伸抓住那绳索就迅速朝着地面爬去。

　　由于程空奔跑的速度太快，以至于程空都距离地面就只有几米了，那些鸟身女妖方才冲出洞口。

　　见到冒犯自己的猎物竟然就要爬上地面，那些鸟身女妖顿时扯起嗓子就瓜噪了起来。

　　一种诡异的噪声转即就传入程空的耳朵。

　　太恶心了，这声音就好似菜刀刮着陶瓷盆，又如同钢锯在瓦片上锯动，总之让程空心神意乱，一个不防，差一点就松开双手掉落下去了。

　　如果不是这个时候，双手之上一股冰凉气息涌动，清醒了大脑，程空还真的成为那些鸟身女妖的大餐了。

　　玛德，还好，老子是半黑暗体质，若是普通人类体质的话，可就中招了。

　　之前在竞技场外，一头鸟身女巫所造成的噪音，对于程空影响不算太大，可程空万万没有想到，这一群鸟身女妖所造成的噪音威力竟然如此之大。

　　就算是半黑暗体质，都差一点扛不住，全靠关键时候，那死亡之力清醒了大脑。

　　当然，如果是全黑暗体质的话，这些鸟身女妖的噪音就半点用处没有了。

　　黑暗体质可都是墓地系的家伙，君不见，那些骷髅可是免疫任何心智类法术的。

　　何况这些鸟身女妖的噪音，还不足以被称为心智类法术，只能说是沾上了一点边。

　　程空双手一撑，就上了坑边，坑边距离坑底有着二十米的距离，在这个距离上，噪音的影响还有，不过却要小上很多了。

　　对于程空的影响不大，程空站定之后，大弓就拿在了手里，朝着坑底就是一箭飞了下去。

　　这居高临下的射击，威力更大，一箭便将一头叫得最为大声的鸟身女妖穿喉，箭矢的力量带动着鸟身女妖，将其牢牢钉在了地上。

　　这也算是要害攻击了，一箭秒杀。

　　即便是鸟身女妖的生命力顽强，在穿喉之后，毛茸茸的身体挣扎几下便断了气。

　　程空这一箭顿时激起了鸟身女妖们的怒火。

　　她们奋力扇动着翅膀，腾空而起，想要扑到地面击杀程空。

　　最早离开地面的鸟身女妖早已被程空盯上。

　　唰，又是一箭，将那头飞离地面十余米的鸟身女妖翅膀击穿，一股鲜血飚出，鸟身女妖再也无法控制身体，一头就栽了下去。

　　到了这个时候，二十多头鸟身女妖纷纷离地而起，朝着程空扑来。

　　程空也不傻，不再追求一击必杀，反倒是将目标定在了这些鸟身女妖的翅膀上。

　　毕竟鸟身女妖的头颅与脖子相对于身体来说小了点，加之在移动之中，以程空的箭术，想要箭箭命中，很显然是一件不可能发生的事情，即便是距离在有效射程之内。

　　而鸟身女妖的翅膀虽说比较短小，但比头颅与脖子，却要大上不少，这样的话，弓箭命中率提升到百分之百，就成为了可能。

　　随着程空箭矢的不断飞出，一头头鸟身女妖的翅膀被箭矢贯穿，摔落坑底，甚至于有倒霉者，被一箭双穿。

　　鸟身女妖的翅膀虽说短小，不适应长途飞行，但二十米的高度还能够达到的，唯一的问题就是在坑底没法助跑，飞上来的速度变得慢了不少。

　　但即便是如此，也有鸟身女妖飞到了程空面前。

　　这个时候，程空刚刚射出一箭，想要再度张弓搭箭却是来不及了。

　　那鸟身女妖嘎嘎大笑，腹下两只尖锐的利爪张开，朝着程空脸上就抓了过来。

　　“找死！”程空连脑子里都没转，大弓就抓在手上，从上到下，直接劈了过去。

　　啪的一声！得意洋洋的鸟身女妖就被弓臂直接劈中头颅，悬空的身体再也无法保持浮力，被大弓硬生生的一下给劈了下去，一头栽入坑底的浮土之中，不知道是被劈晕了过去，还是一头撞晕了过去，半点都不动弹了。

　　将那鸟身女妖劈下去之后，程空抓紧时间又射出一箭，将一头从侧面扑来的鸟身女妖击穿腹部，掉落下去。

　　但到了这时，程空就再也没有继续射箭的机会了。


第161章 宝物

　　二十多头鸟身女妖中，有十八头鸟身女妖趴在了坑底，要么是被箭矢穿颈而死，要么就是翅膀被箭矢击伤，无法飞行，暂时无法加入战斗。

　　但此时，剩下的三头鸟身女妖与一头鸟身女巫已经飞了上来，程空仅仅只来得及将一头鸟身女妖用大弓劈下坑底，就被另一头鸟身女妖扑在背上，硬生生的抓掉一块血肉。

　　那鸟身女妖一击便走，丝毫不肯停留，飞离程空十多米之后，那团血肉被她一口吞下。

　　程空这时可没有去关注那鸟身女妖如何吞吃自己的血肉，手上大弓左劈右砍，完全就将大弓当成了一把近战武器，逼开剩下那头鸟身女妖的扑击之后，程空没有丝毫犹豫，转身就逃，即便是那头全身雪白的鸟身女巫扑来，恶狠狠的抓向程空后背伤口，也不能让程空有丝毫的犹豫。

　　抓就抓吧，程空在一瞬间张开了龟盾气墙，将其尽数覆盖在后背之上。

　　但龟盾气墙并不能完全防御鸟身女巫的攻击，只听得身后气墙好似被异物插入，随后便是后背一痛，一种极度的撕裂痛苦传来，一团血肉被那鸟身女巫抓扯而走。

　　程空紧跑两步，却再也忍受不住，一口鲜血就喷了出来。

　　不用看，程空就知道，自己后背被挖出了一个窟窿，那鸟身女巫的爪子几乎都要将肺给扯出来了。

　　幸好有龟盾气墙挡了一下，否则以鸟身女巫的力量，那一下恐怕真的要将肺给掏出来。

　　跑！程空咬牙切齿，强忍着因为急速失血而引发的昏晕，双腿连连点动，一溜烟就蹿出了百米之远。

　　相对于程空的速度来说，那几头鸟身女妖虽说长着翅膀，但飞行的速度就要慢上很多了。

　　蹿出百米之后，程空双腿跪在了地上，用力从地下挖出一团泥土，反手恶狠狠的拍在了后背上，随着泥土塞入后背伤口，一阵剧烈的痛苦再度袭来，几乎让程空全身发软，直接躺到地上。

　　这是没有办法的事情，后背的伤口，鲜血狂涌，即便是程空后背肌肉紧绷也无法完全遏制鲜血的流出，这泥土虽说覆盖上去，也不能完全止血，但却比什么不做要好。

　　就在程空用泥土覆盖伤口的时候，那两头鸟身女妖已经追了过来，至于那头鸟身女巫，速度更快一些，距离程空也不过四十米了。

　　程空咬紧牙关，提了一口气，支撑着站立起来，双手拉开大弓，筋肉术骤然发动，弓弦拉到最大程度，后背的伤口有些裂开，鲜血顺着后背而下。

　　“死吧！”程空双眼紧紧锁定那扑来的鸟身女巫，一股死亡的威胁将鸟身女巫笼罩。

　　鸟身女巫正待躲闪，但箭矢已经脱弦，带着一溜的绿光直扑过来。

　　一阵尖锐的破空声之后，箭矢从鸟身女巫的胸口直穿而过，将其胸部破开一个窟窿！

　　鸟身女巫的生命力不弱，但程空此时全身虚弱，眼睛因为流血而发花，只求伤敌就行。

　　鸟身女巫重伤落地，奋力挣扎，但无法再飞起，只能用两只鸟爪朝着程空走来，不过这速度相对于飞行来说就慢太多了，至少程空这时暂时不用考虑它了。

　　在这一箭飞出去之后，程空腿一软，就跪了下去，喘息一阵之后，程空咬着牙再度拉弓搭箭，朝着一头已经逼近三十米的鸟身女妖射去。

　　这一箭瞄准的胸口，不过射出时角度有些偏了，还好，箭矢从鸟身女妖的翅膀穿过，将其一只翅膀击伤。

　　但这一箭射出之后，程空因为过于用力，后背糊上的泥土再也无法堵住鲜血，伤口再度崩开，狂喷而出的鲜血将泥土冲开，将程空身后的茅草喷得血红无比。

　　这一次的伤口崩裂几乎让程空直接昏迷过去，迅速喷出的鲜血在一瞬间几乎将程空抽干，体内的血压几乎降到零点，就连心跳也衰落到一分钟数次。

　　换成地球上的普通人类，恐怕这一下就得命归黄泉了。

　　但程空却不同，作为在英雄世界里进化之后的冒险者，他拥有的生命力远超正常人类，只要他的意志依然坚定，就不会被这伤痛击垮！

　　程空左手拄在地上，舌头伸到了牙齿之间，随后用力一咬，半截舌头被咬了下来，断开的舌头已经没有多少血液可以喷出。

　　但一股前所未有的刺痛将因为失血过多而极度昏晕的大脑刺得清醒了过来，所谓舌尖便是心头血。

　　自古以来，咬舌能够刺激生命潜力是人人皆知，程空这一咬，将舌头咬断，将最后的生命潜力激发了出来。

　　此战不胜便亡！

　　程空将昏昏欲睡的眼皮极力睁开一看，最后那只鸟身女妖已经扑近十米范围。

　　拉弓搭箭！唰！箭矢飞出！

　　但这一箭却是失了水准，一箭飞出，仅仅将那鸟身女妖头顶射断几根头发罢了。

　　那鸟身女妖见到程空射出箭矢，也被吓了一跳，但转即之后，惊吓变成狂喜，原本躲闪的身体就朝着程空猛扑过来。

　　十米距离转瞬便至！

　　开弓没有回头箭！一箭射失，程空丝毫没有懊悔，单手持握的大弓随即变成了双手把持。

　　“来得好！”鸟身女妖在近身扑击之时，速度之快远超其平时飞行。

　　两只尖锐无比的鸟爪就朝着程空的胸口抓来，势必要将程空的心脏一爪抠出！

　　程空跪在地上，极度失血的身体却没有半点颤抖，双眼锁定那鸟身女妖的头颅。

　　待到鸟爪入体，略感刺痛的同时，程空动了，双手一翻，大弓的弓弦转眼就套在了鸟身女妖的脖子上。

　　随后程空双臂肌肉膨胀，青筋鼓起，犹如铁网布满手臂，弓弦在鸟身女妖脖子上一缠一绕，双手猛力一拉，那原本带着喜色的鸟身女妖，头颅就被弓弦切掉，被喷涌而出的鲜血冲飞出去。

　　不过这个时候，那对鸟爪已经抓入程空胸口大半，若是程空慢上半秒，鸟爪就会猛力插入，随后收缩，将程空开膛挖心！

　　胸口被鸟爪抓入的伤痛在程空面前似乎就如同轻轻被刺了一下那么轻微，程空也就是皱了皱眉头，抓住鸟爪将其拔出。

　　随着鸟爪的拔出，程空胸口那几个小洞里也只能流出淡黄色的一些液体。

　　血都快流干了。

　　但战斗并没有结束！

　　程空奋力挣扎起来，储存在双手经络之内的死亡之力开始缓缓流转，使得伤口略微收缩，保存住那最后的一点血液。

　　程空轻叹一声，这半黑暗体质果然不错，也就只有这种近乎于死灵的体质，才能够抵抗住如此的伤害。

　　当然，如果是完全的黑暗体质，这点伤根本就不算个事，君不见，那些骷髅就算是全身骨架被拆散，也能够存活下来么？

　　只要将骨头尽数复原，又是一头好骷髅！

　　当然，如果那样的话，程空在这英雄世界的形象估计不会太帅，没有眼睛，眼窝里冒出灵魂火焰等等。

　　当然，半黑暗体质并不能成为程空拖延时间的依仗。

　　毕竟半黑暗体质也不能完全不依靠血液，如果血液真的完全流干了的话，那么程空就可能真的死了。

　　那头鸟身女妖好似一只鸭子走了过来，相距十米不到。

　　这样的距离，程空笑了笑，举起大弓，仅仅将弓弦拉开一小段距离，随后放箭，箭矢发出一声轻鸣，飞出，鸟身女妖连躲闪的聚会都没有，就被箭矢穿颈击杀，就连死去的身体都被箭矢带飞出去，摔落地面。

　　在十米以内，程空不说闭上眼睛都能够射中目标，至少只要他拿起大弓，不会射失目标。

　　至于鸟身女巫，现在已经奄奄一息，但胸前的伤口已经开始收缩，如果没有意外的话，能够存活下去。

　　但程空可没有忘记她，鸟身女巫那一爪差点就将自己肺给抓掉。

　　走到鸟身女巫面前，抵进拉弓，一箭穿喉。到了这个时候，程空每一分力气都不能浪费，要知道战斗还没有结束。

　　干掉鸟身女巫之后，程空再度咬牙，又咬断一截舌头，鼓起体内最后的力气，拖着大弓朝着深坑走去。

　　来到深坑旁，下面的十来只鸟身女妖顿时鼓噪了起来，她们拼命扇动翅膀想要冲上地面。

　　但程空之前的箭矢已经断绝了她们这个想法。

　　接下来，程空所需要做的事情就是，站在坑边，拉弓搭箭，瞄准下面的鸟身女妖，一只只的射杀。

　　居高临下的优势使得程空并不需要拉满大弓就能够射出足以致命的箭矢。

　　即便是拉动弓弦三分之一的距离，也是足以将下面的鸟身女妖击杀了。

　　但程空每次拉动弓弦，都需要进一步榨取体内的潜力，犹如在沙漠里行走，每前进一步都需要极大的毅力。

　　唰，终于，最后一头鸟身女妖倒在了坑底。

　　程空只感觉全身的力气骤然消散，好似陷入到一个温暖的棉球里，就此倒下，别说动弹了，就连睁开眼睛的力气都没有。

　　睡觉，程空这时只想好好的睡上一觉，太累了，之间的坚持和苦熬，终于到了尽头。

　　这种心神上的放松，使得程空身体一软，尚未沾地，人就昏昏入睡。

　　随着战斗的结束，鸟身女妖的尸体开始一一分解为赤红色的光球，而鸟身女巫的尸体则是分解为血红色光球。

　　二级兵种尸体在分解为进化光球时，颜色为红色，只不过进化之后的二级兵种颜色更加深邃一些。

　　数以百计的进化光球朝着程空蜂拥而来，转眼之间没入体内。

　　随着进化光球的没入，程空那张原本因为沉睡而放松的脸顿时扭曲了起来。

　　其身上的伤口开始迅速恢复，或许是太过疲劳，即便是这种肉体迅速恢复的痛苦也没能让程空苏醒过来。

　　随着伤口的不断恢复，程空身上的肌肉开始平复，不复之前的膨胀。

　　要说程空之前的肌肉，几乎比健美先生还要健美，而现在，程空身上的肌肉也就比普通人类好上一点，看上去有些肌肉，有些活性。

　　力量深深的内敛了起来。

　　时间流逝，太阳已经移到西方，天色也被黄昏替代。

　　沉睡已久的程空终于发出一声轻哼，手臂轻轻一抖，双眼缓缓睁开。

　　一股清新的空气灌入肺中，太舒服了，犹如在干渴了数日之后，遇到了清泉。

　　程空此时的记忆还停留在痛苦之时，双眼有些呆愣，脸上却是一阵阵的舒坦神色。

　　好一阵子之后，程空才从这种舒坦之中挣脱出来。

　　活着真好，在之前最危急的关头，程空都以为自己要死了，但最终自己活了下来。

　　活动了一下手脚，全身上下的伤势都尽数恢复了。看了看有些消瘦的身体，程空不由得笑了笑。

　　这仅仅只是外表的伪装罢了，程空能够感受到自己体内蕴含的力量，尤其是双手之上的经络内，潜伏着一股缓缓流动的暖流，这似乎是产生的气感在进化之力的作用下被强化了。

　　这股暖流与死亡之力交织在一起，使得程空双手时而冰冷，时而火热。

　　程空相信，只要自己愿意，便能够激发出比之前更为强大的力量。

　　不过这时，并不是测试自己力量的好时候。

　　天色逼近黄昏，一些危险就要出现了。

　　程空抓着绳索就跳了下去，十分轻松，在力量再度提升之后，区区二十米的高度，只要不是直接跳下去，略微借上一点力，并不会比普通人跳下一米的高台更为困难。

　　那些鸟身女妖的尸体已经分解干净，坑底连一滴血迹都没有。

　　程空依然伏地听了听周围的动静，确定周围没有生物存在之后，方才举步朝着宝箱所在的地下通道走去。

　　敢于拼命的勇敢者并不代表他不会谨慎行事，如果一个人只会拼命，而不懂得谨慎的话，那么他也不可能活得太久，尤其是在这个危机四伏的英雄世界里。

　　程空正是如此，要说在需要拼命的时候，他能够豁出去，但平时小心谨慎却是他行事的法则。

　　拼命只能说是无奈的选择，拼命次数太多的话，程空也不敢保证自己能否继续活下去。

　　每一次拼命都是生死的界限。

　　进了通道，程空脚步变得缓慢，走向宝箱的同时，将宝箱后面的通道看了个清楚。

　　在之前，那么多的鸟身女妖，程空可没有机会去仔细观察。

　　与其它地下通道差不多，这里的石壁上也长着一些发光苔藓。

　　宝箱后面的通道很直，一眼就能够望穿，长度大约五六百米，尽头有个转角。

　　看到这里，程空放心了，至少就算是突然出现一头强大的野物，自己也有足够逃跑的机会。

　　少了鸟身女妖的守卫，金色宝箱显得更为耀眼，射出的金光几乎将整个通道照得碧亮。

　　程空眯着眼睛走到了宝箱前，右手伸出按在了宝箱之上，同时闭上了眼睛。

　　但随着程空右手按在宝箱之上，即便是闭上眼睛，那夺目的金光爆发出来，也使得程空眼前好似出现了一个金黄色的世界。

　　数秒之后，金光消散，程空方才缓缓睁开眼睛。

　　与上一个宝箱一样，这个宝箱已经随着金光消失，出现在程空眼前的是一堆闪耀金光的金币。

　　程空虽说现在还是缺少金币，但这堆金币却不怎么放在自己眼中，程空关注的是，金币之下是否会有一件宝物？如同上个宝箱里开出的龟盾一样。

　　在这个世界里，金币虽然也很重要，但再多的金币也买不到一件最差劲的宝物啊。

　　取下腰间的钱袋，朝着金币一挥，金币尽数消失，程空眼睛都没有眨一下，死死盯着金币所在的位置。

　　金币消失了，将掩盖其下的一件宝物显露了出来。

　　虽说这件宝物被金光笼罩看不清楚形态，但这宝箱里除了金币，剩下的还能会是什么？

　　程空右手一抓，宝物就到了手里，金光尚未散去，程空就知道这是一件什么宝物了。

　　这是一支箭，修长而冰冷的箭杆，已经向程空显露出自己的身份。

　　随着宝物被程空抓在手里，金光消散，果然是一支箭。

　　相对于程空箭囊里的箭来说，这支箭显得有些奇怪，箭头并不锐利，圆形的箭头让程空怀疑能否射死敌人。

　　好吧，既然是宝物，上面就应该有着一些介绍。

　　程空带着这件宝物就离开了通道，相对于通道石壁上的发光苔藓来说，外面的天光虽然有些昏暗，但要比发光苔藓散发的微光强多了。

　　宝物的箭杆与普通箭矢一样长短粗细，这也就意味着铭刻其上的字体会很小，小到程空瞪大了眼睛辨认半晌才能够认出一个字来。

　　直到天色完全昏暗，程空费尽眼力才将其上的文字辨识完毕。

　　二级宝物，蛛丝箭，敌人被击中后，将会定在原地无法移动，本宝物在射出之后将会自行返回箭囊。

　　介绍文字很简单，但却让程空狂喜不已。

　　能够定住敌人，让其无法移动的宝物！

　　这对于一名弓手来说，意味着什么？结果是不言而喻的。


第162章

　　也就是说，在拥有这件宝物之后，所有近战的敌人都会被定在原地，饱受程空箭矢的摧残，近乎无敌了。

　　当然，这个只是理论上的无敌，在实战之中，恐怕效果要差上很多，毕竟蛛丝箭在对付一个敌人的时候，效果应该会不错，但对付一群敌人的时候，恐怕就有些不妙了。

　　而程空此时倒是信心十足，琢磨着寻找一个敌人来试试手，看看这蛛丝箭的威力到底如何。

　　程空抬头看了看天色，太阳已经落坡，夜色之下在茅草平原上赶路并不是一个好选择，何况，程空此时并不想回去，他除了想要试试手蛛丝箭的威力之外，还想要知道这地下通道到底通往什么地方。

　　程空没有犹豫，选择了宝箱所在的通道。

　　在没有什么可供推测的情报之下，自己所熟悉的通道就成为了目标，即便是只熟悉外面这一段路程。

　　随着一次次进化，程空感觉自己的大脑变得更加聪明，之前只不过用脑很少，但在几次生死历练之后，程空知道，一点点优势也是优势。

　　五百多米的通道并不算长，程空脚尖轻点，轻滑而过，半分钟之后便抵达了转角处。

　　随后程空将耳朵贴在石壁上倾听了一会，以自己为中心数里之内都没有半点响动，但更远处，在那无法计算距离的远处，却有着生物造成的声响，轻轻传来，很微弱，几乎不可倾听。

　　程空放下心来，开始大步向前。

　　随着深入通道，程空的眼睛也逐渐开始适应这地下环境。

　　在英雄世界里，弓手的视力都是极好的，在适应发光苔藓散发出的微光之后，程空能够清楚看见通道里的一切，即便是一枚石子也逃不过他的眼睛。

　　这是必然的结果，作为一名弓手，视力在身体各项素质里都是排行前三的，何况在获得半黑暗体质之后，程空能够更快适应黑暗环境，只要有一丝光线，那么就能够看清楚周围环境。

　　随着步伐的前进，地下通道开始向下倾斜，很轻微的倾斜，如果不是程空有着超人的敏锐，恐怕也察觉不出。

　　而这通道也随着深入地下，变得更加宽阔起来。

　　当程空行进五六里的时候，地下通道已经高约百米，犹如一个庞大的地下隧道。

　　当然，就算是在地球上，在科技力量之下，修建的最大地下隧道恐怕也没有这个通道的一半高度。

　　程空也不知道，在自己走到最深处时，会不会出现一个巨大的地下世界？很显然，这是极有可能发生的事情。

　　当程空再度贴耳倾听的时候，水花的溅射声传了过来。

　　程空倒是有些干渴了，毕竟那进化光球只是修复伤势，对于因为缺血而失掉的水分没有半点帮助。

　　之前因为半黑暗体质的缘故，加上对地下通道的好奇，下意识忽略了这个问题。

　　此时听到水声，程空随即加快了脚步，身形犹如猎豹穿梭。

　　没一会，一眼七彩喷泉水池出现在程空面前。

　　绚丽无比的泉水从一口白色祭坛中喷射出来，再落入周围水池之中，缓缓循环，永恒不枯。

　　程空一个飞跃就扑到了水池边，将头颅埋入水中，大口吞咽着那甘甜的泉水。

　　随着泉水不断流入胃中，程空能够清楚感受到自己体内那变得干枯的细胞开始贪婪的吸收水分，将自己不断撑大。

　　这是一种至高的享受，就连七彩泉水所带来的暖意都不能够与之相比。

　　就四个字，畅快淋漓。

　　舒服，痛快！

　　程空索性直接跳入了水池之中，将全身浸泡在泉水之中，反正自己全身上下赤裸无比，不用在乎衣服被打湿的烦心事。

　　在水池之中泡着，泉水之中的暖意不断浸入体内，当然，泉水所能够加持的幸运效力，也就那么多，因而浸入体内的暖意转即之间又顺着毛孔排出了体外，毫无用处。

　　但这种流传过程倒是让程空有一种享受按摩的快感。

　　不知不觉之间，程空都有些睡意了，如果不是身处地下通道，需要提防突然出现的野物，程空还真想睡上一会。

　　这样的享受在英雄世界里可不多见。

　　泡着泡着，程空突然之间感觉双手经络之中的气感，哦，不应该是气感，应该是那一丝由气感转化而成的内力，开始在经络内自行运转起来，所过之处，那些浸入体内的暖意却被内力一一吸收进去。

　　内力就是强化之后的气感，气感只能生于一处，无法移动，而内力则是无形无质，能够在经络内缓缓流动，犹如水流一般。

　　程空这时没有了半点睡意，只是呆呆的躺在池水里，感受着那内力的运转。

　　他也不知道发生了什么事情，难道是池水的缘故？

　　不过，程空也知道，这应该是好事。

　　内力顺着经络不断前进，行进速度极慢，并且每前进一分，经络之中便会传来无比的刺痛，犹如针刺入大脑一般，即便是程空已经受惯痛苦，也是痛得程空咬牙在池水之中打滚。

　　这是必然的现象。

　　婴儿在母体腹中之时，先天初生，经络畅通，但生下之后，受环境影响，畅通的经络便逐渐枯萎堵塞。

　　这也是为什么各大门派挑选弟子习武，都是从几岁开始。

　　在这个年龄段，幼童经络虽有堵塞，但却要比成年人强上太多，并且幼童筋骨尚未定型，有着很大的发展潜力，也是原因之一。

　　说实话，像程空这样，年龄二十七八，还抽烟喝酒的家伙，就算是练武天资再高，送上万贯家产，也没有哪个门派愿意收入门墙的。

　　年龄过了十六，经络完全堵塞，筋骨完全定型，就算是练武，能够练到明劲上层就算是天资纵横了。

　　年龄过了二十四，经络开始枯萎，何况程空也称不上是天资纵横。

　　而内力流转之时，需要通过经络，可以想象，堵塞的经络想要让内力流过去是何其困难。

　　那完全就是硬生生的撑开！如此下来，如何不会痛苦。

　　与此同时，随着内力流动，程空的毛孔因为痛苦而张开，将一丝丝乌黑的汗水排出。

　　程空倒没有注意到这一点，他的注意力已经完全集中到体内，在强忍痛苦的同时，仔细观察内力流转的线路。

　　内力流转的线路是无序的，老在商阳穴附近打转，毕竟这商阳穴在食指之上，为内力最初运转的。

　　在运转过几遍之后，经过的几个穴道所连接起来的经络已经被撑开，便于内力流转。

　　内力如水，原本就无定势，任由其自行流转便是如此。

　　想到这里，程空定下心来，按照慕容雪所传授的心法开始引导内力转动。

　　最初的几个穴道倒是打通了，就在程空引导着内力开始冲击右手上的太渊穴时，才知道什么叫做真正的痛苦。

　　按照现代解释，经络就是穴道之间，运转气血，联络脏腑，贯串上下的能量通道。

　　将人体经络看成河流，穴道看为河流之上的水库。

　　那么程空右手上的太渊穴就是一个被淤泥河沙堵住成为旱地的水库枢纽，而那流动的内力暂时只是一根自来水管流出的水柱。

　　用这样程度的内力去被疏通堵塞了二十年的穴道，其难度可想而知。

　　第一次冲击，太渊穴纹丝不动，冲来的内力在穴道的阻挡下，骤然崩溃，消散在经络之中。

　　这个过程看上去简单，但却痛得程空差一点昏迷过去。

　　通常情况下，这种冲穴失败，就需要花费不少时间重新凝聚内力，才能够再度冲穴。

　　不过躺在池水里的程空倒是省略了这个过程。

　　商阳穴内产生的一丝内力不断吞噬着透入体内的暖意，好似吃了催肥药，迅速膨胀起来。

　　数分钟的时间过去，那一丝内力已经膨胀得让经络有些隐隐作痛。

　　继续！

　　程空咬咬牙，引导着比之前还要粗壮的内力朝着太渊穴再度发起冲击。

　　但这一次，依然是失败。

　　如此数番，内力所流经的经络也被撑得比之前宽敞了数倍，虽说在内力流过之时依然有些刺痛，但却要比冲穴的痛苦好上太多了。

　　再来！程空引导着内力埋头苦冲，再度几番之后，那太渊穴终于有些松动，让程空不由得大喜。

　　终于，内力冲破了太渊穴的堵塞，使得程空周身舒坦。

　　有了成功的案例之后，程空信心高涨，继续引导着内力朝着下一个穴道冲去。

　　说实话，程空这般做法如果让慕容雪知道，估计会被骂得狗血淋头。

　　实际上，内力流转，经络刺痛，这表明经络受损了，正常做法是用内力缓缓温养经络，待到经络恢复之后，再行冲穴。

　　而内力温养经络是一个不短的时间，正常的做法是，每次冲穴失败，至少要花费一周时间来温养经络。

　　如此一来，运转内力，行大小周天，就是一个漫长的练功过程。

　　当然，那些从小习武之人，冲穴倒是要比程空轻松得多，但他们却没有程空如此之好的条件。

　　受损的经络在暖意的滋润下能够迅速恢复如初，而损失的内力也会迅速恢复，甚至于增强。

　　因而程空如此胡乱整法，没有走火入魔，就全依仗了这七彩泉水。

　　在冲开十来个穴道之后，程空感觉脑子都变得昏沉沉的，毕竟引导内力冲穴，疏通经络，却是一件极为费神的事情。

　　程空不得不爬起身来，在地下通道的前后位置，用箭矢制作了几个预警机关，其后才爬回水池，躺在里面昏昏大睡起来。

　　这一睡，也不知道睡了几个时辰，地下不能看见日月星辰，也不知道岁月流逝。

　　程空苏醒之后，继续引导内力冲穴。

　　冲穴的过程极为枯燥，因而没有大毅力者是绝不可能成为内家高手的，光是每天站桩练拳打坐运气，就足以让人吐血了。

　　程空短短数个时辰的成绩，却已是其他习武者数月之功了，若是将程空二十七岁的年纪拿来对比，恐怕一个二十七岁的青年，资质再高，也没法在数年之内，达到程空的程度。

　　岁数每大上一岁，练功就难上一分。

　　程空将经络从手指打通到肩头后，布置下的预警陷阱终于发出了警报。

　　啪嗒一声，很轻的声响，但那是箭矢倒在地上的撞击声。

　　这足以证明有生物从通道深处朝着这边过来了。

　　程空抓起大弓就跳出了池水，随后将身体隐藏于祭坛之后，眼睛却是透过不断飞溅的水花，死死盯着通道的深处。

　　没法，这地下通道虽说有些弯曲，但大体比较直，以至于一眼过去，都能够看个大概，如果不躲在祭坛之后，程空还真找不出可以藏身的地方。

　　等了一会，程空又听得啪嗒一声，又一支箭矢撞在了地上。

　　第一个预警陷阱距离这里大约三百米，而第二个预警陷阱距离这里大约两百米。

　　很显然，通过两个预警陷阱发出声响的间隔时间，就能够推断出来者的速度不快，也就比农夫的速度快上几分罢了。

　　程空迅速在脑海里过滤地下系生物的资料，这些东西，布林早就讲过，程空记在了脑海里，只不过没用上，有些记忆模糊，但在程空一回忆的时候，倒是将生物资料给翻了出来。

　　经过对照之后，程空断定来者应该要么是穴居人，要么就是魔眼或者美杜莎。

　　这三者都是地下系的兵种，穴居人是一级兵种，魔眼是三级，而美杜莎则是四级。

　　毫无疑问，程空心头最盼望的还是穴居人，穴居人这样的废材，自己一箭都能够穿葫芦了。

　　如果是魔眼的话，就有些麻烦，毕竟魔眼也是远程兵种，这对射起来，程空可不怎么占便宜。

　　魔眼射出的可是死亡射线，虽说只是削弱敌人的生命力，但中上几道死亡射线，指不定就猝死了。

　　而最麻烦的应该算是美杜莎了。

　　这种与地球神话传说里同名的兵种生物，拥有神话传说里一样的恐怖能力，石化之瞳！

　　任何与美杜莎对眼的生物，都会化为一尊石雕，除非是那头美杜莎死亡，否则的话，你就老老实实的当石雕吧，别指望在石化之后，有机会逃脱出去。

　　对于程空来说，这恐怕是最为恐怖的消息。

　　要知道弓手想要射中目标都需要举弓搭箭瞄准目标，可美杜莎的眼睛是不能看见的，一对眼就洗白。

　　程空将大弓拉开，身体靠在祭坛上，他已经做好了一切准备，即便是一头美杜莎出现，他也能够一箭击中目标，随后改头换面，躲得远远的，毕竟这美杜莎的能力着实有些变态了，让人根本就没法与之对战，即便是剑法最为高明的强者，在对战之际怎么可能不与敌人对眼。

　　千万千万别是美杜莎，程空这个时候也没时间去倾听动静，来分析敌人身份了。

　　结果让程空很是松了一大口气。

　　进入程空视线范围的乃是一头眼魔，与两头穴居人。

　　眼魔的身体就好似一个圆球，下面长着几条坚韧的触手，以此支撑没有腿用来走路的痛苦。

　　而眼魔的圆球身体正面长着一个巨大的眼球，其面积占据了眼魔身体正面的八成。

　　几乎可以这么说，眼魔的身体就是一个巨大眼球加上几条触手。

　　几乎在看见七彩喷泉的同时，那两名穴居人就欢天喜地的冲了过来。

　　程空悄然取出那蛛丝箭，瞄准一头穴居人，就是一箭射了出去。

　　蛛丝箭射出之后几乎看不清楚轨迹，转眼之间就穿过了百米距离，掉在了一头穴居人的身上。

　　嗯，程空的那把大弓在平射之时，百米已经是射程极限。

　　因而箭矢轻飘飘的掉在穴居人身上也不足为奇。

　　那头穴居人被掉下来的箭矢给吓了一跳，正待将箭矢捡起，那箭矢就消失在原地，再度出现之时，却已是落在了程空的箭囊之中。

　　被蛛丝箭击中的穴居人正待继续迈步前行，谁知道，刚一抬脚，就噗通一声，趴在了地上。

　　原来在穴居人的脚下竟然生出了一层密集的蜘蛛网，而穴居人一摔倒就全身粘在了蜘蛛网上。

　　这蜘蛛网的粘性极强，穴居人原本打算将蜘蛛网破坏掉，没想到手一沾上去就再也甩不掉了。

　　片刻之间，那头穴居人就趴在原地，动弹不得了。

　　那头穴居人异状顿时引起了魔眼的注意，但在魔眼张望了一会之后，就放下了警惕心，继续驱使着穴居人朝着七彩喷泉走过来。

　　程空看得出来，眼魔一行过来应该是取用泉水的，没见到两头穴居人的腰间挂着一排水袋么？

　　就是现在！当眼魔靠近七彩喷泉三十米之后，程空毫不犹豫，张弓搭箭，唰一箭射出。

　　动作缓慢的眼魔，尚未反应过来，箭矢就直接插在了它那只巨大眼球上。

　　顿时一阵无形的波动朝着四周扩散而出，就连走在眼魔前面的穴居人也被波动震得鼻孔冒血，吓得浑身哆嗦，蹲了下去。

　　果然厉害，之前那支箭矢乃是一支普通的箭矢，对付这种远程兵种，蛛丝箭用处不大。

　　被箭矢射中眼球的眼魔并没有放弃抵抗，就在程空再度张弓搭箭的时候，那眼魔似乎找到了偷袭者的位置，独眼之中闪过一道蓝光，转即之间，一道蓝色光柱就朝着程空射来。

　　毫无疑问，这就是眼魔的特有力量，死亡射线。

　　这眼魔怎么样也是三级兵种，程空可不会去硬顶那眼魔射来的死亡射线，一低头，程空的身子就躲在了祭坛之后。

　　蓝色的死亡射线落在了祭坛之上。

　　祭坛之上，喷泉旁边的青草在死亡射线之下顿时枯黄一片，尽数丧命此时。

　　甚至于，程空能够听见祭坛都发出了被腐蚀的声音。

　　死亡射线竟然如此厉害？

　　程空不由得将身体缩得更紧凑了，这可不是闹着玩的，被死亡射线击中一下，估计日子不会太好过。

　　没见到祭坛上四处飞溅的碎石？

　　那死亡射线竟然能够将没有生命的祭坛击碎一角，由此可以想象，这眼魔的厉害。

　　转眼之间程空脸色就有些变了。

　　眼魔的独眼上插了一支箭矢，似乎并没有影响到它。

　　一道道蓝色光柱喷射过来，速度之快，几乎让程空都有些躲不住了。

　　虽说不是完全没有招架之力，但程空躲在祭坛后面都无法移动是真的。

　　就这样一直躲下去？可没有被定住的那头穴居人却是越来越近了。

　　如果与穴居人打斗的话，可躲不住死亡射线。

　　要说在远程兵种里，眼魔算是得天独厚了。

　　眼球里射出的死亡射线，完全直线，如果不是提前躲闪的话，那么很难躲闪过去。

　　并且其速度可要比箭矢快多了，但其缺点就是攻击线路太直，以至于有点障碍物，就不能发挥其威力了。

　　比如程空现在躲在祭坛之后，死亡射线拿他完全没法，若是程空攻击祭坛后的敌人，至少可以玩玩吊射，折射之类的手段。

　　程空脑海迅速思索着眼魔的优点，缺点，想要找出对付其的办法来。

　　这个时候，程空暂时还没有玩命拼命的想法。

　　嗯？就在这时，程空发现死亡射线没了，准确来说是眼魔没有发射死亡射线了。

　　程空探头一看，有些目瞪口呆，那眼魔竟然倒在了地上，几条触手胡乱在空中挥舞，一副奄奄一息的模样。

　　原来这眼魔之前的狂暴竟然是垂死挣扎罢了，程空那一箭直接击中眼魔的要害，使得眼魔重伤。

　　尚未发现敌人就被重伤，这如何不让那眼魔愤怒狂暴，因而就胡乱发射死亡射线。

　　毫无疑问，这种胡乱发泄使得眼魔的伤势更重，以至于，怒火发泄出去之后，眼魔就直接倒在了地上，剩下最后一口气。

　　而那头穴居人已经冲到了程空面前，它举着那把绑着尖锐石块的木棍朝着程空刺了过来。

　　好吧，穴居人这种生物向来都是与地精，哥布林这些家伙归于一类的，胆小，懦弱，身高不到人类的腰间，瘦弱，就连手上的木棍，好吧，且将其称为长矛，看上去都没有半点杀伤力。

　　仅仅与海盗差不多，或许比海盗还弱的穴居人，被程空一脚给踢飞了出去，长矛脱手而出，摔落在一旁。

　　程空甚至不用双手，单凭一只脚就能够碾压这头穴居人了。

　　在多次进化之后，程空现在的实力应该已经超越了二级兵种范围。

　　对付一头穴居人简直就是轻松加如意。

　　“说，你们来干什么？”

　　程空试着拷问这头穴居人，将脚踩在了对方的胸口上。

　　很显然，即便是穴居人拥有众多的缺点，胆小懦弱等等，但这个时候却罕见的没有屈服，或许这并不是它的本意，是其它什么东西在左右它。

　　总之，面对程空的拷问，穴居人的第一反应就是一口朝着程空的臭脚丫子咬了下去。

　　穴居人的动作倒让程空吓了一跳，脚下用力一踩，穴居人尚未咬到程空的脚丫子，就胸骨塌陷，断骨刺入内脏，一口鲜血喷出，死了过去。

　　“你，过来！”

　　程空需要这地下通道内的情况，以便做出下一步的打算，在这里，没有情报，到处乱转的话，很有可能一头撞到强大敌人的怀抱里。

　　那头被蛛丝黏住的穴居人，身上的蛛丝已经消失，此时正趴在地上装死，却见到程空一脚结果了自己的同类，不由得全身一哆嗦，正巧被程空看到。

　　当然，就算是它不哆嗦，程空也不可能放过它。

　　装死躲过去？可能么？程空可是记得除了蛛丝箭之外，自己没有对它动过半点手脚，再说了，拜托，装死就不能装得更像一点么？

　　哪有穴居人在死了之后，还睁着眼睛四处打转的。

　　程空原本以为那穴居人会转身逃跑，可让他没有想到的是，那穴居人竟然从地面爬了起来，哆嗦着朝着自己走来。

　　虽然说步伐缓慢的程度与蜗牛有一比，但始终是走过来。

　　也就是说，程空说的话，它执行了。

　　当然，这并不能说明，这头穴居人就被程空招降了。

　　没看见穴居人眼珠子乱转，手上的长矛还没有放下么？

　　待到那穴居人走到自己面前，程空将大弓拉开，唰，射出一箭。

　　这一声弓弦的震动，吓得那穴居人直接扑在了地上，浑身颤抖，给人的感觉就是已经被射中了一般。

　　程空哈哈大笑，这一箭只不过是将那垂死的眼魔干掉罢了。

　　英雄世界里的生物，大多数都是生命力顽强无比的家伙，只要没有确定死亡，那么就不能大意，程空这是除绝后患，顺便恐吓一下穴居人，以便拷问出足够的情报来。

　　的确，程空这一手将穴居人吓得浑身颤抖，之后的问答也是中规中矩。

　　程空问什么，那穴居人就答什么。

　　唯独程空在询问那穴居人来自什么地方的时候，穴居人一边回答着，一边却是朝着程空扑了过来。

　　程空能够清楚看到穴居人脸上的惊恐，这并不是出于穴居人的本意，但鉴于这个世界的神秘莫测，程空一脚将穴居人踢到，随后将其踩死。

　　程空知道，话问到这里，再问也问不出什么了。

　　很显然，自己这个问题触及了底线，穴居人回答这个问题的同时就被一种神秘的力量，或者如同程空所想象的那样，其身体被法则接管，要与自己拼死一战。

　　但即便是如此，程空也掌握了这地下通道里的不少情报。

　　嗯，在这穴居人的回答里，程空知道地下有着无数的通道，相互交织，在地下通道交汇处有着巨大的地下广场，一般来说，城池，资源等等都位于地下广场内，这一切形成了一个庞大的地下世界。

　　当然，不管这个地下世界如何的庞大，较之地表，还是有点差距。

　　但要明白一点，地下世界里也有宽阔的草原，滔滔不绝的河流，乃至于森林等等，虽说这些东西存在的原因并不可知，但它们确确实实的存在，并且已经存在了无数年。

　　整个地下世界基本上由三个城池体系控制着，其中地下系的城池控制着百分之二十的地下通道与广场，而地狱系城池则控制了百分之十七，控制面积最少的是墓地系，只有百分之五到六。

　　当然，与地表相比，地下世界更混乱，各种势力交错，战争频频。

　　据说在数万年前，地下世界就只有一个城池体系，地下系，嗯，由几个王国组成。

　　后来，也不知道是某位巫师将领的魔法实验出现了问题还是空间缝隙之类狗屁倒灶的问题，地狱系城池突然出现了。

　　抢夺资源，抢夺地盘等等问题，使得双方爆发了一系列的战争。

　　再后，地面的一些墓地系城池由于几个人类王国的压迫，不得不迁移到地下，也不知道爆发了多少战争。

　　总之，经过数万年的战争，地下世界就形成了目前的格局。

　　当然，除了这三大城池体系之外，一些靠近地面的巨大广场内零星有些堡垒系，城堡系乃至于野蛮系等等城池。

　　这并不奇怪，这些城池是地面势力对地下入侵之后的遗留问题，也算是桥头堡了，一旦有机会，这些地方将会爆发地表与地下世界之间的剧烈战争。

　　另外，穴居人与眼魔来自于二十里之外的黑牛城。

　　程空对于一个普普通通的穴居人为什么能够知道这么多的东西并不感到奇怪。

　　正如大胡子，布林一样，程空有些想法，这并不是农夫，哥布林，穴居人一个个都成为了高知识分子。

　　而是这个英雄世界潜在的法则对冒险者的优待。

　　就跟新人玩游戏一样，总会有个游戏助手在一旁提供相关问题介绍，乃至于喋喋不休的进行各种指导。

　　程空幸运的了解到地下世界的大概形势和情况。

　　很显然，整个地下世界虽说由通道与广场组成，其总面积要比地表世界小上一些，但地下世界与地表世界不一样，它并不是一块平板，而是一个立体的世界。

　　地下通道时上时下，左右上下穿梭，形成了一个最深处数十万米，最浅处于地表相接的地下世界。

　　按照那个倒霉穴居人的说法，地下世界越往下走，那些城池乃至于不在城池管辖之下的野物，其等级，实力都会加强。

　　在最深处的地下世界，城池里没有十七八条红龙，十来条黑龙，或者十多头大恶魔之类的顶级兵种，根本就站不住脚跟，转眼就被其它城池给灭了，连渣都不剩。

　　相反，越靠近地表，地下世界里的城池实力就越弱。

　　程空低头思考了一会，暂时将此事丢开，眼魔与穴居人尸体分解的进化光球融入自己体内，所产生的痛苦甚至都没能让程空分神，足见程空现在的实力也有些分量了。

　　没有了人打扰，程空将被触发的陷阱恢复。

　　这种用箭矢制作的陷阱很简单，但却很实用，那些过来的家伙根本就不可能注意到脚下撞到了什么东西。

　　当然这种陷阱也就是在英雄世界里用用，如果在地球上的话，敌人可不是傻子。

　　恢复了预警陷阱之后，程空重新躺回了七彩喷泉池水中，继续之前中断的内力冲穴。

　　右手的穴道，从食指到肩头，已经冲开一条线，接下来就是将右手臂上其它的穴道也冲开。

　　相对于之前的艰难来说，这一次的冲穴却是要轻松多了。

　　毕竟穴道与附近的穴道之间都是有经络贯通的，冲开了一条线上的穴道，那么这些穴道与其它穴道之间的经络就要松动一些，引导内力冲刷经络，冲击穴道也会变得容易得多。

　　再说了，在冲开了一条线上的穴道之后，流淌在经络之中的内力消耗也变得小了很多，此时的内力较之之前，粗壮了很多，相应的，这冲穴就容易起来。

　　也不知道花费了多少时间，内力不断吞噬者进入体内的暖意，壮大着自己，在程空的引导之下，不断冲击着萎缩堵塞的经络与穴道。

　　随着穴道不断被冲开，接下来的经络就变得更加容易。

　　在右手臂上最后一个穴道被冲开之后，程空骇然发现，自己身下这口池水竟然变得漆黑无比，完全不复之前的清香，反倒是有些淡淡的腥臭味。

　　原来，在冲穴之时，程空体内的杂质在痛苦的刺激下不断顺着毛孔排泄出来，时间一长，连池水都被尽数污染，倒是让人惊骇程空体内的杂质之多。

　　程空定了定神，随后继续引导内力打通剩下的经络。

　　实际上，经络经络，竖为经，横为络，程空之前所打通的经络就是竖着的经，而此时需要打通的便是各穴道之间横向的络。

　　最后这点堵塞完全不在程空的眼中，内力犹如汹涌的洪水轻易贯穿了这些堵塞的络，使得右手臂上的经络完全贯通。

　　到了这个时候，也算是大功告成。

　　不过，程空却没有起身，而是静静躺在池水里，继续让内力吸收暖意，驱使着内力在贯通的经络内缓缓运转，一点点滋润着有些刺痛的经络。

　　三天不练拳，手生拳也钝。

　　这练习内功也正是如此，经络在贯通之后，并不是就万事大吉，神功护体了。

　　如果不持续运转内力，使得经络适应内力的流转，不用三天，两天时间，新贯通的经络，就有可能重新萎缩和堵塞，从而前功尽弃。

　　并且这内力在经络内运转，每运转一次，经络就会扩张一分，以便能够容纳更多内力流过。

　　虽说这种扩张很微弱，但长时间下来经络粗壮，便是内功深厚了。

　　按道理来说，一般人贯通一两个穴道后，就是精疲力尽，内力全无，须得好生休养，次日再度冲穴，乃至于温养之前贯通的穴道与经络。

　　但程空借助这七彩喷泉之力，不但将一支手臂上的穴道经络尽数贯通之外，还借机温养经络，穴道。

　　仅仅这么一次，程空就足以抵上别人一年之功了。

　　实际上，大多数人就算是花上一年时间恐怕也不能够贯穿一支手臂，毕竟这里面太麻烦了，除了冲穴之外，还得温养之前贯通的穴道经络，这一切都需要内力来支撑。

　　正常人每天运转内功生出的那点内力，扣掉温养穴道经络的内力，积攒半个月冲击一次穴道，就算是不错了。

　　而程空躺在池水之中，不断涌入体内的暖意化为内力，这简直就是一个大BUG，简直就比那小说里写的万年寒冰床还要变态了。

　　总之，等到程空起身，其右手臂上的穴道经络已经大概稳定了下来，只需每日继续运功，便可继续扩张经络。

　　唯一的问题就是那七彩喷泉尽数被染黑，就算是程空躺在里面，暖意也没有多少了。

　　程空咧咧嘴，也不知道这泉水什么时候能够自行净化，自己下一次还想要到这里来练功呢。

　　这次练功的效果让程空很满意，捡起一块石头，这种石头在地下通道里随处可见，坚硬无比。

　　嗯，穴居人长矛上的矛尖就是由这种石头做成。

　　程空估摸着，这种石头的硬度恐怕与钢铁相等了。

　　接下来，程空做的动作就是右手用力一捏，再松开。

　　那块石头就好似面团一样，被程空这么一捏，其上就留下了五个深约半公分的指头印子。

　　程空这一捏，指力之强，已经超乎了正常人的想象，内力迸发，五指之间怕不下五六百斤之力。

　　这样的指力抓在人身上，一把将人抓掉半边身体，都不是幻想。

　　哈哈一笑，程空将石头丢入池水之中，转身朝着地表返回。

　　这一趟出来所获甚丰，需要回去好好休息一下，将所获尽数化为战力才是王道啊。

　　至于那黑牛城与周围可能存在的资源，程空暂时也吃不下，暂且留在这里，以待日后取用。

　　一路过来，程空谨慎行进，速度颇慢，但回去就要快上数倍了。

　　待到程空钻出通道，外面的天色却依然黄昏。

　　程空不由得扬了扬眉头，自己在地下待了一整天？


第163章 离别

　　地下没有太阳，没法用太阳位置来计时，加之练功引导内力之时，全神贯注，容不得自己分神，程空的判断难免会出现误差。

　　等到程空一路急赶猛跑回到农庄，一眼看见身背短弩，站在围墙上张望的慕容雪时，程空才知道，自己在地下恐怕已经待了两天。

　　见到程空回来，慕容雪欢喜莫名，竟然直接从围墙上跳了下来，惊得程空蹬地跃起，将美人儿揽入怀中，恶狠狠的亲了一口之后，吓唬道：“你也不怕崴了脚？再有下次，看我不打你屁股。”

　　慕容雪脸色泛红，雪白颈子都跟着变成红色，媚眼如丝，瞪了程空一眼：“你敢！”

　　“你看我敢不敢？”程空嘿嘿一笑，将慕容雪扛上肩头，步如流星，朝着农庄内冲去，即便是马老三看见想要说什么，也被程空挥手堵住。

　　转眼之间，程空的身影就消失在一间茅草屋内。

　　片刻之后，靡靡高昂的呻吟声就传遍四周，让马老三不得不尴尬的转身就走。

　　两人小别胜新婚，一经见面却是干柴遇上了烈火，一夜抵死缠绵，直到凌晨，程空一声狂吼惊起夜鸟数只，两人方才相拥缓缓睡去。

　　次日清晨，慕容雪缓缓醒来，程空已经不在床上，感觉四肢有些酸胀，不由得呸了一声，那冤家倒是精壮，几日不见，竟然变得越见凶猛，差一点自己就下不了床了。

　　此时外面传来拳脚与木桩的撞击声，不时便会有木桩碎裂的声响传来。

　　是程空？慕容雪不由得起身出门，却见到程空正将一根木桩击碎。

　　一拳，人身粗的木桩就断裂开来，又是一拳紧跟而上，断裂的木桩在巨大的打击力之下爆碎开来，溅射而出的木屑犹如暗器，只听得嗖嗖嗖一阵声响传来，地面上就出现数以百计的小坑。

　　慕容雪不由得捂住了嘴巴，什么时候，程空竟然变得这么厉害了。

　　虽说还算不上出拳通神，但至少也是跨进暗劲的高手了，加上那一身进化而来的巨力，出拳之时犹如一头巨象。

　　随着程空将一根根木桩击碎，慕容雪皱了皱眉头，她已经看了出来，程空的状态似乎有些问题。

　　待到程空将最后一根木桩击碎，慕容雪便轻点地面好似一只水燕飞了过去。

　　“吃我一拳！”粉嫩白皙的拳头打来，却是带起一股旋风，逼得程空不得不举拳招架。

　　嘭嘭嘭，两人身影交错，转眼之间便交手十多次，随后借着冲势，两人又随即分开。

　　“怎么回事？程空你的右手力大势沉，可你的左手，双腿却是有些轻飘。”

　　慕容雪伸手理了理被拳风击乱的秀发，有些焦急的问到。

　　慕容雪已经踏入暗劲，但对于程空的问题也不可能一眼看穿，那可是需要丰富的武学经验才行。

　　程空随后笑着将自己的经历说了出来，此时正巧马老三溜达了过来。

　　对于程空的经历，不管是慕容雪还是马老三都听得目瞪口呆。

　　就算是马老三也没有想到，程空在单独离开之后，竟然有着这样的经历，不但捡漏将黑暗骑士干掉，分得了一个紫色进化光球，还因为地震发现了通往地下世界的通道，从而发现宝箱，七彩喷泉等等一系列的事情。

　　更巧的是，七彩喷泉对于内力竟然有这样的效果。

　　说实话，慕容雪听得程空那样胡乱搞法，竟然没有走火入魔，也不由得佩服他的好运。

　　至于慕容雪自己是决计不会如此行事的，也只有程空这样初入门者，无知者无畏，才有胆量如此胡来。

　　听得程空的经历，慕容雪不由得生出几分感慨，自己这段时间安于现状，倒是有些放松了，至于马老三倒是安于现状，只要自己安全什么都好说。

　　程空这一番经历带来的影响，开始发酵，在午饭时，慕容雪迟疑一会，说出了自己的打算。

　　“什么？你要离开这里？”程空几乎被慕容雪的选择给惊呆了。

　　慕容雪点了点头，笑盈盈道：“你都在努力，我可不想被你甩下。”

　　说着话，慕容雪目光里带着坚定的神色，她可不是一个依偎着男人翼下生活的女人。

　　何况这里可是危机重重的英雄世界，在这里，实力停滞不前，就意味着没有自保之力。

　　看着慕容雪眼睛透露出来的眼神，程空也没有说什么阻拦的话语。

　　这里并不是人类的地球，这里就是一个弱肉强食的世界。

　　程空去了一趟金矿，收取了这两日产出的金币，交到了慕容雪手中，毕竟在外面历练的时候，指不定就遇到需要金币的时候，比如生物巢穴，野物归降什么的。

　　慕容雪倒不像一般女人那样矫情，大大方方的收了金币，抱着程空腻了一会，便松开双手，朝着程空挥了挥手，笑道：“我不在的时候，去找别的女人吧，拜拜。”

　　话音落下，慕容雪便转身离去，丝毫没有半点留念。

　　程空倒是有些感叹，哪有老婆让老公去找外遇的。

　　不过等到慕容雪的身影消失在远方后，程空笑了起来，话说回来，慕容雪这个吩咐，自己想要办到也是困难重重啊。

　　在这英雄世界里，就算是有女冒险者，恐怕数量也是很稀少的，毕竟作为女人，在战斗方面的天生弱者，进到这个弱肉强食的世界里来，一旦离开城池的保护，恐怕活不过三天。

　　再说了，城池之间爆发的战争也足以让大多数女冒险者阵亡，在攻城战里划水，可是一件技术活。

　　想当初，就算是马老三，也是历经生死。

　　慕容雪一走，程空也准备前往地下通道继续练功，在这一带，自己就发现这么一个七彩喷泉，不充分利用起来的话，自己都原谅不了自己。

　　程空准备将剩下的两天半时间都花在练功上，因而在离开前，便给马老三打了招呼。

　　而马老三也表示不会离开农庄，开玩笑，那头独眼巨人还不知道在什么地方出没，马老三可不会去冒这个险。


第164章 岩浆河

　　进化，马老三是要进化，但不愿意冒险，他宁可慢慢的对付那些进犯农庄的野物，也不会用生命去打赌。

　　实际上，这两天，或许是因为独眼巨人出现的缘故，一些惊慌失措的野物迁移到农庄周围二十里范围。

　　马老三只要谨慎一点，对付这些野物也不是什么难事。

　　毕竟那些野物最强也就是二级兵种，没有成群，最多的群体也就五六只，实在没法对付，将对方引导农庄围墙外，铁炮一响，什么都解决了。

　　有了马老三镇守农庄，程空就放心多了。

　　毕竟就算是智商最高的大胡子，在面对敌人进攻的时候，也会犯下很多错误，呆板是他们很难去掉的弱点。

　　马老三这样的领导人物，固然不能开拓进取，但也不会犯下冒进的错误。

　　程空此行去地下通道，照例没有带上一个手下，毕竟在地下通道那种陌生的地方，若是遇到强敌，带去的手下恐怕就只能白白送死，自己一个人反倒方便逃命。

　　回到深坑处，程空没有急着下去，仔细观察了一会，发现没有新的脚印痕迹出现，方才拖着绳索而下，直奔七彩喷泉。

　　或许是这里过于偏僻的缘故，程空在七彩喷泉附近放置的预警陷阱没有被生物触动。

　　看到这一幕，程空方才彻底放下心来，大步跨入了七彩喷泉池水之中。

　　与昨日漆黑一片相比，今天七彩喷泉里的污水已经尽数消失。

　　程空脱下衣服，全身赤裸躺在了池水里，大量的暖意透过皮肤浸入体内，让人昏昏欲睡。

　　程空先运转内力将右手臂上的穴道经络尽数流转几遍，滋润温养所过之处的穴道经络。

　　虽说平时内力也会自行滋润附近的穴道经络，但与程空有意识的引导，效果却要差上很多。

　　何况躺在七彩喷泉之中，有泉水的暖意透入体内，这差距就越发的大了。

　　在右手臂上穴道经络之中流转数遍之后，吸收了大量暖意的内力已经膨胀增粗到之前数倍，右手臂上的经络已经无法容纳这海量的内力，程空轻轻一引导，如同潮水一般的内力就顺着经络，沿着巨骨，秉风，曲垣等穴道，朝着气舍穴冲了过去。

　　气舍穴乃是锁骨根部稍中之处，程空这时想要打通连接左手臂的经络。

　　右手臂在经络打通之后，气力暴增，这是好事，可光是双臂力量相差过大，却让程空感觉很不习惯，甚至于连箭术出现了一些不协调。

　　以至于射箭的精准性大幅下降。

　　作为一名弓手，这种事情可不是程空所能够忍受的。

　　因而就需要将左手经络穴道打通，以便双手力道平衡。

　　程空闭着双眼，躺在池水里，犹如享受着温泉，但如果仔细观察他的脸色，就会发现，此时的程空正咬牙忍受着无比的痛苦。

　　内力一次次朝着堵塞的穴道，经络发起冲击，一会碎散，一会卷土重来。

　　由于七彩喷泉的帮助，程空每五分钟就能够冲穴一次，这种速度可要比那些国术高手快上几百倍了。

　　随着程空的坚持，一个个穴道，一条条经络被一一打通。

　　随着穴道经络畅通，原本透明清洁的池水再一次渐渐被染黑。

　　也不知道过了多久，左手臂上最后一条经络被内力贯通，转眼之间，奔腾的内力流速减慢，顺着连同左右双手的经络一遍遍的循环了起来。

　　相对于慕容雪教给程空的内功心法，程空现在内力流动的方向已是完全不同。

　　当然，程空这种内力流动的循环方式，也就只有他才能够做到，换成其他人连尝试都是不敢的。

　　内力从右手指尖出发，将经络当成一条河流，流转出去，经过右手臂，胸口，再流入左手臂，最后抵达左手指尖，再通过另一条经络流会右手指尖，如此循环流动，形成一个有些怪异的小周天。

　　流转数十遍之后，池水变得漆黑无比，程空脸上带着痛快的神色从池水里站了起来。

　　七彩喷泉内的暖意已经很淡了，想要吸收，就要等上一天才行。

　　程空也不可能专门守在这里，反正这七彩喷泉又可能自己跑掉，因而程空提起大弓，朝着通道深处走去。

　　程空想要去看看那黑牛城倒是怎样，可以想象，在相当一段时间里，程空都要待在七彩喷泉附近，如果不将周围情况摸个清楚明白，程空自己心里也不踏实。

　　走出十来里距离，地下通道就分岔了，分成了两条通道。

　　一条通道依然庞大宽敞，而另一条通道则要小上几号，看来应该是地下通道的分支了。

　　很显然，这种分岔在地下通道里很可能会经常遇见，因而程空随即将之前走过的通道命名为1号通道，而分岔之后的大号通道则是命名为11号通道，而那条小分支通道则是被命名为12号通道。

　　如果以后在其后的通道里再遇见分岔，那么就依次类推，例如111号通道，112号通道等等，一目了然，程空总不信这分岔一次会分出十条通道来。

　　不过就算是那样，在后面用A代表十，B代表十一等等就行了。

　　程空随后用箭矢在两个分岔通道附近刻上了通道名字，以免迷路。

　　做好这一切之后，程空毫不犹豫朝着12号通道里走了进去。

　　相对于11号通道来说，程空选择12号通道的理由很简单，这条通道要狭小很多，很有可能是死路，因此要先行探查排除，否则如果有一天自己逃命，逃到死胡同里去，那就悲催了。

　　相对于1号通道来说，12号通道很不规则，时而左转，时而右转，如果不是没有出现岔路的话，程空还得给转糊涂。

　　通道里很安静，只有程空那轻微的脚步声，说实话，在这样的环境下，想要玩偷袭着实有些困难，因而程空倒不用每隔一段距离就贴耳倾听了。

　　程空沿着通道前进了大约二十来里路程，就听见了一种持续不断的声响。

　　如同流水，但很缓慢的样子，不时会传来一种轻微的爆裂声。

　　地下河？程空摇了摇头，不太像。

　　那轻微的爆裂声给人一种很粘稠的感觉。

　　再走近几里，一些古怪的惨叫声传了过来，只是惨叫，并没有任何含义。

　　听到这里，程空不由得加快了脚步，在这些噪声的影响下，程空的脚步声已经被完全覆盖，倒不用担心脚步声暴露了自己的行踪。

　　空气开始变得有些燥热，就连地面都有些微微发烫。

　　程空越往里面走，里面传来的声音就越清楚，并且传来一股浓郁的硫磺气息。

　　不用更多的猜测了，程空断定那缓慢的流水声应该是一条岩浆河，而那轻微的爆裂声正是岩浆泡破裂时带来的声响。

　　几步冲到了通道的尽头，程空便有些目瞪口呆了。

　　那是一片宽阔的地下世界，一条看不到尽头的岩浆河缓缓流动，穿过这片地下世界。

　　地面是黑色的，大大小小的石头将地面覆盖，在岩浆河畔，一些奇怪的生物正在忙碌着，它们用一架风车将滚烫的岩浆从河里提上岸来，随后用一条渠道将岩浆引入一座由巨石改建而成的建筑。

　　而另外一些生物则是将一些铁精从巨石里搬出，堆放在一块平地上。

　　那些生物应该是小魔鬼？

　　程空有些迟疑，毕竟自己没有亲眼见过那种地狱系一级兵种。

　　不过这些生物与布林的介绍倒是相似，暗红色的皮肤，人形而立，半人高，刺尾，尖耳，额头一只短角，手持一柄小钢叉。

　　那块巨石建筑应该是一座炼铁场，看来这条岩浆河倒是富含铁矿。

　　如果能够将这座炼铁场攻占下来，那么自己的铁精就有了来源。

　　程空将这片地下世界仔细观察了一番，发现想要攻占炼铁场也不是一件容易的事情。

　　从通道口到炼铁场的直线距离有四里多，而这条直线上至少有五十多头小魔鬼，以及数以百计的肉虫。

　　不管是小魔鬼还是恶魔幼虫，它们之间正在相互厮杀。

　　既然有小魔鬼，那么肉虫就应该是地狱系的零级生物恶魔幼虫，身体如同蚯蚓，肉滚滚的，看上去有几分喜人，但张开前端那张大口时却是有些恐怖，里面布满了尖锐的牙齿，一口下去，就算是小魔鬼也会被咬成两段。

　　但小魔鬼始终占据上风，毕竟恶魔幼虫的速度有点慢，尚未张口，小魔鬼手上的小钢叉就能够在恶魔幼虫身上插几次。

　　程空肉眼所及的地方，都在上演这一幕大戏。

　　不知道有多少小魔鬼，恶魔幼虫在这片地下世界里相互厮杀，不时会有小魔鬼或者恶魔幼虫倒下，成为周围生物的食物。

　　它们并不像程空那样等待尸体分解成为进化光球，只要有生物倒下，那么周围的生物就会停下厮杀，开始分享食物。

　　它们进食的速度很快，那些尸体根本就来不及分解，就变成肉块落入了它们的肚子。

　　程空眼中有些疑惑，这些小魔鬼与恶魔幼虫似乎一直在厮杀，在自己来之前就在厮杀。


第165章 绿色牛头人

　　按照这种激烈的战斗程度，恐怕最多两天，所有的战斗都会结束，怎么也不可能继续下去。

　　程空决定等待一下，看看事情发展，凭自己的实力想要杀到炼铁场去，不是不可能，但其中的危险可想而知。

　　别说自己了，恐怕就算是一头四级生物来到这里，加入到这场战斗之中，也有阵亡的可能。

　　随着时间的流逝，地下世界里的小魔鬼，恶魔幼虫数量开始减少，并且一些吞食了大量肉块的小魔鬼与恶魔幼虫身上开始透射出光华，形成一个个光茧，开始进化起来。

　　光华的力量是无可置疑的，只要那些生物身上出现光华，任何攻击都不可能让它们受伤。

　　厮杀到最后，胜利者们都陷入到光茧之中，原本喧闹无比的地下世界变得安静了很多。

　　那些光茧将石头密布的地面点缀得犹如幻境一般。

　　但程空知道，这样的风景就算是再美，一会等到光茧破碎之后，恐怕大地又会陷入到一片血腥之中。

　　接下来的动静与程空所想象的差不多，一个光茧破碎了，从里面钻出一头深红色的小魔鬼，嗯，进化之后小魔鬼叫着魔怪，看得出来，力量可要比小魔鬼强太多了。

　　由于没有敌人以及英雄世界生物那特有的呆板，这头魔怪站在原地发呆，直到附近一个光茧破碎，它才从呆滞中回过神来，提着小钢叉就扑了过去。

　　这个光茧里钻出的并不是魔怪，而是一头长着大嘴的小狗，魔怪的小钢叉插在了小狗身上，但它却没有想到，小狗被钢叉贯穿身体钉在地上还能够张嘴一口咬在自己的腿上。

　　咔吧一声，魔怪的腿断了。

　　按说这应该是两败俱伤，但那魔怪倒是够狠，拔出钢叉，直接一叉，从小狗的头顶贯入，将其直接开脑破壳。

　　杀死小狗之后，魔怪迫不及待的扑在了尸体上啃食起来。

　　随着光茧一个个破碎，战斗在大地上重新爆发。

　　而这个时候，一群群小魔鬼与恶魔幼虫从远处冲来，加入到这场战斗之中。

　　而那些进化之后的魔怪与小狗则是成为了它们重点围攻的对象。

　　战斗持续半个小时之后，绝大部分的进化生物阵亡，只剩下一些背靠大石的家伙苟延残喘，但小魔鬼，恶魔幼虫的数量越来越多，死亡也只是迟早而已。

　　原来如此，在程空目力的极限之处，几个方向上，隐约耸立着几座建筑物，想来应该是生产小魔鬼与恶魔幼虫的生物巢穴了。

　　不过这对程空来说，可不算是好消息。

　　有着源源不断生产小魔鬼，恶魔幼虫的生物巢穴，程空就算是全身长满手，也不可能冲到炼铁场去。

　　算了，现在实力不够，暂且不去打炼铁场的主意。程空举起了大弓，拉弓搭箭，瞄准了一头小魔鬼，随后松手射箭。

　　唰一声，距离程空足有八十米的小魔鬼应声倒下，一支尖锐的箭矢直接贯穿了它的头颅，将其射杀。

　　程空倒是有些愣神了，大弓的射程，如果平射的话，五十米以内算是有效杀伤半径，超过五十米，箭矢的威力急剧下降。

　　这一箭原本是程空射着玩，放一箭就准备转身离开的，没想到竟然一箭命中。

　　这完全不科学啊！

　　难道自己双臂力量增加，这大弓的射程也会随着增加？

　　程空摸了摸脑袋，再度拉弓搭箭，瞄准了一头百米处的小魔鬼。

　　松手放箭，箭矢脱弦而出，百米距离转即而至，那头小魔鬼连反应的时间都没有就被一箭射翻在地，随后被周围的恶魔幼虫扑上了分了尸。

　　果然如此，程空虽然不知道这里面的原理是怎么回事，但能用就行。

　　在一番测试之后，程空发现大弓的有效射程从五十米暴增到一百二十米。

　　这是一个质的飞跃。

　　弓手射程的增加并不仅仅只是便于猎杀目标，更重要的是在攻击强大敌人时，更加游刃有余，不至于距离太近而被敌人扑杀。

　　当然除此之外，就算是站在原地不动，也能够在敌人扑到自己面前时多射上几箭。

　　而最最重要的是，程空在面对其它远程射手时，就立于了不败之地！

　　其它种族的射手攻击半径是多少，程空不知道，但面对城堡系的弓箭手以及地下系的魔眼时，程空完全可以放心大胆犹如对付近战敌人那般放风筝了。

　　弓箭手与魔眼的射程都只有五十米，或许进化之后的弩手与邪眼，射程会增加，但也不可能增加到一百二十米这样夸张。

　　一想到这里，程空心头不由得大爽，射程的增加使得自己的战力翻了一倍不止。

　　“感谢你们。”程空在心头向那些小魔鬼感谢一句之后，大弓却是连连射出箭矢，将距离通道口最近的小魔鬼与恶魔幼虫一一击杀。

　　由于这个方向的小魔鬼与恶魔幼虫要少上一些，因而被射死的小魔鬼与恶魔幼虫尸体倒没有像之前两头小魔鬼一样被吃掉。

　　程空在双臂力气暴增之后，增长的可不仅仅只是射程，抓住大弓的双手更加稳定，连射二十多箭，双手都没有抖动一下。

　　随着通道口附近的小魔鬼与恶魔幼虫被清理之后，程空开始第一次踏上这片地下世界。

　　距离自己最近的小魔鬼与恶魔幼虫也开始被程空一一点名射杀。

　　程空现在的实力按道理来说已经超出了二级进化兵种的巅峰，虽说没有进化成为三级兵种，但真实的战力却已经超过了不少。

　　很快，以程空为中心，一块空地被清理出了出来，这一带的小魔鬼，恶魔幼虫被尽数射杀，而轻易踏入这块地盘的家伙也不能逃过箭矢的追杀。

　　进到这个地方就算是程空的极致了，再度前进的话，程空就很容易被包抄后面，再说了，这一带的石头虽多但不巨大，再过去的话，遍地的大石头足以让程空的箭矢无法捕捉敌人。只需要往巨石缝隙里一躲，程空就算是箭术通神，也没有半点办法可言。

　　程空就站在一块大石上，双腿好似铁钉钉在上面，大弓拉开，弓弦不时震动，任何敢于踏入程空一百二十米之内的生物，不管是小魔鬼还是恶魔幼虫，都只能落个利箭贯头的下场。

　　程空这股气势似乎将那些小魔鬼，恶魔幼虫给震慑住了，即便是有厮杀，也开始朝着远离程空的方向移动。

　　七十多具尸体很快开始分解，化为一群白色光球，朝着程空扑来。

　　程空有一段时间没有受到攻击，或者射出箭矢了，因而算是战斗结束。

　　不过，程空在光球扑来之时，退回了通道口。

　　毕竟在吸收进化光球的时候，即便是再强的生物也会陷入到痛苦与快乐之中，这对于程空来说就意味着危险。

　　吸收完进化光球之后，程空感觉自己身上的肌肉再度平复，身材也变得略微修长，当然这种变化很微弱，除了自己能够察觉之外，别人是很难看出来的。

　　程空再度站到了那块石头上，由于程空之前的离开，战火又蔓延了过来，这给程空再一次提供了射击的目标。

　　这一次，程空不再是射击敌人的头颅了，而是选择了其它地方来练习自己的箭术，例如小魔鬼的尾巴，双臂，双腿乃至于恶魔幼虫第三个环节处的出气孔之类。

　　当然，这样的选择对于那些小魔鬼与恶魔幼虫并不致命，因而一些小魔鬼，恶魔幼虫在中箭之后就朝着程空扑来。

　　但都无一遗漏的被程空变成了刺猬。

　　这一次战斗结束后，程空照例返回了通道口。

　　虽说这次的进化光球数量因为尸体变少而减少很多，但也足以恢复程空身体的疲劳。

　　如此往返，程空甚至可以一直这么射杀下去。

　　毕竟每一次进化光球融入体内，都会让程空从身体到精神都消除疲劳，就如同吃饱喝足睡了三天三夜一般。

　　很快，那些交战的小恶魔与恶魔幼虫开始进化，形成一个个光茧。

　　程空并没有趁着它们形成光茧而前往炼铁场，光茧破碎的时间远远少于自己所需要的时间。

　　不过程空的位置则是朝着岩浆河移动了很长一段距离，如果将岩浆河这边的地盘分成两份，那么程空此时就站在靠近通道口这边地盘的中心地带。

　　程空四周至少有两百多个光茧。

　　要说这样的举动算是比较冒险了，但程空却是脸上带着笑意，似乎并不在乎那些还在进化的敌人，大弓牢牢指着一个方向。

　　啵，一个光茧破碎，尚未等到那头小狗站立起来，一支箭矢就直接贯脑而过，将其击杀。

　　随着光茧不断破碎，程空双手不断射出箭矢，挨个点名射杀那些才进化成功的地狱生物。

　　这一切都是程空之前盘算好的，每一个光茧形成的时间都记在了程空的脑海里。

　　毕竟这些光茧并不是同时形成，有着时间先后，这就给程空提供足够的时间来击杀它们。

　　随着时间流逝，程空周围两百来个光茧里的生物被尽数射杀，随后，程空在远处那些小魔鬼，恶魔幼虫赶来之前，返回了通道口。

　　看着那些飞来的进化光球，程空不由得笑了，虽说这些零级，一级地狱生物提供的进化光球起不了多大的作用，但量变也会引发质变的。

　　只要自己吸收了足够的进化光球，该进化，也会进化的。

　　无数光球争先涌入程空体内，几乎让程空有了一种错觉，光球的数量无穷无尽。

　　在吸收了这些光球之后，程空感觉自己已经处于了进化的边缘。

　　鉴于前几次进化的经验而言，程空得出了一个结论。

　　那么就是在临近进化的关口，如果击杀一头比自己高级的兵种，从而进化的话，那么进化之后都会有一些惊喜。

　　因此，程空收起了大弓，毫不留念的转身离开了那片继续血战着的大地。

　　这里就是个死胡同，只不过面积很宽广，一眼看不到头罢了。

　　如果不是死胡同的话，恐怕临近的城池早就将其攻占，怎么可能放任巢穴里的兵种自相残杀。

　　回到11号通道与12号通道的交界处，程空在12号通道名字的下面添加了一行文字：岩浆地狱。

　　呵呵，这方便了程空记忆，如果冒险者来到这里，看见岩浆地狱四个字，胆小一点的就直接被吓回去了，也免得自己的炼铁场被人窥视。

　　虽说连炼铁场的边都没沾上，但程空已经将炼铁场视为自己的囊中之物，容不得别人染指。

　　随后，程空沿着11号通道前进，那头穴居人所说这附近有一个黑牛城，眼魔与穴居人就是被黑牛城派出来探路的。

　　对于这个说法，程空并不怀疑，毕竟就算那穴居人再聪明狡猾，也是相对于英雄世界里的其它生物。

　　对于自己，穴居人还不会说谎，这一点是不可置疑的。

　　程空想要击杀一头比自己等级高的生物来进化，那么已经知道大概方向的黑牛城，毫无疑问就是一个坐标。

　　程空感觉自己都快走了大半个时辰，别说黑牛城了，就连一个野物都没有看到。

　　整条通道里只有自己一个人孤独的走着，这种环境很容易让人烦躁，发疯。

　　程空索性快步奔跑起来，以自己现在的速度，只要不遇到那些顶级兵种，逃命应该没有多大的问题。

　　终于，前方传来了清晰的脚步声，程空转即之间便从奔跑变成了慢走，大弓从后背取下，蛛丝箭搭在了弓弦上。

　　相对于威力更大的普通箭矢来说，面对未知敌人时，蛛丝箭的作用更大。

　　任何生物被击中之后，都无法移动！

　　就算是一头凤凰被击中，程空至少也有足够的逃跑时间。

　　前面是个转角，程空站在距离转角百米之处，这个距离正在自己有效射程范围内，并且不至于失手。

　　这个时候，程空也容不得失手，是逃，是战，就看这一箭定住的生物是什么了。

　　嘭，一个身影在转角处出现了。

　　程空连看清对方的时间都没有，便抢先下手，射出了蛛丝箭。

　　程空的手段并不仅仅只是蛛丝箭，那蛛丝箭上还闪烁着绿光，迟缓术的光芒。

　　蛛丝箭跨越百米，一头扎在了那条黑影身上。

　　唰，一声轻响，蛛丝箭消失，一张坚韧的蛛网从地面浮现出来，将对方的双腿牢牢粘住，并且对方的身体迅速转化为绿色。

　　直到蛛丝箭与迟缓术发生效力，程空才有时间将注意力集中在对方的相貌上。

　　不过这一眼，看得程空不由得吐槽起来：“草，牛头人！还是绿色的！”

　　没错，被蛛丝箭击中的家伙就是一只长着牛角，浑身长毛，鼻子上还有一个鼻环的牛头人，只不过这个时候，在迟缓术的作用下，即便是它头顶那一对牛角也变得绿汪汪的，看上去那么的不和谐。

　　绿帽子程空低喃一句，但下一个动作就是一箭射出，又一箭射出，连射三箭。

　　虽说程空感觉牛头人现在的模样有些好笑，全身从脚到头顶，牛角都是绿汪汪的，可对方不是好惹的。

　　地下系五级兵种！

　　光看那牛头人手上提着的长柄战斧，就知道对方的厉害了。

　　在被蛛丝粘住的时候，牛头人将斧头拄在了地上，想要将双腿从蛛丝里拔出。

　　斧头就这么一拄，坚硬无比，就连箭矢射在上面都只能留下一个白印的地面，顿时被杵出一个洞来，斧头的长柄直接下去五分之一。

　　这力气也太大了吧？

　　最让程空吐血的是，自己射出的箭矢落在牛头人的额头上，竟然发出嗙的一声，被弹飞出了出去。

　　第二支箭矢落在牛头人的喉管上，被牛头人的左手给挡住了，同样的弹飞出去。

　　第三支箭矢朝着牛头人的下身而去，不得不说程空为了胜利，现在也学坏了。

　　可这第三支箭同样被弹飞了。

　　草啊！程空不由得爆出一句粗口，难道这是铜头铁臂加铁档功？

　　额头那一箭被弹飞就不说了，都知道人在发狠时，额头还是比较硬的，喉管那一箭被手臂弹飞，或许是角度问题加上对方皮厚。

　　可第三箭被弹飞就完全不科学了。

　　话说，牛头人那话儿难道是金刚杵？刀枪不入？

　　那母牛头人能受得了么？

　　想岔了，想岔了，程空收回想歪了的思绪，趁着牛头人对付蛛丝这个空当时间，再度射出三箭，分别取牛头人的眼睛，胸口，乃至于膝盖。

　　这三处对于人类来说，都是要害，眼睛就不说了，被戳瞎了，战斗力丧失大半，胸口是要害，一拳打下去，不小心就闭气翻白眼了，肺部，心脏可都在这个位置。

　　膝盖中箭，那就变成伤残人士，想想前几天的黑暗骑士吧。

　　堂堂六级兵种，除了比蒙，巨龙，凤凰这些顶级兵种之外的强大生物，就因为双腿断了，被程空这么一个二级兵种给玩死了。

　　如果那名黑暗骑士死后有灵的话，怎么也得让程空睡觉多做几次噩梦才行，否则那口气怎么出得去？


第166章 不科学啊

　　但世事不如人意，任何十拿九稳的事情都可能出现变化。

　　三箭飞出，直取牛头人眼睛，胸口，膝盖三处要害。

　　牛头人就算是再厉害，总不可能同时护住三个地方。

　　但让程空目瞪口呆的是，三支箭矢再度落空。

　　胸部那一箭照例被弹飞，眼睛那一箭被手臂挡了，膝盖那一箭没躲没闪，箭矢射在上面，直接崩断成为两截。

　　难道这牛头人就真的刀枪无敌了？

　　当然不是，至少眼睛，喉管这两个地方，牛头人注意了保护。

　　可这两个地方也太好保护了，手一抬，一蒙，箭矢就得弹飞出去。

　　程空可咽不下这口气，双手如飞，不但大弓拉得浑圆，就连筋肉术也激发了出来。

　　每一支箭矢飞出，都带着突破音障的爆炸声。

　　突破音障的箭矢速度有多快？每秒三百多米，也就是说从程空射出箭矢，到射中牛头人，只用零点三秒的时间。

　　可就偏偏这零点三秒的时间，让牛头人充分发挥了铁乌龟的潜质，蛛丝不管了，战斧也不管了，两只长着三寸粗毛的黑手，一只捂在眼睛上，一只捂在喉管上，大咧咧的站在那里，完全无视箭矢的威力。

　　这姿势一摆，颇有喜剧效果，可程空是半点都笑不出来，这牛头人还真的算是钢筋铁骨了。

　　就这么一会功夫，让牛头人无法移动的蛛丝逐渐消失，那牛头人心头一喜，双腿发力，蛛丝顿时被扯断。

　　蛛丝一断，牛头人就犹如鱼入大海，鸟翔苍天，提着长柄战斧朝着程空狂奔而来。

　　牛头人的速度要说与程空相比，慢上很多，但牛头人每一脚踩在地面上，都会让坚硬无比的地面嘭一声裂开，那牛蹄子这时不是牛蹄子了，而是一座小山。

　　面对狂奔而来的牛头人，程空哈哈一笑，举起大弓，唰的一声，箭矢飞出。

　　嘭！一声沉闷的巨响传来，箭矢击中牛头人，随即一层蛛网从地下浮现出来，将牛头人双腿粘住，这一粘可了不得。

　　牛头人向前狂奔的势头为止一遏，上半身再也无法保持平衡，直接向前栽倒，与地面来了一个结结实实的接吻。

　　牛头人触地之处，地面都裂开无数纹路，就连程空都为牛头人感到痛。

　　程空能够大摇大摆的站在牛头人面前，自然是以蛛丝箭为底气，否则的话，他早就逃之夭夭。

　　牛头人一倒下，程空丝毫没有半点犹豫，既然正面射击无用，那么背后呢？

　　程空从来不相信什么刀枪不入的说法，就算是所谓的金钟罩铁布衫这等横练功夫，以童子练，练到登峰造极，练到皮如鼓膜又如何？

　　还不是一样有罩门？

　　罩门被戳中，那一口气就泄出来了。

　　牛头人虽说不是练武之人，也没有练什么金钟罩铁布衫，完全是天生的铁骨铜皮，但绝对不可能没有弱点。

　　程空脑海里急速转动，不但将各种游戏里的牛头人这类怪物资料翻出查看，更是回想现实里的牛有什么弱点。

　　好吧，既然是牛头人，那么与牛就脱不了干系。

　　话说，外国神话传说里那个什么大力士是怎么干掉迷宫里的牛头人？程空皱皱眉头，别看程空平时大大咧咧，不像个人样子，但他内心深处却是赤裸裸的汉唐主义者。

　　在网上与人讨论问题都是中国历史上最强军队是哪个朝代，杀胡令是让人多么多么热血，如果自己穿越到五胡乱华之时，要如何如何建立军队，痛干外族之类的问题。

　　嗯，像这样的人，别说外国神话传说了，就连美国总统现在是谁？他都没怎么去关注过。

　　嗯？美国总统是奥巴牛？我怎么记得是克林炖？

　　好吧，程空不知道大力士是怎么干掉牛头人的，他只知道牛的鼻子怕痛，牵牛都牵牛鼻子的。

　　对于大多数哺乳动物来说，鼻子就是要害。

　　程空一边想着，手上却没有半点停顿，箭矢如同雨点，试探着牛头人的要害。

　　牛头人此时连双手被粘在了地上，正愤怒的努力撑起身体，朝着程空这边怒吼，脑袋晃动之间，却让程空几支箭矢都落了空。

　　鼻子！一支箭矢终于插在了牛头人的鼻子上！

　　血箭飚出，痛得牛头人全身肌肉都痉挛了起来，地面也被牛头人痛苦的挣扎扯得有些开裂。

　　好！程空大喜，再度出手，唰唰唰又是三箭。

　　这三箭除了一支箭矢不小心在乱晃的牛角上弹飞，其余两支箭矢都狠狠的射入了牛鼻子中。

　　可以想象，那种痛苦有多么厉害。

　　随着箭矢不断集中射击鼻子，牛头人双眼已经赤红，突然之间，牛头人那血流不止的鼻子里喷出两股沸腾的蒸汽，将刺入的箭矢尽数喷出，全身肌肉开始膨胀。

　　程空感觉有些不太妙，一种危险的预感浮现在脑海之中，不由得转身就逃。

　　对于自己的危险预感，程空是绝对信任的，宁可放弃这牛头人。

　　程空转身刚逃出二十米不到，就听得后面一阵地面碎裂的崩响声传来，程空不由得扭头一看。

　　草，那牛头人此时体型已经膨胀两倍有余，两只大手在地面上用力一撑，坚硬无比的地面顿时碎裂，牛头人的手臂陷下去大半不说，就连那两只牛蹄此时也将蛛网挣断。

　　这太不科学了，难道连蛛丝箭都无法限制它的行动？

　　程空并不知道牛头人身上到底发生了什么事情，他只知道牛头人已经挣脱了蛛丝的粘连。

　　转眼之间，狂奔而来的牛头人将地面踩出一个个碎裂开来的凹坑，犹如一头狂奔的巨型犀牛。

　　以程空的目力，一眼就看出牛头人此时的速度绝对超过了自己，如果一路逃下去，估计逃不到巨坑的通道口处，自己就被这牛头人一斧头给劈成两半了。

　　不能逃！程空从箭囊中取出蛛丝箭，转身就是一箭射出。

　　此时牛头人距离程空不过七十米，在这个距离上，程空不说百发百中，但至少命中一头体型膨胀两倍的牛头人还是没有问题的。


第167章 死？

　　随着蛛丝箭击中牛头人，一层蛛网迅速从地面浮现，努力想要将牛头人的蹄子粘住。

　　牛头人身体一顿，随即向前倒去，但就在牛头人向前栽倒的同时，怒吼一声，右手那把长柄战斧用力一掷，便朝着程空呼啸而来。

　　程空暗骂一声，极力闪躲，龟盾激发，一层气墙覆盖在体外。

　　但战斧在牛头人的巨力投掷下，飞行的速度太快了，程空仅仅只来得及一侧身，长柄战斧就从程空身边划过。

　　虽说没有命中程空，但光是那战斧带出的尖锐气流将那气墙直接击破不说，还将程空腹部划开一道长长的血口。

　　就差那么一丝，自己就被开膛破肚了，还好，如果不是龟盾的效力减免了一些伤害，这道血口恐怕会更深！

　　一念至此，程空不由额头冒出汗珠，后背一寒。

　　但更让程空冒汗的是，那牛头人被蛛网一沾，栽倒在地之后，双手一撑，红光闪过，蛛网根本就无法粘住牛头人，就连那附着在蛛丝箭上的迟缓术也似乎失去了效果。

　　牛头人起身之后再度朝着程空狂奔而来。

　　程空现在是逃不掉了，唯一的办法就是拼死一战。

　　唰唰唰，程空也不跑了，转身站定，大弓拉开，一支支箭矢朝着牛头人的鼻子飞去，这是程空发现的唯一弱点，只能寄希望于此了。

　　那牛头人虽说看上去傻乎乎的，但在战斗之时却没有半点傻气，见到程空开弓射箭，头一低，两支牛角在前，速度暴增数倍，就朝着程空冲撞而来。

　　飞出的几支箭矢转眼之间就被牛头人给弹飞。

　　程空这个时候却是冷静了下来，八步丁站开，大弓抓在手上，待到那牛头人冲到身前十米之时，方才双腿一点地面，横飞而出。

　　牛头人呼的一声就冲了过去，所带起的狂风将程空吹飞出去，撞在石壁上，头破血流。

　　接下来便是一声巨响以及剧烈无比的震动。

　　狂奔而来的牛头人在程空躲过之后，根本就收不住势，一头就撞在了石壁上，石壁被牛角冲撞之处，骤然碎裂，牛头人一贯而入，大半个身体都埋在了石壁之中。

　　还有什么说的，逃！被撞得全身青肿的程空转身就逃，能逃多远算多远。

　　跟这牛头人就没法打，全身上下犹如钢铁，能伤害的要害也被它护了个严严实实，就连蛛丝箭，迟缓术对它都没有了用处。

　　这牛头人撞入石壁之中，怎么说也会头晕脑胀一会吧。

　　接下来的事情，与程空的猜测有些相似，牛头人半截身子埋在石壁里，没了动静。

　　程空还想着这牛头人是不是被撞晕死过去了，自己是否有机会击杀。

　　可程空的脚步刚一放慢，就听得一阵稀里哗啦的响动声，覆盖在牛头人身上的碎石就掉落下来。

　　牛头人动了，从撞出的石坑里脱身而出，摇了摇脑袋，一把将插在地上的长柄战斧抽了出来，发红的眼睛却是寻找着程空的身影。

　　没说的，程空的速度顿时提升到极致，这牛头人太变态了。

　　恐怕就是比蒙巨兽，这么撞上一下，都要晕半天吧，它可好，十秒不到就苏醒了过来。

　　程空的身影很快就落入了牛头人的视线范围内，一阵震天高昂的吽叫声随即从牛头人口中爆出，随后，牛头人朝着程空就追了过去。

　　此时程空与牛头人之间的距离已经超过了四百米，但程空很快就听到牛头人的蹄子声距离自己越来越近。

　　没跑出十里路，牛头人就将自己与程空之间的距离拉近到不足两百米。

　　程空倒是奸诈，转身就是一支蛛丝箭飞了出去。

　　牛头人已经习惯了箭矢在自己身上发出的碰撞声，不避不闪，结果照例一头栽倒。

　　但这一次，牛头人可没有玩什么抛斧流，更没有玩冲撞流，身子向前一倒，双手就伸出一撑，身体加速蹿出。

　　如此一来，牛头人的速度反倒是增加了不少。

　　程空眼睛向后一瞟，魂都要被吓没了，这还怎么搞？

　　没多久，两人距离再度拉近，在百米距离之上，牛头人直接就是一斧头投掷了过来。

　　呼啸而至的战斧逼得程空不得不横向闪躲。

　　只要有了准备，战斧很好躲闪，但这一躲闪，速度就急剧下降。

　　牛头人就玩了几次战斧，程空就感觉牛头人鼻孔里喷出的热气已经能够触及自己的后背了。

　　当然，这只是程空的幻觉，但牛头人的的确确离程空不到三十米了。

　　呼！牛头人再度丢出了斧头，程空躲闪，斧头呼啸而过，带起的狂风刮得程空脸上一阵刺痛。

　　尚未等程空喘口气，就听得后面一阵音爆传来。

　　不好！程空急忙再度躲闪，但为时已晚，一只笆斗大小的拳头转眼之间就砸在了程空的后背上。

　　噗，程空感觉一股巨力轰在了自己背上，瞬间眼前就是一黑，身体根本就控制不住，好似一只脱线的风筝，朝着石壁就撞了过去。

　　轰！一声闷声，程空从石壁上滑落下来，张嘴就是一口鲜血喷了出来。

　　上半身疼痛不已，但胸部以下却是毫无知觉，完全麻木。

　　程空知道体内受了重伤，恐怕就连脊椎都断了。

　　尼玛，老子都是伤残瘫痪人士了，你还不依不饶的？

　　程空知道自己这番是逃不过去了，看着再度冲来的牛头人，骂了一句，闭上双眼，就等着受死了。

　　此时程空倒是一翻常态，心头没有半点害怕，或许是知道逃不过死亡而产生的宁静。

　　就这样，程空闭着眼睛等死，可等了大半天，意料之中的斧头或者拳头并没有落在自己脸上，并且下半身似乎也有了知觉。

　　怎么回事？程空疑惑的睁开眼睛，却发现自己已经躺在了广场之中。

　　想了一会，程空才明白，自己应该是七天时限到了，被松了回来。

　　妈啊，可真够险的，差一点就被干掉了。

　　之前不害怕，程空这时活下来了，反倒是生出一股后怕来，后背都被汗水给打湿了。


第168章 盗墓？

　　说实话，自己运气真的很好，牛头人的力气之大，自己是见识过的，一拳打中，自己竟然没有被贯胸而死，只是脊椎骨断裂。

　　或许就是七彩喷泉带来的幸运效果发生了作用。

　　程空原本以为还有一天时间，可在七彩喷泉那里就将时间用了不少，幸好如此，否则就真的回不来了。

　　程空摸了摸后背，活动了一下身体，原本断裂的脊椎也恢复如初，真是谢天谢地。

　　要是那一身伤势带回来的话，自己活着还有什么意思？

　　半身不遂，还不将父母给吓死。

　　程空没有在广场里过多停留，起身进入离开大门消失在广场之中。

　　夜空璀璨，群星闪耀，一轮明月挂在天空，将无尽的月华散落下来。

　　程空已经在楼顶躺了有一个多时辰了，时不时将大弓取出把玩。

　　之前的生死经历对于程空的影响不大，都几次了，这一次只能说是比较憋屈，遇上个打不动的牛小强，捅中G点了还要狂暴化，这让一个二级弓手如何能够心安。

　　不过话说回来，那个空间袋着实好用，半个巴掌大小的袋子却能够将一把大弓装进去。

　　如此一来，武器就能够随身携带了，不至于走在街头，扛着一把大枪，背后再挂一把大弓，引得众人瞩目，以为是遇到了神经病院跑出来的病人。

　　龟盾与死亡波纹卷轴倒是没有放入空间袋内，与在英雄世界里一样，龟盾依附在左手臂上，犹如一个盾牌纹身，还好程空现在早已不是学生了，否则，光这么个纹身，老师就得请家长数次。

　　死亡波纹卷轴依附在程空右手臂上，显现出来的形态是三道波纹，不怎么引人注目。

　　这死亡波纹卷轴是范围攻击法术，应该很好用，但却有个缺点，需要吸取死亡之力，否则就是个摆设。

　　程空在七彩喷泉里将死亡之力尽数耗干，就连死亡波纹卷轴里的也耗得干干净净，否则的话，内裂也不可能恢复得那么快。

　　但也正因为如此，程空在对上牛头人的时候，这死亡波纹想用也用不了。

　　当然，这种二级法术，即便是用在牛头人身上，估计用处也不大。

　　又躺了一会，程空掏出手机，看了看时间，晚上十一点了。

　　到了这个时候，经济不算发达的A县街上都是人迹稀疏了。

　　程空随即起身，将大弓顺手装入空间袋，回家打了个招呼，说单位有事就大摇大摆下楼，招了一个的士扬长而去。

　　对于程空这么晚出去，父母倒是没有半点怀疑，开玩笑，儿子都是县委督查室副主任了，可不能像以前管小孩那样管了。

　　不过话说回来，在程空当上督查室副主任一职后，就连程父程母也沾了光，每天去市场开门，遇到的市场管理员哪个不是笑脸相迎。

　　当然，程父程母也知道，这些人不过是看重自己儿子的地位罢了。

　　上了的士，司机一边发动汽车，一边随口问道：“去哪里？”

　　“公墓。”程空将车窗摇下来，点上一根烟，随口回到。

　　吱嘎，司机差点一脚将刹车踩死，深更半夜去公墓？

　　尼玛，老子不会是遇上了灵异事件？

　　程空这一句话差点没将司机给吓个半死。

　　汽车差点一头撞上电线杆，程空方才回过神来，朝着司机笑了笑，他知道自己将司机给吓着了。

　　就算是胆子最大的家伙，遇到这种事，心里也会打鼓。

　　“我家住在公墓旁边，不，距离公墓还是有点距离的，帮帮忙，剩下的是小费不用找了。”程空一张口差点又将司机给吓着，看着司机急变的脸色急忙改口，并递过去一张五十卷，以安人心。

　　司机在接过五十卷后，脸色变得好了很多，公墓就在县郊，A县县城并不大，从这里过去也就是五公里不到的路程，五十块太值了。

　　一溜烟，公墓到了，错了，的士在距离公墓几百米的地方停下了。

　　等到程空一下车，车门都没关好，司机就一脚轰上油门，的士犹如F1赛车冲了出去。

　　看样子，就算是程空安了司机的心，司机心头也是害怕不已。

　　程空这个时候跑到公墓来，绝对不是祭拜长辈，再说了，程空家里的长辈都埋在程家沟里，那里是程家主脉所在，每年清明节的时候，程家人都会从全国各地返回程家沟，举行祭祖仪式。

　　几百米对于程空来说是小意思，一阵小跑来到公墓的围墙边，这一带人烟稀少，就几个看墓的。

　　嗯，需要说明一点，火葬场也在这里，但火葬场晚上也就一个看门的，还不如看墓的人多，说白了，这两个单位都是一个婆婆在管理。

　　程空在地上连蹬几步，就窜上了围墙，公墓的围墙就三米多，这里又没什么值钱的陪葬品，谁会来盗墓？

　　右手轻轻一按墙头，程空借这股力就落入到墙内了。

　　程空虽说对于武学不精，但也算得上一个武林高手了，冒充起来，没人会说不是。

　　说实话，A县的公墓生意很差，就算是县城里的居民去世，多半都是送回乡下老家安葬，绝不会躺到这公墓里来。

　　因而程空在公墓里也没有看见如林如海的墓碑，公墓在半山腰，稀稀拉拉就一百多个墓碑立着。

　　不过程空倒也不嫌弃，自己此行就是来吸取死亡之力的，否则自己半夜三更没事干，跑到公墓来找小倩？

　　围墙不远处就是一个公墓，这埋没有埋死人，看有没有墓碑就知道了，当然有些公墓里墓碑林立，那样的话，没埋死人的墓碑是空白的。

　　程空走过去，将右手贴在坟墓上，口中轻声念叨：“抱歉抱歉，别见怪，冒犯了。”

　　说实话，程空虽然不怕死人，但心头也略有点打鼓。

　　随着手贴在坟墓上，一股淡淡的黑气从坟墓上冒了出来，不断钻入右手中，转即之间便被依附在手臂上的死亡波纹卷轴吸收进去。

　　还别说，这死亡波纹卷轴倒是一件贮备死亡之力的好宝物。


第169章 吸收死亡之力

　　不过，程空皱了皱眉头，相对于黑暗骑士自爆后侵染的死亡之地来说，这里的死亡之力太少了，难道是火化后变成骨灰的缘故？

　　五分钟后，坟墓里不再冒出黑气，而死亡波纹卷轴形成的三道波纹上也就只有一点被染黑。

　　的确太少了一点，程空摇摇头，走向第二个坟墓。

　　如此这般，程空足足吸收了八十多个坟墓里的死亡之力，方才将那三道波纹尽数染黑，到了这个时候，死亡波纹卷轴已经能够发出一击完全形态的死亡波纹了。

　　如果用英雄世界里的东西来做对比的话，那么一击完全形态的死亡波纹足以将十多名枪兵尽数干掉。

　　不过这并不是结束，程空感觉死亡波纹卷轴还能够吸收更多的死亡之力，因而朝着最后的十多个坟墓走去。

　　随着黑气不断钻入手臂上的波纹纹身，那纹身变得更加漆黑。

　　果然如此，如果说之前的纹身是淡淡的墨色，那么现在已经深邃一些。

　　但这还不够，程空将手收回，越过一排墓碑，朝着另一个方向的火葬场冲了过去。

　　拥有半黑暗体质的程空已经察觉到火葬场里的死亡气息，虽说依然比不上黑暗骑士自爆之后造成的死亡之地，但却要比这公墓里的死亡之力多多了。

　　不管怎么说，火葬场里烧尸体的地方，每天都有尸体送来停放，这死亡之力聚集起来可要比坟墓稀少且都是骨灰罐的公墓快多了。

　　一蹬地面，一声闷响传出，程空好似一只猎豹跃起，在墙头轻轻一点，就落在了一片花园里。

　　程空也用不着去寻找停放尸体的地方，沿着死亡之力最浓郁的地方走去就是。

　　让程空哭笑不得的是，死亡之力最为浓郁的地方竟然是那一口火化炉。

　　等到程空悄然翻过围墙离开火葬场，来到公路上时，右手臂上的三道波纹已经漆黑无比，时不时有淡淡黑气飘出，就算是人多看上一眼，都有种毛骨悚然的感觉。

　　没法，那火化炉附近堆积的死亡之力太浓郁了，估摸着这火化炉已经用了有三十多年了，大大小小也不知道烧了多少尸体，虽说大部分的死亡之力可能被炉火驱散，但光是那一小部分堆积起来的死亡之力就让死亡波纹卷轴吃了个饱，都撑住了。

　　别说死亡波纹卷轴了，此时就连程空右手臂乃至左手臂，里面都存满了死亡之力，将缓缓运转的内力都挤压到各个穴道里，动弹不得。

　　说白了，程空现在就好像一个气球，里面装满了死亡之力。

　　这只是火化炉边死亡之力的一小部分，剩下的，程空实在吸不动了，只能放弃，不过这火葬场也不可能搬家，下次用完了死亡之力再来吸取就是，程空也没有什么可遗憾的。

　　拦了一个返程的士，程空赶回了县城了，不过一下车，感觉肚子有些饿了。

　　忙碌了一阵子的程空这时才想起，自己从回来之后，就没吃过东西，事情太多，分散了精力，倒是忘记了这事。

　　回家吃饭？开什么玩笑，何至于将老妈折腾起来给自己做饭。

　　大爷现在又不缺钱，程空转身就朝着小吃一条街走去。

　　自从当上督查室副主任之后，程空手头就不怎么缺钱了，要用的东西都不用自己掏钱了，工资奖金不说，逢三差五的什么什么补贴一块也不少。

　　程空口袋里就装着一千多块，钱就是男人的腰，有钱，腰就硬！

　　来到小吃一条街，程空口水就下来了，肚子饿的人闻到食物香味，不管味道好不好，口水一定要下来的。

　　香！吃什么呢？

　　面食？程空摇了摇头，可不能委屈了自己，算了，虽说天气要凉快下来了，不过夜啤酒还是能够喝一点的。

　　程空在外面吃饭一般都不愿意一个人吃，都要呼朋唤友，这个是面子啊。

　　请客吃饭有什么，总不能让兄弟朋友们一提到程空就翘小指头说：“程空？我呸，小气吝啬鬼。”

　　程空摸出手机，就准备给杨临几个朋友打电话，他也不想想，现在都快深夜十二点半了，你一电话打过去，还不被骂得狗血淋头？

　　就在最后一个数字快要按下去的时候，程空停住了指头，将手机往裤袋里一揣，大步朝着前面一个叫做小春海鲜大排档的食店冲了过去。

　　为啥？此时那个海鲜大排档摆在街上的方桌边，一个穿着白色衬衣，下面长裙的女子坐在桌前，桌上摆满了喝空的啤酒瓶，女子正在独饮哭泣。

　　偏偏几个混混走过来，围着女人就调笑起来。

　　“美女，伤心什么嘛，来来来，跟哥哥走，哥哥带你去个好玩的地方。”

　　“狗哥，你可不能一个人吃独食哦？”

　　“废话，狗哥我是那种人么？”

　　说着话，一个绿毛混混就伸手搭在了女子肩膀上，那女子似乎喝得有些醉了，对于绿毛混混的咸猪手没有半点反应。

　　绿毛混混脸上得意的笑着，手就开始慢慢向下滑去，眼看就要摸在女子的胸前。

　　我草！程空怒火攻心，那不是别人，正是与程空有着一夜情缘的卢小菲。

　　话说，上次卢小菲拒绝程空之后，两人就形同路人，见面最多也就是你好，你好。

　　尤其是程空调到县里上班后，更是没有时间去关注卢小菲的事情，也就断了这个念想。

　　原本是想要吃个饭的，谁想知，竟然遇到了卢小菲，更让程空暴怒的是，几个混混都敢打她的主意！

　　即便只是一夜情缘，也是自己的女人啊，不可饶恕！

　　好吧，这句话狗血了一点，程空的真实想法是我的女人只能我摸。

　　程空恨不得取出大弓一箭将那个混混给贯脑而死，话说，在英雄世界里呆久了，程空的暴力倾向是越来越严重了。

　　当然，在众目睽睽之下，程空也不可能将人射死，更不能取出大弓来。

　　他所能够做到的事情就是，紧跑几步，冲上前去，右手抡起。

　　啪！清脆无比的耳光声随之响起。


第170章 跪舔

　　眼看就要摸中目标的绿毛混混，整个人都跟着那一耳光飞了出去，落在一张方桌上，将碗碟砸得一片狼藉。

　　这一耳光将那绿毛混混直接扇晕了过去。

　　绿毛混混很显然是几个混混的主心骨，几个混混在吓了一跳之后，急忙围了过去，将绿毛混混好一阵子折腾，又是淋水又是掐人中，才将其弄醒。

　　这过程中也没人找程空闹事。

　　对于身边发生的事情，卢小菲完全没有半点反应，就好似一个僵尸，提起一瓶啤酒就喝。

　　程空一把将啤酒抢了下来，看了看卢小菲。

　　这个曾经让自己梦回千百，娇柔美丽的女子现在显得憔悴不已。

　　“酒，我要酒。”

　　啤酒被程空抢走，卢小菲也没看程空一眼，拍了拍桌子大叫起来，就好像一个没有得到玩具的小孩。

　　“好好好，这么快就喝完了？”随着卢小菲的大叫声，一个显得有些猥琐的中年人从海鲜大排档里提着一件啤酒就跑了出来。

　　正想将啤酒往卢小菲身边放，谁知道就被程空一把给拦住了。

　　“干嘛？”中年人有些不明白看着程空。

　　“干嘛？人家一个女孩子喝酒，你不劝着，反倒是一个劲的拿酒来，你说你按的什么心？你是琢磨着将人家灌醉了？”

　　程空见到卢小菲的样子，因为抽混混耳光降下来的一点火气就冲了上来，何况这老板一看就没怀好心，心里想着什么，程空还不知道？

　　大家都是男人好不？

　　被程空这么一说，中年老板脸色就尴尬了，没法，被人说中了心事。

　　不过，中年老板怎么说也是做了这么久的生意，脸皮不是一般的厚，脸色变了变之后就故作很委屈的模样争辩道：“你不要诬陷好人，我做生意，别人买酒，我未必还推出门去？怪事！”

　　程空原本说一说就算了，卢小菲也没吃亏，可这老板为了自己在这条街上的面子，却要顶嘴。

　　没法，程空一耳光将绿毛混混扇飞出去之后，周围的人就围过来看热闹了。

　　这时候要是不说两句硬气话，中年老板在街上还真没法做生意了。

　　还敢顶嘴？

　　程空火一上来，可是收不住手的，反手就是一耳光扇了过去，这一耳光用力比抽绿毛那一耳光小，但也将中年猥琐老板抽得头一扬，一口血喷出来，里面还带着几颗牙齿。

　　围观看热闹的人还以为这中年老板要愤而反击，谁想知，挨了这一耳光之后，中年猥琐老板不敢再说半句话，被程空朝着大排档里一指，就自己老老实实的回去，再也不敢出来了。

　　尼玛，正等着看戏的观众不由得大骂起来。

　　“切，这老板太糯了。”

　　“就是，要是老子的话，马上一耳光抽回去。”

　　几个观众说得开心，却见到程空慢慢走了过来，双手背在后面，一副达官老爷的模样，脸上的笑容都快堆成花了。

　　跑！没有半点犹豫，几个说得开心的观众立马闭嘴，转身就跑。

　　开玩笑，都看出来了，这家伙是心狠手辣，一句话不对就直接上耳光，虽说受伤不重，但面子里子都没了，丢人啊，谁也不愿意在这里丢人。

　　赶走几个唧唧歪歪的观众后，程空将卢小菲扶起，卢小菲挣扎了几下，可能是酒意上来了，就直接挂在了程空身上。

　　就在这时，那个绿毛混混醒了过来，一睁开眼就看到程空想走，还以为程空怕了，顾不得之前耳光对自己造成的惊恐，将两个扶着自己的混混一推，顺手抓起一个啤酒瓶，啪，敲在桌子上，酒瓶一半炸开，剩下一半玻璃口子渣着，正是一把打架冲锋的上好利器。

　　“你麻痹！站住！打了你爷爷就想走！立马给老子跪下来，舔脚趾头！不然你爷爷要你好看！”

　　绿毛混混张口就喷粪，右手的啤酒瓶指着程空一晃晃的，说着话，绿毛就以为自己很威风了，似乎一瞬间就化身为天下无敌的小马哥，或者什么洪兴红花双棍之类的黑道老大，张口闭口就是跪舔。

　　“跪舔？跪舔你妈！”程空顺手就从旁边方桌上抓起一支筷子，右手一抖，唰！这支筷子转眼之间就插在了绿毛混混的脚边。

　　“吓唬人呢？”绿毛在筷子出手的时候还是被吓了一跳，谁想知，自己屁事没有，那筷子也不知道飞到什么地方去了，不由得哈哈大笑起来。

　　倒是有眼尖的混混看见了筷子的去处，见到老大还在挑衅对方，急得后背一身冷汗，急忙拉了拉绿毛，手指头朝着绿毛脚边一指。

　　“什么？”绿毛被手下拉拉扯扯的还感觉有点没面子，但低头一看，眼珠子就瞪圆了。

　　一根筷子插在水泥地面上，至少插入一寸多，伸手一扯，扯不动。

　　绝对不是有人恶作剧插到地上的，见到这一幕，绿毛立马麻爪了，这要是插到自己身上，还不得要了老命？

　　木头筷子插水泥地，能插一寸多进去，插人还不是跟玩一样？

　　程空朝着绿毛嘿嘿一笑，绿毛哪里经得这样的刺激，这是高手中的高手啊，光看这一手，也不知道杀了多少人。

　　绿毛直接就在心里给程空安上了杀人放火无恶不作的绿林好汉头衔，要说这绿毛吃喝瓢赌，堵学生收保护费，骗妹子去坐台，坏事做了不少，混账至极，但他还真没敢动手杀过人。

　　程空从英雄世界里混出来的杀气怎么可能是他能够承受的，再说了，那一丝丝不稳定泄露出来的死亡之力也给他带来了无穷的恐惧。

　　膝盖一软，绿毛没有半点犹豫，就跪在了地上。

　　“来！你不是要跪舔么？舔个给我看看。”这个时候，卢小菲全身酥软挂在程空身上，程空倒不急着走了，指了指绿毛，再指了指自己的凉皮鞋。

　　原本以为绿毛会推脱，没想到，绿毛立马就爬了过来，速度还不慢，蛇头一伸就舔了下去。

　　为了保命，这绿毛倒是什么也不顾了，只是程空这几天忘记洗脚了，有点汗大，绿毛一舔，一股子馊味传入鼻子，舌头上的味道也不敢恭维，趴在旁边就呕吐了起来。


第171章 尖叫

　　程空心头爽啊，尼玛，终于有人给老子跪舔了，原来跪舔是这么的爽，决定了，以后谁来惹我，就让他跪舔，倍有面子。

　　程空扶着卢小菲一走，围观人群就散了，谁也不敢追着过去看着男的将女的怎么了。

　　尼玛，筷子插水泥地，这是高手啊，惹不得。

　　不过倒是给他们增加了吹牛的资本，至于那个绿毛更是了不得，借着给程空跪舔的事情，狐假虎威，倒是在混混里名气大振，更有冠以舔哥的美誉，左搂右抱，前后小弟服侍，这便是后话了。

　　等到走出小吃一条街，程空就有些纳闷了，说实话，程空也不是那种舔着脸跟着女人跑的人，要说送宾馆住一夜的话，卢小菲还以为自己将她怎么了。

　　既然两人没什么关系了，按说应该将卢小菲送回家。

　　不管怎么说，这是一个男人应该做到的事情。

　　不过，卢小菲的家，程空还真不知道在什么地方，再说了，就算是知道也不能送过去，要是一头与付春撞见，还真是说不清楚了。

　　带回自己家？算了吧，要是被父母看见，就笑了。

　　盘算了半天，还没等程空想出办法来，卢小菲就一口吐了出来，程空大半截身体都被祸害了进去，得，没法，也只能将卢小菲送到宾馆里去了。

　　A县穷，但宾馆可不少，什么华清池，金碧，王中至尊，知道的是宾馆，不知道的，还以为是娱乐场所。

　　当然，你也别指望这些小宾馆有多么的纯洁。

　　程空扶着卢小菲刚走进一个叫做华清池的宾馆，就看见接待台旁边的座椅上坐了一排花枝招展，露胳膊，露大腿，露沟的女人。

　　程空倒是从来没有来过这种地方，但一看也知道是怎么回事了，正想换一家，卢小菲哇一声，又吐在了他身上。

　　看得那一群小姐眉头紧皱，程空摇了摇头，算了，就这家吧。

　　在接待台前开了房间，程空就扶着卢小菲上了楼，或许是见到程空自带了女伴，再或许是见到呕吐物太恶心，那些小姐也没有上来纠缠，倒是省去了程空的麻烦。

　　将门关上，程空扶着卢小菲就直接去了浴室。

　　没法，两人这一路走过来，那些呕吐物早已经染遍两人大半衣服。

　　还好，这华清池房间里的浴室有浴缸。

　　程空将卢小菲小心放到浴缸里，一边放水，一边脱衣服，两人的衣服都脱，蓬头也打开，对着两堆衣服猛冲。

　　话说回来，将卢小菲衣服一脱，程空的眼睛就挪不开了，感觉下面一阵火焰冲动。

　　不过现在可不是做坏事的时候，程空掐了自己一把。

　　说实话，给一个喝醉酒的女人洗澡绝对是个麻烦事，不但消耗体力不说，卢小菲在洗澡时半睡半醒之间，双手乱抓，抓住程空的小弟弟就不放手。

　　差一点就将程空的火焰给挑燃了。

　　还好，程空知道该做什么事，给卢小菲打上泡沫，洗掉酒味，随后用浴巾一裹，扛到床上放好。

　　这一切做好之后，程空才有时间清洗自己，至于那两堆酒味熏人的衣服，直接丢到了洗衣机里。

　　开玩笑，A县虽然穷，但一百五十块一夜的房间里怎么可能会没有洗衣机？

　　程空现在一个月的工资才涨到七百多呢。

　　换成另外一个男人的话，这些事情做好，也该精疲力尽了，程空嘛，例外。

　　将洗衣机启动之后，程空就迫不及待的钻出浴室，直奔大床而去。

　　哦也！小菲菲，我来了！

　　程空三步化为两步就朝着大床扑去，此时的卢小菲或许因为发热已经将浴巾扯开，那白皙而娇嫩的身体无一不向程空散发着自己的诱人魅力。

　　“水，水！”

　　就在程空扑到床上，旗杆挺立，想要干点什么坏事的时候，卢小菲半睁着眼睛叫了起来。

　　程空不得不立马下床倒水，等到卢小菲喝了水再度昏睡过去，程空的欲火也降低了很多。

　　自己是不是有点趁人之危了？程空被津液灌满的脑子这会总算是有机会思考一下问题了。

　　算了，一想到这里，程空有些扫兴，虽说两人原来有过一夜夫妻的恩情，可之后的关系可冷淡得很。

　　如果硬上的话，那与绿毛混混有什么区别了？

　　程空拨了拨旗杆，轻叹一声躺了下去，倒是与卢小菲拉开了一点距离。

　　躺下之后，程空很快就安然入睡。

　　在进化为筋肉黑暗弓手之后，程空对于自己身体的控制力度已经超乎常人，即便是身边躺着一个美女，只要自己愿意，就能够很快入睡。

　　次日清晨，程空被一声尖叫与一阵拳打脚踢闹醒，尚未睁开眼睛，程空就知道必然是卢小菲醒了，发现自己与一个男人躺在一起，自己赤身裸体受到惊吓而发出的声音。

　　“别叫了，没将你怎么样？”

　　程空将眼睛撑开一条小缝，含糊不清的吐出一句话来，心中却是暗叹，原来听笑话，说男人禽兽不如，今天自己也禽兽不如了一把，真要是传出去，还不被笑死。

　　真受不了女人的尖叫声，尤其是清早的时候，的确有一种震撼心神的效果，至于女人的拳脚，花拳粉腿，程空的皮肤现在坚韧无比，就算是菜刀砍在上面，最多也就是破出一条血丝来。

　　卢小菲能有多大的劲？权当按摩了。

　　直到这时，卢小菲才发现躺在自己身边的男人竟然是程空，那竭斯底里的情绪方才缓和了一些。

　　不过，卢小菲看向程空的眼神倒是让他有些不太爽，反正自己也睡不着了，索性坐了起来，倒是吓得卢小菲一哆嗦。

　　程空摸了摸脸，难道自己现在变得很可怕？他倒是不知道，自己刚从英雄世界里回来，那一股子的血腥气息虽说鼻子闻不到，但加上半黑暗体质带来的影响，无形之中会给人带来一种内心深处的恐惧。

　　对于习惯了祥和生活的人来说，这种未知的恐惧会出现在他们的潜意识里，使得他们对于程空产生一种无形的害怕。


第172章 排队

　　或许这就是所谓的杀气了。

　　“你昨晚对我干了什么？”卢小菲沉默了一会，怯怯问道。

　　程空不由得苦笑一声：“什么都没干，你昨晚喝酒醉了，你吐得我一身都是，我送你过来的。行了，你信也罢，不信也罢，我还有事，先走了。”

　　程空说完话，丝毫不拖泥带水，被子一掀，翻身起床，跑到浴室将洗好的衣服拿出来，用电吹风挨个吹了一遍。

　　这是个细活，等程空忙完，穿好后，也是大半个时辰过去了。

　　略有些湿润，不过还好，吹吹风就干了。

　　程空回到卧室，准备与卢小菲打声招呼就走：“卢姐，衣服我吹干了，没事的话，我先走了，卢姐？你怎么了？我真没干什么坏事！”

　　说着话，程空就看见卢小菲垂下两行眼泪，不由得有些慌神。

　　作为一个颇有大男子主义的男人，程空最见不得女人哭。

　　见到卢小菲哭了起来，程空不得不放下离开的念头，安慰了起来。

　　好一阵子后，卢小菲的情绪才稳定了一些，看了看程空，声音有些嘶哑，却带着一种成熟女人的气息：“我和他离婚了。”

　　离婚了？程空不用想，也知道是怎么回事，原本卢小菲与付春两人感情就已经到了破裂的地步，自己再那么一参合，离婚是必然的事情。

　　唉，墙头开缝，挥动锄头，哪有挖不倒的道理，看到卢小菲的伤心神态，程空倒是有些内疚了，不由自主抱住了卢小菲那娇嫩的身体，右手轻拍，细心安慰。

　　两人无事，直到离开宾馆后，卢小菲低头朝着程空说了一声谢谢，给程空留了一个地址，她现在已经搬出了付家。

　　程空倒不相信卢小菲给自己地址，想要让自己干些什么，看得出来，在痛苦一场之后，卢小菲放开了那段感情，脸上的神色也开朗了很多，带着一些坚定。

　　看着卢小菲招的离去的身影，程空心头也说不出是个什么滋味，自己是不是太贪心了，见到一个好女人都想要揽到怀里。

　　想了一会，程空感觉有些头痛，他原本就不是纵横情场的浪子，对于这些事情也只能随遇而安了。

　　对了，今天还要去见见老马，看看有什么事情没有。

　　来到县委大院，程空大摇大摆的上了楼，沿途遇见的人不管是认识还是不认识的，都纷纷朝着程空点头招呼，显得较为热情。

　　当然，能够在县委大院里上班的大多都是人精，大家都知道督查室调来了一个新的副主任，主持工作，听说貌似是马书记点名从下面调来的，毫无疑问，这就是马书记的心腹了。

　　点头招呼一下，混个脸熟，不一定非要有什么用处，时间久了，就熟悉了，在关键时候就有可能发挥不可替代的重要作用。

　　上了三楼，马书记办公室门口依然排着长队，比上次更长了，程空挨个看过去，他现在记忆力很好，这长队里有大半都是乡镇局委主要领导。

　　他们前来向马书记汇报工作，未必就有很要紧的事情，但不来汇报不行，如果连马书记都记不住你的名字，你这个主要领导也算是当到头了。

　　听说最近的一次常委会上，李姓正牌县长想要挑衅书记权威，没等书记大人出手，一干常委连番发言，就将李县长整得灰头土脸的。

　　这件事一传出来，A县官场震动，谁都知道，前任书记就是被李县长想办法给调走的，没想到马书记一来，不动声色就让李县长吃了一个大亏。

　　不管是谁，都明白，A县已经进入了马立志时代，李县长的结局要么是申请调走，要么就是老老实实配合工作，否则再来这一次，县长连局长都不如了。

　　程空耳力极好，慢慢走过去，听着长队里的领导们小声谈论的消息，脸上不由得挂出笑容来。

　　要说马立志才来A县的时候，虽说有着书记权威作为尚方宝剑，但却是轻易动用不得，如果不是自己给他介绍了两位常委，马立志到现在未必能够破开僵局。

　　走到办公室门口，程空朝着马立志的秘书郑小兰点了点头，正写着东西的郑小兰听得有人过来，抬头一看，是这位爷，立马站了起来，满脸堆笑：“是程主任啊，您直接进去，马书记吩咐过了，不管什么时候，程主任来了，都可以直接进去。”

　　郑小兰这句话一出口，程空倒没觉得什么，排着长队的领导们顿时震惊了。

　　尼玛，这是哪一位啊？不管什么时候都可以直接进去，这简直就是市长级别的待遇了。

　　顿时长队里的领导小声打听了起来，看程空的年纪也不会是上级领导，那么其关系与马书记想必是极好极好了。

　　如果能够与其结识上的话，自己在县委里也有一强援啊。

　　这些领导也没打算就这么借着程空拜入马书记门下，但至少关系熟了，还怕没人引荐？

　　程空倒没有真的直接进去，人都是有隐私的，虽说在英雄世界里，马老三算是自己的手下，但在这里，马老三是马书记，自己也不能太不给面子，反倒是显得自己没了水平。

　　“没事，小郑，你进去帮我问问，如果马书记有空的话，帮我留个时间。”

　　程空说话还算客气，至少在郑小兰听来是如此，不像其他一些领导的子女，使唤起秘书来，就好似自己的家奴。

　　郑小兰点了点头，将手中沏上的茶水端在程空面前，让程空稍后，自己就推开办公室门进去了。

　　没一会，郑小兰就出来了，朝着程空故作委屈道：“程主任，您又害我被马书记批评了，马书记听说您来了，让您马上进去。”

　　程空哈哈一笑，拍了拍郑小兰的肩膀笑道：“小郑啊，马书记有了你当帮手，不错不错。”

　　郑小兰呵呵笑着，脸上的神色显得颇为受用，能够得到马书记弟弟的赞赏，郑小兰感觉自己的位置坐得更稳了。


第173章 圣甲虫的困难

　　笑声之中，程空进了办公室，郑小兰紧跟其后，将茶杯送进去之后，方才出来。

　　排队的领导们看着程空的背影眼珠子都发赤了，这待遇让人羡慕嫉妒恨啊。

　　“郑哥，下了班，我哥俩去喝一杯？听说西城有一家才开的粤菜馆，味道很不错，不如请将才那位程主任一起？”

　　办公室门刚一关上，就有脸皮厚的领导直接找上了郑小兰，自己年纪比郑小兰起码大上一轮，却脸皮都不要了，叫郑小兰当哥。

　　对方言下的含义，郑小兰如何不知，他可不会轻易将程空的底细显露出去，也不会轻易答应这顿宴请，只是淡淡笑道：“那是督查室程主任，得看他有空没有。”

　　轻轻一点，郑小兰就得了对方一个人情，至于为什么马书记这么亲热程主任，是绝对不能说的。

　　得到这个消息的领导恍然大悟，他也是消息比较灵通之辈，郑小兰这么一点，他就算是想通一点，督查室的新任副主任，他是知道的。

　　且不提门外的热闹，程空进了办公室，马立志正在忙着批阅文件，郑小兰出去后，马立志抬头一看笑了，程空丝毫没将自己当成客人拖了一把椅子坐在了自己对面，端着茶杯，感情将这里当成了自己家。

　　“有事？”马书记一边忙着，一边与程空说着话。

　　“我离开这几天，农庄没事吧？”程空拿起一个镇纸，把玩了起来。

　　“没事，有事的话，就是我去找你了。”

　　两人如同老友一样聊着天，不过程空在地下通道里的经历倒是让马立志吓了一跳。

　　牛头人这种地下系兵种，马立志见过，在攻城战的时候，可谓是势不可挡，就连树妖那样的同等兵种被牛头人围上，只需要两斧头，就能够劈成重伤。

　　程空能够从其手下逃命出来，也算是运气极好了。

　　闲聊一会之后，程空才想起自己前来的正事：“对了，最近没什么大案子要我处理吧？”

　　“能有什么大案子？想升官了？”马书记笑眯眯的看着程空，李县长被自己压制之后，现在A县一片祥和，老马可不希望出事，就算是有案子也不可能交到程空手上去。

　　不过也就只有在这个时候，老马才感觉自己在程空面前是个县委书记。

　　“没事就好，等几天我要送妹妹去大学报到，在你这里挂个号请个假。”

　　程空这么一说，马立志哭笑不得，还以为是什么大事呢，区区一个连副科都不是的副主任，请假请到县委书记面前，还真是奇葩了。

　　不过程空这点小要求，马立志是不会驳回的，顺便还告诉了程空一个好消息，他要提副科了。

　　程空不由得有些欢喜，虽说对于他来说，别说副科，就算是副处，都没有多大用处。

　　但升官发财可是他以往的梦想，苦求不得，现在实现了，心头自然涌出快感，再说了，自己生活在这里，总不可能什么事情都用拳头去解决。

　　看人不顺眼就让金甲虫去吃掉？如果那样的话，恐怕要不了多久就出大事。

　　一个县城老是发生失踪案件的话，可是会成为热点的。

　　直到程空离开，他脸上都是堆着笑容，让人一看就知道遇上好事了。

　　程空回到督查室，坐在办公桌前闭目养神，实际上脑海里正在调动那些金甲虫。

　　随着金甲虫在县城地下的活动，县城的老鼠都几乎快要绝迹了，使得卖耗子药的商店都快要倒闭了。

　　不过那些老鼠也算是做出了贡献，金甲虫的数量已经繁衍超过四千。

　　没多一会，一只身体淡金色的金甲虫从窗口爬了进来，被程空抓在了手里。

　　这金甲虫现在唯一的优点就是繁衍力强，偷袭隐蔽，不过要是有了防备，对付起来倒是很容易的。

　　毕竟金甲虫还不会飞，只有在金甲虫进化为圣甲虫之后，才拥有短距飞行的能力。

　　可以这么说，增加了短距飞行能力的圣甲虫，其战力要比金甲虫提升数倍以上，虽说其攻击力与防御力提升不多，但攻击敌人时就不用再爬上去。

　　想想看就知道了，一群只会爬动的蟑螂和一群会飞的蟑螂，对付起来，谁会更麻烦？

　　看了看这只金甲虫，程空轻叹一声，相对于农夫这些同等级兵种来说，金甲虫想要进化的确要困难得多，毕竟一群金甲虫干掉一个农夫都有些困难，就更别说，一头金甲虫干掉几个农夫了。

　　就算是围攻，分摊下来，每头金甲虫所能够获得进化光球也是很少的。

　　程空唯一感到庆幸的是这些金甲虫在啃食了大量的老鼠后，力量较之以前变得要大上一些了。

　　这也证明，金甲虫能够在地球上进化，只不过所需要的时间很漫长罢了。

　　程空也不是没试过，让一头金甲虫进食大量的肉食，但最终的结果是金甲虫繁衍后代产卵，从而断绝了程空想要培育出一头圣甲虫，从而获得大量圣甲虫的希望。

　　只有用时间来慢慢磨了。

　　还好，金甲虫对于程空来说，现在也够用了，关键是够隐秘。

　　轻叹一声之后，程空又招来几只金甲虫，将它们放入到空间袋里，后天就要送堂妹程芊去双都市报到。

　　没法，三叔只知道在田里刨食，没出去见过世面，要是让他去送女儿的话，指不定连人一并被骗了。

　　随着经济的发展，现在外面人心叵测啊。

　　无奈之下，三叔就求到了程空老爸头上，程空老爸自然就将这个重任交给了程空。

　　程空倒是无所谓，反正上班也没什么事干，倒不如出去转一圈，权当是旅游了。

　　到了下午，闻风赶来恭喜的人可不少，不过其中以后勤处长田万农表现得最为热切，进了办公室门就笑嘻嘻叫嚷了起来，并且死皮赖脸的要给程主任贺喜。

　　很显然，程空是不可能去的，因为郑小兰已经表示要给程空贺喜了，并且介绍几个朋友给程空认识。

　　这里面的门道，程空也明白一点，这是郑小兰将自己的交际圈关系网介绍给自己，当然这是相互的，同样，郑小兰也将自己介绍给他的朋友了。


第174章 业务牌

　　不过田万农死皮赖脸的想要为程空做点什么，程空实在有点烦了，就说漏了口，将去双都的事情给漏了出来。

　　田万农请不到程空吃饭，帮着程空办事也乐意，随即表示安排一辆面包车将程主任送到双都去。

　　作为后勤处长，田万农安排一辆面包车却是绰绰有余的事情，外面想要巴结田处长的公司单位多了，手掌后勤大权，吩咐一声，那些公司还不得屁颠屁颠的帮忙？

　　当然，就A县的现状，能够派出一辆面包车就算是很不错了，毕竟好车都在县委县府驾驶班里，总不可能将领导的专车给派出去吧？再说了，这个还真不是田处长所能够办的事情。

　　送出人情之后，田万农随后笑呵呵的离开了，看他的表情，不知道的人还以为程空给他办了什么好事，谁又会知道情况却是反过来的呢？

　　程空看了看时间，快到下班的点了，便给家里打了一个电话，自从自己调回县城之后，老妈就每天在家做晚饭，之前可是在门市直接解决。

　　打个电话回去是应该的。

　　放下电话，程空脸上露出一些笑意，自己订做的大枪和弓箭都到家了，老妈还好奇追问了几句，被程空几句话敷衍了过去。

　　晚上宴会名义上做东的是郑小兰，但实际上很出钱的却是到座的其他几位。

　　郑小兰一介绍，程空就明白了，除了自己与郑小兰之后，这几位都是乡镇头头以及县城的几个局长。

　　当然，他们基本上不是正职，要么是副局长，要么就是副书记。

　　这是必然的，毕竟如果是正职领导的话，脸皮再厚也不好意思主动跑来套交情。

　　郑小兰也才当上书记专职秘书不久，位置都不一定做得稳，连副科都还没提，当然如果郑小兰提了副科，那么就说明马书记真正将其当成了心腹。

　　到那时，那些正职的局长书记，还不拼命跑来请客。

　　现在的光景，也就是这些副职埋头烧冷炕了，反正他们是副职，就算是有影响，也不大。

　　程空虽说对与会几人感到略有陌生，但这顿饭吃得还算满意。

　　虽然几个局长，书记是副职，但都是要害部门或者重点乡镇的领导，熟识之后，程空有事也要方便很多。

　　什么？副职不管事？

　　副职是不管事，那是不管大事，例如人事，财政这些都是一把手抓在手里，但一些小事，一把手也不可能抓完。

　　例如工商局那位副局长，在得知程空的父母在市场里做生意，立马就记在了心里，没几天，程空的父母就得知市场门市调整，原本以为市场管理处要借此搞点灰色收入，可让他们没有想到的是，将自己的门市换到了最好的位置。

　　这难道不是方便了，虽说程空不一定非要这种方便，但人情记在了心里，这有来有往，大家的关系就融洽了，和睦了。

　　剩下几个副局要不是卫生局的就是公安局，至于副书记也是几个经济强镇。

　　一时间程空感觉自己朋友都快要遍布天下了，以后遇到什么事，您打招呼。

　　吃饱喝足，相互留下私人电话，一位邮政局的副局表示安排大家去娱乐一下，引得众人相视而笑。

　　这个时候，邮电才分家，邮政局还是很有油水的单位，别的不说，光是那邮电宾馆就让不少单位羡慕不已，里面的娱乐设施齐全，不管是唱歌跳舞都可以，里面甚至还有两条保龄球道，在这年头，这玩意可称得上是贵族气质了。

　　一般的住客根本就玩不到这个，是专门用来供贵宾练手。

　　程空对于保龄球倒是有点兴趣，几人到了邮电宾馆，玩了几把保龄球，其中自然是程空玩得最好。

　　对于一名弓手来说，玩这个太简单了。

　　玩了几把，郑小兰就提议玩牌，几个局长书记急忙点头。

　　这才是今晚的重点节目。

　　在场八个人，正好分成两桌，程空与郑小兰各坐一桌。

　　程空坐下之后一问打多大的，就被这几位给吓了一跳，血战到底，五十一颗。

　　说实话，程空平时与几个兄弟搓麻，一般都是五块，十块就算不小的注头了。

　　这血战到底，五十一颗的话，一盘下来，输得最惨的恐怕不下上千块，都比程空一个月工资多了，一圈下来，输个五六千都有可能。

　　程空有点犹豫，但都坐上牌桌了，说走，有点掉面子，只得硬着头皮上。

　　他想着自己的牌运应该是不错的，不说赢，输总不会太多吧，兜里也有一千多了，输了的话大不了走人。

　　可还没砌牌，那位邮电副局就取出一大叠钞票，每人发了一千块放在桌下。

　　这是个什么意思？程空疑惑了，就听得那邮电副局笑道：“今天，大家要玩个痛快，这是给大家垫底的钱。”

　　程空也不太明白这里面的规矩，反正钱拿来就放着，不用输光了出去是最好的。

　　一圈麻将搓下来，程空算是明白了，最初与自己一桌的三个副局打牌时相互做着眼神，程空还以为是想要作弊。

　　可让他没有想到的是，一圈下来，就自己赢得最多，这几位副局打牌可真猛，都要流局了，居然还要打生张（没有出现过的牌），偏偏就是程空要糊的牌。

　　原来这就是打业务牌啊。

　　都争着抢着给自己放炮，程空心里一下就安定了下来。

　　对于这传说之中的业务牌，程空还真从来没有打过，他原来就一小办事员，哪里接触过这些。

　　这果然是巴结领导的无上妙法啊，领导赢得痛快开心，属下输得眉开眼笑。

　　至少，程空现在是赢得痛快开心。

　　两个小时的牌局坐下来，自己就赢了快到一万，程空抽空瞅了瞅郑小兰面前，比自己只多不少。

　　这时候，郑小兰将钱往公文包里一收，站起来伸了个懒腰，朝着程空哈哈一笑：“程主任，今天我们就散了？”

　　程空第一次打业务牌，但也知道里面的规矩，这一切应该都是郑小兰安排的，当然准备的钱也差不多到了自己两人的包里，是应该散局了。


第175章 三叔和妹子

　　随着程空起身，一起打麻将的三个副局笑言程主任的技术高超，杀得自己丢盔卸甲，如果不是牌局散了，自己就得光着身子出去了。

　　要不说当领导的会说话呢，这么几句话一捧，程空看向他们的眼神就变得更加柔和了。

　　都是好同志啊，值得提拔，值得培养。

　　程空感觉很爽，心情也很愉快，离开邮电宾馆之后，郑小兰拒绝了派车送，与程空走在了一起。

　　待到那几位副局欢送的身影都看不见了，程空才笑道：“小郑谢谢了啊。”

　　今天的业务牌基本上算是郑小兰拉来的，程空送堂妹去双都，正担心要用钱，这笔钱倒算得上久旱遇甘露了，再说了，人家小郑也是堂堂秘书，为自己搞庆功宴，也是做得漂亮。

　　于情于理，程空感觉自己都要感谢一声。

　　对于程空的感谢，郑小兰呵呵一笑：“程哥，我们之间还用说这些？他们几个都想要调动一下位置，组织部已经在研究名单了，我们就是帮着敲敲边鼓。”

　　程空点了点头，虽说这事，自己不插手也行，不过感觉有些过意不去，自己知道该怎么办就行了。

　　回到家，两件包裹放在客厅里，一件长条形，一件圆形。

　　程空打开一看，果然是大枪与弓箭，也不打搅看电视的父母，程空拖着大枪与弓箭就上了楼顶。

　　程空站定八步丁，双手持枪猛力一抖，枪身起伏，枪头犹如凤头乱点，一股巨力反窜回来，抖得程空双手差一点没拿稳。

　　果然是把好枪，程空摸着大枪就有些欢喜。

　　这枪弹性极好，由于是白蜡杆所做，其上自行泌出一层蜡质，使得双手握在上面既能够顺势滑动，却又不会轻易脱手，不粘汗不黏手。

　　俗话有云，剑为百兵之君，自古使剑便被誉为君子之道，古代的读书人不但要习用文墨，还用练习剑法，以求光明正大。

　　而棍则为百兵之首，兵器里面，最好练习的便是棍法了。刀则为百兵之帅，一刀劈出，鬼神易辟，其势凶猛快捷，有着一去不返之气势。

　　至于大枪则为百兵之王，自古以来，枪技都是最为炫目的武技，例如三国之时，使用青龙偃月刀的关圣人就是一刀劈出，快，猛！敌人尚未看见刀光，人头却已飞上天去。

　　而擅使银枪的赵子龙则是枪法如神，即便是百名悍兵包围，也能够一招凤头点百花，杀出重围去，足见其枪法之神。

　　就连有着百兵之魁的戟，其招式也是脱胎于枪法。

　　程空按照慕容雪所传授的法子抖了几枪便将大枪收入空间袋，这深夜时分，在楼顶抖枪，未免有些扰民。

　　收好大枪，程空拿起那张弓，装上弓弦，拉了拉空弦，感觉力道十足，还算满意。

　　当然这把弓比起自己从英雄世界里复制出来的大弓还是有很大差距的。

　　程空双手一拉，只需两分力，就将弓弦完全拉开，射出去的箭矢估计最多也就能够飞出五十米顶天了。

　　毕竟现在是和平年代，再说了，冷兵器时代已经过去，玩弓箭就是个消遣加健身罢了，制造弓箭的厂家也不敢将弓箭威力做得太大，说实话，就这把弓，一般的人都很难拉开。

　　勉强能用，程空下了一个评价，将弓与配送的五十支箭矢收入空间袋，准备等有空的时候，送到京城，自己还没有在现实中见过慕容雪呢，也不知道她穿上现代时装是多么的美丽。

　　次日，程空就成为了副科级别，这是马书记点名办理的事情，就算是组织部的唐部长也不敢有丝毫怠慢。

　　时间在众人的恭贺中走得很快，下午程空回家，刚开门，沙发上就站起两个人来。

　　“空儿，听说你当了大领导，真是程家祖坟冒青烟了，你小子行！小时候，你三叔我就看出来了！丫头，还不快叫你哥，这么大的丫头，还这么老实，爸真担心你出去读书被人欺负。”

　　这便是程空的三叔程立朝，名字听上去很不错，由于操劳过度，看上去比程空父亲程立国都要老上十岁不止，才四十来岁，皱纹都不少了，典型的老农形象。要知道程立国可是哥哥，比程立朝大上七八岁。

　　毕竟是程空的三叔，小时候，程空经常回老家去玩，三叔对于程空可谓是宠爱得很，就连三婶说上一句都要怒斥回去。

　　程空看到三叔就感到有些心酸，三叔在农村倒是受了不少的苦。

　　另一个自然就是程空的堂妹程芊，看上去与程空略有些相似，但却是亭亭玉立，清秀的脸上带着一丝羞涩，听得父亲呵斥，脸上更是带着红晕怯生生的叫道：“哥好。”

　　程空在爷爷这一房里，可谓是最为特殊的一个了。

　　程父三兄弟，程立国是老幺，可偏偏就他一个人生的是儿子，程空叔伯都是女儿，大伯最厉害，生了四个女，最后不得不认命。

　　三叔生了两个，程芊是老二，老大已经出嫁了。

　　在A县，重男轻女的思想虽说比不上北方，但也较为严重，要说以前程芊的成绩在学校里都是拔尖的，还差点被父亲不准读书，而程空嘛，根本就不是读书的材料，但却是这一房里的宝贝，着实享福不少。

　　程空这个时候怎么也不可能拿领导的架子，急忙让三叔，堂妹坐下。

　　厨房里，老妈正在下厨，程空是插不上手的，一进去就被老妈给轰出来，都当领导的人了，还下厨房？想要让老妈少受点烟熏，就赶快给老妈找个儿媳妇回来。

　　一番说教，念得程空不得不逃离厨房。

　　父亲还在门市做生意，程空不得不担任起陪聊的工作，一边打开电视，一边与三叔闲聊了起来。

　　让程空庆幸的是三叔并没有因为自己当上了什么领导而变得约束，毕竟都是自家人，程空还是他看着长大的。

　　就是程芊看上去有点羞涩，不怎么爱说话，只是一个劲的瞅着电视节目。让程空纳闷不已。


第176章 出远门

　　记得以往回去老家，程芊都是追着自己跑的，口中叫着哥哥，可亲热了，没事就让自己帮着摸虾捉蟹什么的，完全就是一个野孩子。

　　现在难道是小姑娘长大了？变得文静了？

　　这也难怪，不都说女大十八变么？想来也是如此的。

　　程空看了看程芊，心头不由得有些得意，自己这个妹妹可要比哥哥好看多了，清秀乖巧，放到大学里去，岂不是要被一群饿狼追捕？

　　这可不行！程空一想到这里，脑子里琢磨了起来，一边招呼着三叔抽烟吃水果，一边想着法子，如何才能够让那些青春期搔动的搔年不搔扰自己的妹妹。

　　如果换成程空自己的话，当然是妹子越多越好，遇到几个自荐上床的妹子就再好不过了。

　　但这个问题转移到自己妹妹身上，程空就是赤裸裸的双重标准了。

　　尼玛，到时候，谁要是多看一眼，直接挖眼！程空可是知道那些牲口看见美女时的想法，虽然不排除有个别的纯情少男，但绝大部分绝对是荷尔蒙过盛，肾上激素分泌不正常。

　　当然就连纯情少男，程空也不打算放过，总之，男性来一个灭一个，来一双灭一对，来一群，团灭！

　　至于程芊的校园生活因此会怎么样，程空倒是半点没有去考虑，总之，这小子根本就没有意识到自己有点恋妹情节了。

　　程空在家里是独子，程芊就算是自己的亲妹妹了，从小跟在屁股后面的小跟屁虫也长大了，一想到程芊就要外出读书，一个人的可怜模样，程空就不由得自行散发出一股保护欲。

　　拿定主意之后的程空，哈哈一笑，拿了一个苹果递给程芊：“芊芊，在哥这里，你还不好意思？时间过得真快啊，一转眼，小丫头变大姑娘了。”

　　程芊脸颊绯红，接过苹果，说了声谢谢哥，就拿起小刀削起苹果来，削完了皮，将苹果分为四瓣，一瓣给程空，一瓣给程立朝，还拿着一瓣跑去厨房喂给程空老妈，喜得程空老妈连连夸奖，最后那一瓣才拿在嘴边静静的吃着。

　　要说在农村，以三叔家里的情况，程芊想要吃到苹果还不容易的，A县又不产苹果，能够供她读书就不容易了，根本就不可能像城里小孩那样宠着。

　　说实话，程芊的表现让程空极为满意，小丫头，不错不错。

　　而三叔在看电视之余，时不时便会教育程芊，说程空现在可是县上的大领导，让程芊好好跟程空学习，在学校应该怎么怎么样云云。

　　这样的教育方法，换成县城的学生，早就不耐烦了。

　　可程芊对于父亲的叮叮嘱咐，却是细心倾听，听到了心里。

　　程空已经没有什么可说的了，就四个字，秀外慧中。

　　中午，程父关了门市，回家吃饭。

　　毕竟自己三弟过来，还有侄女，自己作为哥哥，伯伯不回来看一下也不太好。

　　现在托儿子的福，不但门市换到了最好位置，就连生意也是兴隆无比，关一会门市固然要损失点生意，不过这有什么呢？

　　“喝酒喝酒。”程父兴致高昂，一贯约束程父的程母也没有去管他，今天难得这么高兴，儿子又这么争气，就连她都喝了一杯白酒。

　　程芊倒是有几分文静，坐在那里静静的吃饭，不过打心眼里喜欢这个俏丽丫头的程母可没有放过她，一个劲的往她碗里夹菜，没一会儿，碗里就耸起一堆菜来，直让程芊不好意思的叫道：“婶婶，我够了。”

　　程空倒是看着眼馋，生出几分小孩习性来，大喊老妈不公，羞得程芊将菜往程空碗里夹，气得程母一块鸡腿肉塞到程空嘴里：“连菜都堵不住你的嘴。”

　　看到程空与女儿不见外，程立朝心里也高兴，程空，他是视为己出，而程芊成绩优秀，竟然考上了双都大学，在程家沟算是独一份了。

　　两人如此和睦，让程立朝大为放心，不管怎么说，程空对自家妹子是上心，程芊去那么远的地方读书，程立朝心头的惶恐也略微平淡了一些。

　　唯一让程立朝心头有些遗憾的就是，两人是堂兄妹，结不得亲，如果能够亲上加亲就好了。

　　程空的人品，当叔叔的难道还信不过？

　　程空可不知道三叔心里转着什么怪念头，他今天心里高兴，不但自己提升成为副科，三叔和妹子也来了，一家人难得坐在一起吃饭，因而酒就喝得有些多了。

　　当三叔听到程空成为副科时，没有多少惊喜，但明白了副科就等同于自己乡上的副乡长，并且程空这是县上的领导，可要比副乡长大的时候，三叔震惊之余，脸上都出现了一丝拘谨。

　　开玩笑，三叔在田里种了一辈子的地，见过最大的官就是村长，村支书了，在程家沟，村长，村支书就是最大的两尊神。

　　这次程芊考上大学，转户口等手续都花了不少钱呢。

　　列祖列宗保佑啊，我们老程家终于出了贵人！

　　次日，程空就背着一个小背包，手上拖着一个行李箱带着程芊出发了。

　　小背包是程空的换洗衣服，而行李箱里面则是程芊的衣服，三叔原本还带着铺盖棉被一大堆东西。

　　还是程父好说歹说给劝了下来，只要身上有钱，何苦带着这些多东西出门。

　　程父怕三叔拒绝，还偷偷塞了三千块给程芊，程芊这次出门，三叔左求右告，借了两千块让程芊带上，说实话，光是交学费，这两千块就剩不下多少了。

　　程芊打的主意是勤工俭学，将生活费挣出来，着实让程空有些惭愧，打定主意，到了学校，将那一万块给妹妹存上，免得出去勤工俭学的时候遇到坏人怎么办？

　　田万农派来的面包车早已等在了楼下，司机见到程空走在前面，即便是拖着行李箱，背着背包，那气势也不是寻常人可以有的，急忙上前接过行李箱，一边将行李箱放到后车厢，一边点头哈腰笑道：“您就是程主任吧，我叫田千禧，田处是我叔叔，他吩咐我一定要服务好您，有什么事，您就吩咐。”


第177章 双都

　　田万农对自己这个侄子可是耳提面命过，程主任可是马书记的弟弟，这一路上，有什么事，一定要听从指挥。

　　如果程主任回来有什么不满，你这个司机就别干了。

　　叔叔的一番话，可是让田千禧一阵子后背冒汗。

　　自己这个四叔，田千禧可是知道厉害的，自己这个司机位置就是四叔帮着办的，在A县手面极宽。

　　可以想象，这位程主任让四叔很重视，田千禧对于叔叔的话可不敢有半点轻视，因而刚一见到程空就以下属自居。

　　“千禧？嗯，不错的名字，那这一路过去，就辛苦你了。”

　　程空呵呵一笑，这叔侄的名字倒是相互辉映，拍了拍田千禧的肩膀表示了感谢，随后与父母三叔告别。

　　既然是乘坐面包车出发，那么父母三叔他们送到楼下即可。

　　程空一家子倒没有什么问题，程空以往在乡下上班，一个星期回一次家，离别都成为习惯了。

　　程芊此时抱着三叔，脸上正挂着泪，要说这丫头从来没有出过远门，最远也就是来县城二伯家里，说实话，就这么将丫头丢到双都去读书，真不能让人放心啊。

　　不过农村的孩子独立能力总要强一些，程芊在上车后，很快就收拾了心情，一个人坐在后排座上，打开车窗，好奇的看着街道上各种商店。

　　很显然，程芊很少接触到这些东西，程空索性让田千禧将面包车停在了一家服装店门口，带着程芊进去挑选衣服。

　　程空知道，这年头，人都是以貌取人，错了，是以衣取人，程芊身上那套运动衫不知道是哪里生产的，连线都有些崩了。

　　再说了，读初中，高中穿一运动衫还行，可到了大学，就是展现自己魅力的时候，自己又不缺钱，业务牌赢得那一万块不就是给妹妹准备的么？

　　程芊可不懂怎么挑选衣服，程空嘛，以往蹲在街头打望多了，各种女人都见过，挑选的衣服至少不会太难看。

　　两条长裙，一条米黄色，一条白色，再加上几条牛仔裤，上半截的衣服，皮鞋等等，花掉程空近两千块，要说A县穷，但消费发达，这些衣裤都是与双都那边同步，价格自然也就贵了。

　　至于内衣等等东西，程空也没有那个脸皮去帮着买，塞了两百块给程芊，指了指内衣店让自己去搞定，别省钱，哥哥有钱。

　　程芊红着脸进了内衣店，程空靠在面包车门上，给田千禧打了烟，抽着烟，眼珠子四处打望，一一点评着街上过路的美女。

　　过了一会，程空的眼珠子瞪大了，一个清纯秀丽的少女怯生生的从内衣店里走出，再仔细一看却是自己的堂妹程芊。

　　自己妹妹果然是个美女胚子，虽说还没有完全长开，那是乡下营养不够的缘故，如果去了大学，略微调整一下饮食，国色天香都不为过。

　　程空顿时感觉自己的压力变得很大，话说牡丹花下死，做鬼也风流，恐怕就算是自己在大学里大开杀戒，也很难挡住那些风搔少年的攻击。

　　一个清纯秀丽少女的出现，顿时引得不少男人注目相看，程芊脸上红通通的，直到面包车开出城后，那一丝丝红晕方才慢慢消散。

　　程空坐在前面与田千禧吹着牛，田千禧多少还是学到了一点自家叔叔的技巧，将程空捧得心花怒放。

　　这年头，高速公路才开始在S省兴起，从双都到A县这个方向的高速公路正在修建之中，不过通车恐怕要两三年后了，因而田千禧依然走的老路，这一路开过去，耗时不菲，就算是不休息，也要六七个小时之久。

　　程空也有不少年没出远门了，与程芊一样的兴奋，不过看了大半个小时的田园风光后，就腻味了，掏出香烟给田千禧发了一支，正准备点上。

　　谁想知，田千禧却拒绝道：“程主任，您妹妹在后面呢，不会熏着她吧。”

　　程空一愣，这小子倒是个人精，晓事，不过程空烟瘾上来了，就转头朝着后面看了看。

　　程芊急忙将车窗开到最大，脸上甜笑道：“哥，田哥，你们抽吧，不影响的。”

　　程空呵呵一笑，自家妹子还是多懂事的，知道哥哥烟瘾难耐。

　　程空抽着烟，程芊悄悄将头凑过来，在程空耳边轻声说道：“哥，谢谢你，你对我太好了。”

　　程空没说话，笑着揉了揉程芊的头，引得程芊翻了翻白眼，掏出小镜子梳理起头发来。

　　“这才对嘛，小孩子就要活泼一点。”程空哈哈笑道。

　　随着时间的流逝，程空与程芊之间的兄妹情谊也开始升温，在路边馆子吃饭的时候，程芊还帮着给程空夹菜，让田千禧羡慕不已。

　　田千禧虽说也有不少兄弟姐妹，可年龄相差大了，玩不到一块去，这情谊就要淡上不少。

　　这一路过去，太阳在天空缓缓移动，待到车开到双都市，天色已晚，就连在车站的大学接待站，都撤走了。

　　如果这个时候去双都大学的话，也报不了名。

　　看来今天只有先住宾馆了，程空连车都没下，让田千禧开车找个宾馆，田千禧对于双都倒是很熟，面包车转了几个弯就停在了一家酒店面前。

　　千豪大酒店！五个金色大字从上到下依次镶嵌在二十多层的高楼外墙上，给人一种气派万千的感觉。

　　程空一边提着行李箱，一边笑道：“这酒店名倒与你有点相似。”

　　田千禧也笑了起来，在程芊下车，程空将车门关好后，田千禧去停车，程空便带着程芊，拖着行李箱朝着酒店大厅内走去。

　　程芊从进城开始到现在，眼睛感觉都看麻木了，眼前的酒店更是富丽堂皇，高约十多米的天花板上吊满了华丽的吊灯，将酒店大厅照得一片光明，那干净得可以照出人影里的地板，让程芊几乎都不太下脚了。

　　程空看出了妹妹的拘谨，笑了笑，拍了拍她的头笑道：“别怕，你就当这是你的家。”


第178章 报仇雪恨

　　程芊愤愤道：“哥，你又弄乱我的头发了。”不过经过程空这么一打岔，程芊心里的惶恐倒是退缩了很多。

　　两人来到接待台前还没询问，田千禧就一溜烟追了过来，看他那模样，就好似屁股后面有条恶犬在猛追。

　　“开一个套间和一个单间。”田千禧扑在接待台上，转头对程空笑道：“程主任，我叔说了，可以报账的。”

　　程空倒没有拒绝，自己估摸着在这里也要住上一段时间，能够报账就再好不过了。

　　在餐厅吃过饭，时间也比较晚了，田千禧单独住那个单间，而程空与程芊则是住套间，套间里有两个卧室，倒不用担心传出什么绯言绯语出来。

　　住在酒店里，程空倒是睡了一个好觉，次日清晨，程空就早早起床，站在落地窗前站了一会桩，就听得有声响。

　　待到他到洗漱间一看，原来是程芊也起床了，不过程芊的眼圈有点发黑，看来有点不太习惯陌生环境，晚上没睡太好。

　　吃过早饭，三人就开车直奔双都大学。

　　由于正值新生报到的时间，双都大学里可谓是人山人海，就连程空看了都有些兴奋起来。

　　人多热闹啊。

　　田千禧去寻找车位停车去了，程空便陪着妹妹去报到。

　　“中文系报到点？在那边，需要我帮忙提东西么？”程空刚拉住一个学生问路，这个男生原本有些不太耐烦，可见到程芊之后，顿时眼睛一亮，根本就不管程空的问话，反倒是朝着程芊献起殷勤来。

　　“行，我知道地方了。”程空将妹妹直接拉走，可不能让这小子给粘上了，一看就是个小白脸，那嘴巴油得都抹上了蜂蜜，也不知道骗了多少妹子，还想在我面前泡我的妹妹？休想。

　　那男生脸色一苦，倒是没有跟上来，老老实实的离开。

　　等来到中文系报到点，程空才知道什么叫做搔动少年。

　　在报到点还没站稳，报到点的男生们的眼睛就绿了，没法，虽说中文系，外语系女生最多，但整座大学里也是狼多肉少啊，每每新生报到，那些已经空虚寂寞了一年两年的大二，大三的老生们早早就赶到了学校，为迎接新生做准备。

　　辛苦这些时日，不就是为了今天么？

　　因而一看到清纯秀丽的程芊，报到点的男生们顿时呜呜叫了起来，转眼之间，程芊身边就围上了一群饿狼，那绿油油的眼睛几乎都快要放出绿光来了。

　　“学妹，贵姓，是来报到的么？”

　　“我是中文系的葛小明。”

　　“我是体育系的张天峰。”

　　“我是”

　　这些老生七嘴八舌的作着自我介绍，完全忽视了站在一旁的程空。

　　无视我？程空已经找到负责登记新生资料的女生，一位叫做赵亚妮的女生。

　　没错，就是个女生，据自我介绍是中文系的一位副辅导员，如果不是担心妹妹身陷群狼的话，程空估计连电话都要到了。

　　要知道程空的气质怎么说也要比在校生强太多了。

　　一般来说，学历越高的女生，想要找到一个自己喜欢又称心如意的男人太难了。

　　学校里的接触面就这么一点，优秀的教授讲师已经名花有主，而那些才留校的男生又显得青涩无比，完全无法入眼。

　　程空可是从英雄世界里拼杀出来的强者，那股视凡人如草菅，极为自信的气势深深吸引了这位副辅导员。

　　程空很容易就看出了这一点，不过现在妹妹的事情最重要，程空也不会因小失大。

　　一把将妹妹从狼群中拉出来，报到录入资料之后，那位赵亚妮还很热情的带着兄妹两人去缴费点缴费。

　　程芊倒是对这位热情的姐姐老师抱有很大的好感，一路过去，什么事都给这位姐姐说，引得程空苦笑不已。

　　自己妹妹还是太单纯了一点。

　　在听闻程空的职位后，这位赵老师倒没有显露出丝毫的不屑，看来她的择偶标准倒是与其她人不同，注重气质，对于经济收入倒不是很在乎。

　　话说回来，程空这个小县城的干部，放在A县算是比较牛了，可在双都这个S省的省会里就不足挂齿了。

　　留下了程空的电话，赵老师便返回报到点去了，也没答应程空的宴请，想来也是，程空的气质虽说有点吸引人，不过也最多算个备胎，几个目标里的一个选择罢了。

　　如果程空现在能够当上一任局长多少还有点希望。

　　缴了费，程空就带着妹妹将被褥，洗漱用品买齐，这个时候，这些东西很好买。

　　扛着大包小包，程空将妹妹送到了女生宿舍楼。

　　这也是男性在通常情况下唯一能够光明正大进入女生宿舍楼的时候，平时男生上门，直接就被宿舍楼门口的老大妈给骂回去了。

　　程芊的寝室在五楼，如果不是程空在的话，程芊那个行李箱搬上去还真有点难度，不过话说回来，真要是程芊一个人来报到，估计帮忙搬运东西的男生都能上一个加强排。

　　进了寝室门，好家伙，里面的人倒是不少，也就两个女生，剩下的四个男女都上了四十，一看就知道是来送学生的家长。

　　这年头独生子女也不少了，男生还好说，女生上学，家长不陪着来，就放心不下，毕竟要出这么远的门。

　　见到程空两人进来，坐在床沿上的人都起来了，打着招呼，做着自我介绍，这倒不是将大学当成了交际圈，而是替自己女儿打好在学校的基础，不管怎么说，这几年的时间，几个女生是要住一个寝室了。

　　程空散了一圈烟，随后一边与两个父亲聊天，一边帮着妹妹铺床打扫卫生。

　　听闻程空的职位后，那两个女生的父亲显得更为和蔼了，他们也是单位上的小领导，感觉彼此之间还是有点共同语言。

　　等到程空将床铺好，那两个女生就开始赶自己的父母走了。

　　对于她们来说，经历了残酷的高考之后，应该享受一下自由的空气了，难不成到了大学，还要被父母管得严严实实的？

　　两对父母倒是不太放心，无奈女儿态度坚决，不得不提前离开，不过在离开之前倒是与程空约了饭，总之意思就是大家的女儿，妹妹什么的住在一个寝室里，算是有缘分了，大家吃一顿，也算是正常的人情往来。

　　程芊可舍不得让哥哥走，不过那两个女生等父母一走，顿时欢呼起来，什么解放了，什么自由万岁，就连程芊也被她俩给拉过去享受自由的幸福。

　　程空现在也没地方去，几个女生闹得厉害，就站到阳台上去观看一下风景。

　　可让程空万万没有想到的是，虽说还没开学，可对面的女生宿舍楼的阳台上挂满了胸罩内裤，程空看那个也没劲，再说了要是被女生看见，还不名声败坏。

　　急忙回屋，程空刚从阳台返回，寝室门再度打开，又是一群人涌了进来，总之就这样来来往往，没多久，寝室里的八个女生就聚齐了。

　　程芊虽说略微有些内向，不过程空看得出来，她与其余几个女生处得还算融洽。

　　这些女生里，有三个是双都本地的，其余的五个都是来自于其它地方，还有一个是外省的学生。

　　到了中午，一个本地的女生父母已经订好了席，程空也不好拒绝，索性带着田千禧一起赴宴。

　　那八个女生包括程芊坐了一席，其余的父母则是坐了两张桌子，听闻田千禧自我介绍是程空的司机，几个身处官场的女生父亲倒是将程空高看了一眼，不管什么地方，有司机跟没司机，那地位就是不一样。

　　何况这些女生父亲里，职位最高的也就是双都下面一个区公安局的科长。

　　吃过饭，那些女生要集体活动，程空也不好参与进去，就在饭店外面的手机店里给程芊买了一个手机，以方便联系。

　　与田千禧回了酒店，程空就让田千禧自行活动几天，面包车自己不用了，反正这里招的士很方便。

　　程空准备陪妹妹在双都玩几天，然后就在酒店里进入英雄世界，待到离开英雄世界再返回A县。

　　因而如果田千禧跟着自己，自己消失一天时间就显得有些怪异了。

　　田千禧也是个好玩的性子，在双都也有些朋友，听程空这么一说倒是有些兴奋，感谢了一句就离开了酒店，找自己乐子去了。

　　接下来几天，程空单独陪妹妹的计划泡汤了，每次妹妹出来，她那几个室友都跟着出来玩耍。

　　程空这个哥哥也变成了大家的哥哥，玩耍吃饭请客全是他买单，就连买东西，他也变成了提包客。

　　好在程空体力超群，陪女人逛街这种重体力高技术活，他勉强也扛了过来。

　　至于程空所担心的群狼围攻，完全就没影的事情，直让程空叹息现在的学生都变老实了。

　　对此，程空倒是有所不知，现在的男生要么是宅男，要么就是打仗要有准备，像程芊这样在双读大学都能够排上号的清纯美女，早已经在报名之后在学校论坛里引发了狂潮。

　　众多尚未泡上妹子的学长们发誓一定要解决单身问题，当然这需要循序渐进，在了解了妹子姓格爱好之后下手，怎么可能连开学都没有的情况下就冒失出动呢。

　　何况程空这大舅子也着实震慑了一大批狼，他们打的主意就是等程空离开后再说，否则还没靠近，就被这么一尊神给挡住，以后就没有任何希望了。

　　程空对于这样的日子也没有什么叫苦的，七八个美女围着自己叫哥哥，撒娇，自己虽说因为是程芊室友的缘故，不太好意思下手，但也是乐在其中。

　　时间飞逝如水，终于进入英雄世界的时候到了。

　　程空给程芊打了个电话，表示自己有事要出差，随后又将门口挂上勿扰的牌子后，打开了笔记本，点开了G盘。

　　程空并不知道，这次进入英雄世界之后，自己的平静生活将会被打破。

　　踏入广场，进入大门上的光华已经完全绽放，程空右手摸在大门，眼睛微微一黑，再度睁开眼睛的时候，已经返回了英雄世界。

　　而自己正身处地下通道内，眼睛刚一睁开，程空就远离了原地。

　　眼睛四处张望，嗯？牛头人不见了。

　　不过之前牛头人留下的痕迹依然存在，破碎的地面，成堆的碎石，无一不显示出自己上次的危险处境。

　　还好，那牛头人走了，程空松了一口气，说实话，在进入之前，程空多少还有点担心牛头人，守在这里，如果那样的话，自己还真是倒霉催的。

　　不过程空将耳朵朝地面一贴，仔细倾听了一会动静之后，脸色有些变了，尼玛，那牛头人没走，嗯，根据声音而推断出来的距离，应该是两百米左右，也就是说，那头牛头人就在自己前往的通道内。

　　程空没有丝毫的犹豫，缓缓朝外走去，这次可不能去招惹那家伙了，谁惹谁死，没有半点道理可言。

　　待到退出11号通道，程空松了一口气，就算是那牛头人听力再好，这么远的距离想要追过来，也是有难度的。

　　不过如此一来，程空前进的道路就被堵死了。

　　12号通道那边，程空是不会去的，自己体内的进化之力已经存得满满的，去击杀小魔鬼进化？脑子被门夹了还差不多。

　　站在原地略微思索了一会，程空转身就朝着外面走去，深坑内还有几个通道，这条通道走不通，自己难道不会换一条么？

　　回到深坑之前，程空照例在七彩喷泉里泡了一会，大约花费了七个多时辰，将双臂经络穴道走了几遍，又将胸前后背的一些经络打通，如此一来，程空双臂之力再度增加不少。

　　不过七彩喷泉也因此被再度污染，想要使用，也就只能等明天这个时候了。

　　回到深坑，程空将几条通道都刻上了编号，有宝箱的通道是1号通道，依次过去，是2，3，4，5，6。

　　程空选择了2号通道进入，相对来说这条通道要宽广一些，程空感觉可能运气会好一点，或许遇到新的宝箱。

　　不过这一次，程空的运气可就没有自己所想象的那么好了，顺着通道歪歪曲曲的走了十里多路，别说宝箱了，就连一个野物都没见到。

　　就在程空打算再走几里路就刻下记号返回的时候，前面传来了呜呜的叫声。

　　声音是从前面一个转角处传过来的，程空先贴着石壁听了一下，前面有一群野物走动的声音，从声音来看，体重很轻。

　　程空小心翼翼的靠近后，探头一看。

　　转角之后便是一个占地数万平方米的广场，一群三十多只蓝色虚影贴着地面正来回巡逻着，那是墓地系的三级兵种鬼魂，而广场中心则是站着一排排的骷髅兵，一头穿着华丽法师袍的骨头架子正挥舞着自己手上的骨头法杖，一圈圈阴冷的波纹从它身上扩散出去，将那些骷髅兵包裹起来。

　　亡灵法师？那特征太显著了，不是墓地系五级兵种亡灵法师还是什么。

　　而在那些骷髅包围的广场最中心里竖立着一根巨大的方形石柱，上面铭刻着无数的怪异魔纹，散发出清冷的青色光芒。

　　看到这一幕，程空不由得有些咋舌，两百多头骷髅兵，并且还是进化兵种，没看见那些骷髅手上除了锈刀之外还有一面圆盾么？

　　再加上那三十多头鬼魂与那名亡灵法师，自己冲上去就是找死，在这样规模的敌人面前，蛛丝箭也没有多少用处了。

　　再快的箭速，也没法将所有的敌人给定住，再说了，那蛛丝箭射出去后，也要一点时间才会重新出现在箭囊里的。

　　难道去另外的通道？程空脑海里开始翻江倒海，思索半天之后，不由得想起了那头紧追自己不放的牛头人。

　　哈哈哈，也不知道那牛头人在对上亡灵巫师的时候，谁会更厉害呢？

　　程空笑了一声，差点将那些亡灵惊动，吓得后背冒出冷汗悄悄离开。

　　在返回11号通道的过程中，程空的眉头紧皱不已。

　　两虎相争必有一伤，此乃三十六计里驱虎吞狼之计。

　　计谋是很好的，老祖宗留下来的智慧，可问题是程空如何将那牛头人引导亡灵面前。

　　这里面需要解决的有两个问题。

　　第一个问题就是程空如何保证自己被牛头人追赶的时候，不会被干掉，第二个问题就是将牛头人引到亡灵面前时，自己怎么躲藏，这个问题处理不好的话，自己不是被牛头人干掉，就是被亡灵干掉，至于两者火拼之后的伤亡状态，就不是挂掉的程空可以惦记的了。

　　尚未踏出2号通道口，程空倒是想出了一个计划，不过这计划需要不少的材料。

　　随后程空离开了深坑，匆匆朝着金矿赶去。

　　到了金矿，布林见到主人回来，不由得表起功来，如果不是自己的话，那些金甲虫早就死绝了，有多少敌人进攻云云。

　　程空心头有事，随口夸奖几句，布林却没有感觉到主人的敷衍，乐得在地上直打滚。

　　没法，哥布林在高兴时便是以打滚来表达自己的喜悦。

　　进了提炼屋，将金币尽数收取之后，程空的钱袋再度鼓了起来，这段时间的金币积累已经超过了八千，倒是能够选择一样东西复制到地球上去了。

　　不过程空这个时候，倒没有心思去整这个，到离开的时候再选择复制吧。

　　随后程空抓了几百只金甲虫放入空间袋里，吩咐布林整些肉食给金甲虫吃，补充数量，就匆匆离开。

　　对于布林来说，肉食并不担心，这个世界里的主流是兵种，但也有不少野兽不属于兵种的，它们就是这个世界的基层，给兵种们提供肉食的存在。

　　回到深坑，程空脚步不停，先进了11号通道，直到距离牛头人百米之外方才停下，将一只金甲虫放在了地上。

　　金甲虫很老实，被主人放在地上后就趴着不动，好似一块淡金色的圆石。

　　程空随后一路返回，每隔一段距离就放下一只金甲虫，一直将金甲虫放到了亡灵广场的门口。

　　做好这一切的准备之后，程空便悠哉哉的返回深坑，拽着绳索爬上了地面。

　　接下来，就要看牛头人对于金甲虫的挑衅是如何反应了。

　　不过按照程空的推算，这个计划的成功率高达百分之九十五！

　　毕竟牛头人的脾气，程空之前可是领教过的，极度易怒，对于敌人没有半点手软的情绪。

　　程空趴在坑边，头探出，闭上眼睛，随着一股无形的波动，距离牛头人最近的一只金甲虫动了起来。

　　它拼命朝着牛头人爬过去，牛头人此时似乎在打瞌睡？

　　在程空的指挥下，金甲虫开始顺着牛头人的毛腿向上攀爬。

　　或许是金甲虫的举动让牛头人的毛腿有些发痒，因而还没爬到膝盖，一只大手就顺势拍了下来，将金甲虫一巴掌拍死在毛腿上。

　　战斗结束，一团白色透明的进化光球朝着牛头人飞去，融入其体内。

　　进化光球带来的快感似乎让牛头人睡得更沉了，它竟然打起了呼噜。

　　当然，这一切，程空并不能完全感知，只是从金甲虫的角度去感受。

　　一只金甲虫死了，被拍成了肉酱，但第二只金甲虫却没有受到伤害。

　　程空随即朝着坑底丢下一只金甲虫，11号通道内的金甲虫依次朝着牛头人移动，将损失的金甲虫位置补上。

　　不要再出意外了，程空抹了抹脸，指挥着第二只金甲虫顺着石壁爬上去，待到顶壁的时候，金甲虫松开腿，朝着牛头人掉落下去。

　　这一次倒没有出什么意外，金甲虫平安的降落在牛头人的头顶上，随后快速爬到牛鼻的位置，两只大钳张开，朝着那柔嫩的牛鼻就是一口咬了下去。

　　痛快啊，总算是报了一拳之仇。

　　程空在兴奋之余，指挥着那只金甲虫迅速掉落地面，朝着第三只金甲虫的位置爬去。

　　这个时候，程空倒是没有考虑到自己之前将牛头人的鼻子都射烂了，人家才打你一拳，到底是谁报仇才算合适？


第179章 亡灵法师

　　毫无疑问，金甲虫这一夹，直接捅到了牛头人的G点，从睡梦中被痛醒过来的牛头人顿时暴怒狂化，操起身边的斧头就是一阵乱劈。

　　但这一阵乱劈除了将洞壁扩大，地面上多出不少碎石之外，没有半点好处到手。

　　直到这时，牛头人方才发现自己身边竟然没有一个敌人，那么自己鼻子又是被谁攻击的呢？

　　就在牛头人从暴怒狂化状态中苏醒，捂着鼻子转动那黄豆大小的脑子思考问题的时候，那只得手的金甲虫在地面上用力的摩擦，发出沙沙的嘈音，顿时吸引了牛头人的主意。

　　摸了摸受伤的鼻子，再看看那金甲虫张开的大钳，牛头人的脑子就算是一包糠也明白了过来，何况金甲虫一路爬过去的路径上还带着一丝自己的鼻血。

　　就不用问牛头人为什么知道是自己的鼻血了，在这种情况之后，别说是真的鼻血，就算是一点红墨水，也会被牛头人认定是证据。

　　总之牛头人心头的怒火是需要发泄的！

　　嘭！一声巨响，长柄战斧精准无比的将金甲虫劈成了两半，并且将地面劈开一道裂缝。

　　痛快了，心里舒畅了，牛头人正待收回战斧，却又听到了沙沙的嘈音。

　　又一只金甲虫在三十多米之外摩擦着身体，如同向牛头人挑衅一样，顿时激得牛头人双眼赤红，提着战斧就冲了过去。

　　实际上，程空就是故意的，如果金甲虫会说话的话，程空还会编一些比较容易刺激它的话语，可惜金甲虫连翅膀都不能发出声音，只能靠磨地来制造声响，那姿势倒是有些像在强暴大地。

　　就这样，一只只金甲虫在强暴大地，激怒了牛头人之后命归黄泉，而牛头人也在不知不觉之中被迅速引出了11号通道，1号通道。

　　在离开1号通道的时候，牛头人似乎愣了一下，但很快就被下一只金甲虫的挑衅激怒，再度出击。

　　当然，当牛头人离开1号通道进入2号通道的时候，程空将头缩了回去，如果被牛头人看见自己，且不说牛头人的记忆力好不好，如果出了问题，程空还真要吐血。

　　以牛头人的力量，就算是不能直接跳上二十米高度，直接爬，也能够爬上来吧，不管是泥土还是坚硬石头在牛头人面前都差不多。

　　不过还好，暴怒之中的牛头人根本就没时间向上张望，追着金甲虫就冲入了2号通道。

　　程空一边控制着剩下的金甲虫发出声响，一边朝着深坑落去，随后进入2号通道就是一路狂奔。

　　牛头人的速度太快了，程空就算是使出全身力量也是越来越远。

　　程空是不可能待在外面的，一旦双方发生战斗，程空就需要在关键时候插入战场，才能够获得极大的利益。

　　如果等到双方都火拼完了，自己再赶过去，连屎恐怕都捡不到。

　　又一只金甲虫被砸成了肉饼，程空心头默默计算着剩余的金甲虫数量，来推算牛头人距离亡灵广场的距离。

　　还有十只，牛头人距离亡灵广场不过三百米了！

　　这一路以最高速急冲过来，一口气狂奔十多里路，程空也有些气喘吁吁了。

　　还有三只，一只！

　　最后一只金甲虫也被牛头人碾死，程空此时甚至能够看到前方金甲虫的肉酱分解为进化光球的场景。

　　牛头人的速度太快了，以至于这些金甲虫的进化光球只能消散在空气之中。

　　最后一只金甲虫被碾死，也意味着牛头人冲进了亡灵广场，要知道最后的一只金甲虫，程空将其驱使到距离骷髅兵方阵不远处的。

　　等程空赶到亡灵广场外时，亡灵广场里已经燃起熊熊的战火。

　　牛头人双眼赤红，全身肌肉膨胀数倍，硕大的战斧好似割稻草一样，将成片的骷髅兵横扫成为一地的碎骨。

　　那群散发着蓝光的鬼魂盘旋在牛头人上空，时不时扑下偷袭，每一次偷袭成功，就会从牛头人身上抓出一团红光吞下。

　　而那名亡灵巫师则是站得远远的，手上的骨杖不停挥舞，一头头被劈成碎片的骷髅兵在一阵骨头融合的啪嗒声后，再度站立起来。

　　从最后一头金甲虫死亡的地方到牛头人现在位置之间并没有任何留下的脚印。

　　从这一点，程空就能够推断出这头牛头人恐怕是控制不住自己，直接从半空跳进了骷髅群里，否则也不会落得现在这种被围攻的下场。

　　“咕噜咕噜！”不过牛头人的战斧太厉害了，每一次扫动，都会让七八头骷髅兵倒下，这样的攻击已经超过了亡灵巫师复活骷髅兵的速度。

　　眼看着骷髅兵数量不断减少，亡灵巫师不再急着恢复骷髅兵的数量，反倒是将骨杖朝着牛头人一指，广场里响起一种森冷的声音。

　　转即之间，亡灵法师的骨杖上发出一道蓝色的射线，直接命中了牛头人。

　　牛头人在受到这道蓝色射线攻击后，浑身一哆嗦，身上竟然开始浮现出一层薄薄的寒冰。

　　顿时，牛头人的动作就变得慢了起来，盘旋在牛头人头顶的鬼魂们顿时大喜，一涌而下，转眼之间，牛头人就被鬼魂们包围起来，不断从体内挖出红光吞噬。

　　对于这一幕，程空倒是明白一点，想来那亡灵法师释放出来的法术应该是在敌人身上制造寒冷的，从而使得敌人陷入到哆嗦的境地，减缓敌人的攻击速度。

　　而那些鬼魂所吞噬的红光，不外乎是气血，魂魄之类的无形物质。

　　应该是气血，如果是魂魄的话，恐怕牛头人早就倒下了，那么这些鬼魂也不应该只是三级兵种了。

　　亡灵法师倒是一点不手软，在鬼魂们将牛头人包围之后，骨杖里继续释放出法术。

　　唰，一层混沌的黄光从牛头人身上浮现出来，随后牛头人挥动的战斧竟然出现了失误，原本一斧头能够将三四个鬼魂劈飞出去，并且造成伤害，可偏偏这一斧头挥出去，鬼魂却半点事没有。


第180章 终于捡漏了

　　这应该是降幸运的法术？那层黄光的作用太明显了，程空也看出了一点端详，暗暗记在心头，等有空回去金矿问问布林就知道了。

　　隔了十来秒钟，牛头人刚刚将扑上身的鬼魂打飞，头顶却又浮现出一个滴汗的骷髅头虚像。

　　牛头人顿时喘起了粗气，看来不是虚弱就是诅咒。

　　释放了这三个法术之后，亡灵法师停止了对牛头人施法，继续复活起骷髅兵来。

　　总之，这亡灵法师打的主意应该是用骷髅兵与鬼魂的结合直接将牛头人耗死在这里。

　　光从这一点来看，亡灵法师倒是要比牛头人聪明太多了。

　　程空悄悄观察着战场上的变动，不管怎么说，牛头人绝对要先死才行！

　　没法，如果是牛头人活下来的话，程空还真没把握对付它，甚至于可能连逃跑的机会都没有。

　　至于那些亡灵，呵呵，不是程空自吹，就算是中了亡灵法师的那些负面法术，自己想要逃命也是轻松加愉快啊。

　　接下来的战斗就是牛头人每挥动两次战斧，就得喘会气才能够进行下一次攻击，亡灵法师给它加上的三个法术太可恶了，极大削弱了它的战力。

　　骷髅兵们趁着牛头人喘气的时候疯狂扑上，拼命劈砍，不过这些骷髅兵的战力连程空都不如，又如何能够对付这头狂暴之中的牛头人呢。

　　亡灵法师也就是想要让骷髅兵将牛头人围住，免得危害自己的安全，至于主攻手还是那些鬼魂。

　　虽说已经有五六头鬼魂被牛头人砍得灰飞烟灭，但剩下的二十多头鬼魂依然能够让牛头人痛苦不堪。

　　虽说每一次牛头人都能够击杀一到两头鬼魂，但就算是鬼魂被尽数杀绝，恐怕牛头人也被掏得腿软了。

　　时间缓慢过去，牛头人一次次将身边的骷髅清空，但等它喘气的时候，骷髅们又围了上，而那些鬼魂则是拼命攻击，掏取着牛头人的气血。

　　牛头人此时的状态已经很虚弱了，如果再过上两分钟，就算是骷髅兵死绝，不再复活，恐怕牛头人也没有了反击的力量。

　　看到这一幕，程空抓紧了大弓，从自己这里到牛头人之间有着两百多米的距离，在关键时候，自己只要狂奔五十米，就能够将牛头人击杀！

　　程空已经看清楚了，随着越来越虚弱，牛头人那坚韧犹如钢铁的皮肤也会在骷髅兵的劈砍下出现一丝丝白印了。

　　说明随着状态的虚弱，牛头人皮肤的防御里也在下降之中，那么再等上一会，自己的箭矢击杀牛头人也不是梦想了。

　　正在程空耐心等待之时，牛头人似乎察觉到自己所面临的危险，鼻中喷出白气，两只蹄子将地面蹬得尽数开裂，双手握着战斧高高跃起，朝着那些躲闪不及的鬼魂就用力很横扫过去。

　　在那一瞬间，牛头人的战斧化成了一道围绕自己转动的旋风，将那些鬼魂尽数绞入其中。

　　呼呼呼，战斧一瞬间，转动了十多圈，转眼之间，鬼魂就只剩下几头带着重伤远远逃遁出去，根本不敢再向牛头人发动攻击。

　　牛头人身体下落，战斧也随之下落，重重砸在地面上，轰然一声巨响，地面碎裂，无数碎石飞溅出去，将骷髅兵清干一大片，而此时亡灵巫师与牛头人之间也没有了骷髅兵阻挡。

　　牛头人转即朝着亡灵巫师狂奔而去，亡灵巫师倒是不慌不忙，将骨杖朝着牛头人一指，又是一道蓝色射线飞出。

　　但这道蓝色射线也就将牛头人速度减慢了一点，对于大局没有半点帮助，要知道亡灵巫师的速度比骷髅兵还慢，如何又能够逃脱牛头人的追杀。

　　或许亡灵巫师根本就没有害怕这情绪存在，反正也跑不掉了，不如拼命。

　　转眼之间，牛头人将距离拉近了二十米，剩下的三十米对于牛头人也不过是转瞬之间的事情。

　　到了这个时候，程空再也按耐不住，提着大弓就狂奔而出，朝着两者交战之处急速冲去。

　　骷髅兵还有一些，但已经不能够阻止程空了。

　　亡灵巫师这时又将骨杖朝着牛头人一指，轰！一枚巨大的绿色火球击中了牛头人，将牛头人淹没在一片绿色火光之中，就连几头跟在后面的骷髅兵也被直接吞噬了进去，化为一地碎片。

　　这才是亡灵巫师的真正绝招，之前不使用，是因为这种绿色火球乃是范围爆炸伤害，提前用了，不但无法干掉牛头人，甚至还会将包围牛头人的骷髅兵干掉不少，以至于牛头人提前突围出来。

　　如果那样的话，还打个屁啊。

　　看到这一幕，程空心里都收紧了，他倒不是担心牛头人的安危，而是牛头人被干掉的话，自己岂不是少了一份收益，亏得自己这么辛苦的奔波。

　　但绿色火球始终没能将牛头人给干掉，待到火光散去，牛头人的身体从火光里现了出来。

　　全身焦黑，无数的绿色水泡浮现在体表外，看上去让人极为恶心，牛头人提着斧头走了两步，似乎想要将斧头投掷出去，而此时程空已经快马赶到。

　　就在斧头出手的那一瞬间，箭矢飞了出去，唰！箭矢跨越数十米距离，一箭扎入了牛头人的后背。

　　程空这一支箭成为了压倒骆驼的最后一根稻草，全身水泡的牛头人再也支撑不住，轰然一声栽倒地上。

　　而牛头人丢出的战斧则是将那亡灵巫师直接腰斩！

　　随着亡灵巫师的上半身掉落地面，程空的第二支箭矢又出手了，一箭射到了亡灵巫师抓着骨杖的右手上。

　　要说以亡灵巫师那副骨头架子的坚固程度，扛这么一支箭矢还是没有问题的，但偏偏它被牛头人的战斧腰斩。

　　虽说对于这些骨头架子来说，灵魂火焰才是真正的肉身，但工具被腰斩，对于亡灵巫师的影响还不是不小的。

　　亡灵巫师的右手骨在箭矢的力量下直接龟裂开来。

　　程空自然是趁其病要其命，拉开大弓又是一箭射出，嘭，亡灵巫师右手骨直接断裂开来。


第181章 筋肉黑暗翼弓手

　　但亡灵巫师还有左手，那只完好的左手拼命朝着骨杖抓去。

　　程空正待拉弓放箭，一头骷髅兵已经冲了过来，恶狠狠的一刀朝着程空后背砍下去。

　　如果是古惑仔对砍的话，程空或许不敢承受这一刀，可在这个节骨眼上，任何退缩都会让之前的努力变成泡影！

　　让亡灵巫师拿到骨杖的话，那么自己就只能转身逃走了，不敢停留半分。

　　没有骨杖的亡灵巫师与拿到骨杖的亡灵巫师完全就不是一个等级上的存在，光是从牛头人被它玩得那么惨就知道了。

　　程空拉开大弓，骷髅兵一刀砍在了程空背上，额头青筋因为痛苦而爆出，可程空连身子都没有晃动一下，开弓射箭。

　　及时飞出的箭矢，唰一声将骨杖击飞出去，十多米的距离，亡灵法师就算是用一只手爬，也要爬上一会的。

　　嘿嘿！敢砍我！现在该与你算算帐了！

　　程空一转身，大弓就直接抽在了骷髅兵的头颅上，将其头颅抽飞出去，随后程空一个箭步追上，抽出一支箭矢直接就朝着骷髅兵的眼窝里插了下去，几下之后，灵魂火焰熄灭。

　　其余残存的骷髅兵也就剩下不到十个了，程空一转身将它们抛在了身后。

　　待到程空冲到亡灵法师面前时，亡灵法师的手距离骨杖还有半米距离。

　　程空不由得为这亡灵法师鼓掌，这么一会功夫就爬了快十米远，如果自己被骷髅兵缠上的话，恐怕事情就不一样了。

　　没有更多想法，程空照例抽出箭矢朝着亡灵法师的眼窝里一阵乱戳。

　　不得不说，亡灵法师的确比骷髅兵高级，程空足足戳了二十多下，才将这名亡灵法师的灵魂火焰戳散。

　　随着亡灵法师的阵亡，一切都稳定了，剩下的几个骷髅兵直接被箭矢爆头而亡，至于那头重伤的鬼魂也没能逃出生天。

　　一切都结束了，程空看着少量的青色光球与大量的黄色，白色光球混合在一起，朝着自己飞来时，心头一阵爽快。

　　这些就足够了，牛头人大部分的伤势都是亡灵造成的，因而分解出来的青色光球也就十分之一不到属于程空，至于亡灵巫师，程空倒是占据了一半，毕竟牛头人那一斧头也有不少的功劳在里面。

　　随着进化光球不断融入体内，那股熟悉的痛苦也紧随着快感出现在脑海之中。

　　尼玛，真痛啊！这次的痛苦较之上次提升了数倍，以至于程空只来得暗骂了一声，就陷入到无尽的昏迷与痛苦交织之中。

　　痛得昏迷过去，但没多久又被痛苦从昏迷之中痛得醒转过来。

　　如此反复，程空就好似堕入了一场无法醒来的噩梦之中。

　　渐渐的，程空的身体朝着一头狮鹫的模样转化，下半身拉长，一双新的脚，后背一对翅膀慢慢长了出来。

　　就在一层羽毛从程空上半身生出之时，依附在程空右臂里的死亡波纹卷轴突然之间爆发了，海量的死亡之力席卷而出。

　　在光华的包裹之中随即浮现出一团漆黑的死亡之力，但这种爆发出来的死亡之力根本就无法扩散出去，被光华形成的光茧紧紧包裹，不得泄露半分。

　　也不知道过了多久，程空感觉全身痛苦犹如潮水般退去，一种痛苦退却的快感随之浮现，良久，程空方才从这种快感中强行挣脱出来。

　　喘了一口大气，程空低头检查了一下自己的身体，进化已经完成，光从表面上来看，自己的变化不大，并且较之之前，看上去还消瘦了一些。

　　但这仅仅只是假象！程空的右手上提着一根长枪，左手抓着一把体型增大了不少的大弓，腰间挂着一箭囊。

　　大弓没有消失，这让程空很欣慰。

　　随后程空仔细检查起右手上的长枪来，这根长枪可要比枪兵的长枪还要长上一些，五米有余。

　　程空挥舞了几下，站在地面上，这样长度的长枪显得有些笨拙，不过让程空高兴的是，这把长枪的枪杆虽说是金属结构，但其弹性却不亚于白蜡枪杆，让人惊叹不已。

　　程空轻轻一咬牙，注意力集中于后背之上，只听得嘶嘶两声后背皮肉被撕裂的声音，一阵剧痛传来，后背血肉模糊之中，哗一声伸出两只浅黑色的羽翼来。

　　随着这两只羽翼的伸出，程空的气势顿时变得不一样起来，手提长枪，背生羽翼，看上去犹如一名天使。

　　不过程空的长相着实与天使无关，但就这样，程空脸上也是变得兴奋无比，随着两只羽翼开始笨拙的扇动，程空的身体渐渐飞离了地面。

　　爽啊，看着脚下不断远离的地面，程空不由得狂啸一声，但很快，一声哎哟，程空就从半空掉落下来，噗通撞在地上。

　　对于一个从来没有过翅膀的人来说，想要控制一对多出来的器官，其难度之大，可想而知，这可要比马老三多出一双手臂难上太多。

　　这可不是只要它扇动起来就完事的事情，力度的控制，扇动的速度乃至于方向角度，错了一样，就会像程空之前那样掉落下去，没有半点侥幸。

　　即便是在电脑游戏里，飞行术也是高达五级的强力法术，想想看就知道了，顶级兵种里除了比蒙与九头蛇之外，还有哪一个不会飞的？

　　在摔得鼻青脸肿之后，程空幸运的学会了飞行，当然这时不可能的。

　　不放弃不行啊，再摔上几次，程空就要成变形金刚了。

　　暂时放弃了飞行之后，程空的双眼瞪向了一面石壁，两道纤细的黑色光线从眼中放出，轰在石壁上，留下了两个小白点。

　　虽说看上去威力很弱，但程空却知道这两道黑色光线乃是死亡波纹卷轴在体内消散与肉身结合的产物，将死亡波纹的威力凝聚于两条射线内，但就个体杀伤力而言，却是死亡波纹的数倍以上。

　　当然，用这种死亡射线去攻击没有生命的石壁，其结果是不言而喻的。

　　这一击死亡射线，却是将程空体内所有的死亡之力倾泻一空，想要再度发射，就需要吸取死亡之力了。


第182章 暴增的战力！

　　由此看来这种死亡射线并不适合于常规战斗里使用，就这么一发，只能当成杀手锏，在关键时刻射出，起到一举定乾坤的作用。

　　程空随后将脖子上的吊牌拿在手里，看了看，虽说一些新增的能力自己已经知晓，但吊牌上的说明才是最为详尽的。

　　三级宝物，筋肉黑暗翼弓手的吊牌，恒定中级箭术，增加伤害少量。恒定死亡瞳孔，需大量死亡之力化为一击，有百分之一的即死效果。恒定羽翼术，消耗少许生命力催生一对羽翼。恒定半黑暗体质，痛苦减半，可操纵死亡之力。恒定梦魔之速，速度加三。恒定中级筋肉术，力量增长四成，注：需赤裸身体方能生效。恒定一级魔法迟缓术，每次释放抽取生命力微弱。

　　看完吊牌上的介绍，程空不由得大喜过望，相对于自己二级筋肉弓手进化为筋肉黑暗弓手而言，这一次进化所提升的实力最为显著。

　　可以用翻天覆地来形容。

　　原本是自带的初级箭术，在这一次进化之中变成了恒定中级箭术，增加伤害从少许变成少量，这样的变化并不仅仅只是箭矢伤害增加的问题，重要的是箭术更精通了。

　　程空手里抓着大弓，不用测试就知道，百米之内，自己已经能够箭无虚发，虽说这乃是进化所带来的力量增幅，但程空也知道，如果不是自己不断练习箭术的话，恐怕这次进化，箭术未必会增强。

　　但里面最为重要的是箭术从自带变化成为恒定。

　　程空在英雄世界里也混了不少时间了，进化这么几次也明白了一些进化里的规律。

　　凡是有自带两个字的技能能力，都是不保险的东西，很有可能在下一次进化里消失，变化为其它的能力。

　　当然，变化出来的新能力未必就比原来的能力差，但要知道一点，当一样能力，你已经很熟悉的时候，突然消失，换成另一种自己很陌生的能力。

　　这样的情况出现，对于自己的战力削弱会有多大是不言而喻的。

　　再说了，这个世界里给予你的能力，就没有一样是废物能力，恒定之后的能力才能够更好的成长。

　　否则每次进化都会变幻的能力对于任何人而言，都只是一个工具罢了，谁也没有去练习它的必要性。

　　而新增加的恒定死亡瞳孔，便是程空之前从眼中射出的死亡射线了，不过从吊牌上的介绍来看，应该是在进化时自己的眼睛瞳孔发生了变化，不过程空现在也没有镜子，看不到自己瞳孔的变化。

　　至于那个死亡瞳孔附带的即死效果，程空感觉有些坑爹，百分之一的几率？

　　要知道这死亡瞳孔每次使用之后都需要重新吸取死亡之力，一百次使用里面才可能出现一次。

　　当程空将这个能力当成杀手锏之后，即死效果基本上成为了一种彩票的大奖，可望不可及。

　　恒定羽翼术就不用多说了，程空有点痛恨怎么不附送飞行术什么的，就算是初级也行啊。

　　从之前的飞行试验来看，程空想要飞上蓝天还有一段不可跨越的距离要爬涉，这期间不知道要撞肿多少次脸才行。

　　恒定半黑暗体质没有任何变化，当然，程空也不希望这个能力有什么变化。

　　像一半一半的体质，如果发生变化的话，要么是变回正常人类体质，要么就是变成完全的黑暗体质。

　　变回正常人类体质还好说，最多也就是将死亡瞳孔这个能力废掉，没法吸取死亡之力罢了。

　　如果是变成完全的黑暗体质，程空绝对会有一头撞死的想法。

　　想想看吧，完全黑暗体质的亡灵们，骷髅、僵尸、鬼魂、吸血鬼、亡灵巫师、黑暗骑士乃至于骨龙，哪一个有小JJ的。

　　性福的人生将会远离程空而去，这绝对不是开玩笑。什么吸血鬼？别开玩笑了，千万别以为暮光之城那些电影演的是真的，吸血鬼那犹如寒冰的身体根本就不可能产生性冲动，繁衍后代的唯一途径就是初拥，没有其它任何方法。

　　冒险者在英雄世界里进化之后，身体就与正常人类不一样了。

　　比如老马，别看他在现实里一副人样，实际上其本质却是一头半人马，只要他愿意随时都可以显露出半人马的形态，当然如果那样的话，名副其实的马书记保管立马给送到社科院里去解剖。

　　恒定梦魔之速与恒定迟缓术也没有变化，恒定初级筋肉术提升成为中级筋肉术，力量增长从两成变成四成，依然要赤裸身体才会生效。

　　程空随即将衣物脱下，激发了中级筋肉术，全身肌肉转眼之间膨胀了数倍。程空提着长枪高高跃起，猛力朝着石壁刺去，扑一声，枪头尽数贯入石壁之中。

　　程空十分满意的将枪头从石壁里拔了出来，虽说在激发中级筋肉术之后，没法跟牛头人相比，但能够破坏这异样坚硬的石壁，已经是意外的惊喜了。

　　程空将筋肉术消除之后，从地上捡起一块大石，约有六百多斤，一只手便轻松的举了起来。

　　程空摇了摇头，这石头分量不够，根本就无法测试出自己的力气，不过在这里，最大块的石头也就这样了。

　　但程空依然能够估摸出自己的力量有多大，即便是不激发中级筋肉术，程空这次进化之后的肌肉力量也增强了一倍以上，单手之力应该能够举起一千斤的重物，而出拳之力也应该在一千五百斤以上了。

　　就连程空自己都有些不太相信，自己看上去有些消瘦的身体内竟然能够蕴含如此巨大的肌肉力量。

　　测试过自己新增的战力之后，程空扛着长枪来到那根高耸的石柱面前。

　　这并不是宝箱，只要不是瞎子都能够看出来，但白痴都知道，一名亡灵巫师，三十多头鬼魂，两百多号进化骷髅兵守在这里，守着一根没什么用处的石柱子，这可能么？

　　再说了，程空已经在亡灵广场里搜寻过了，那些亡灵尸体已经分解消散，也没有什么地方被遮掩，除了这根巨石柱之外，广场里已经没有任何可以引起程空注目的东西了。


第183章 魔力石柱

　　那么这根石柱有什么用处？

　　程空迟疑片刻之后，伸手按在了石柱之上，根据开宝箱的经验，程空明白这个英雄世界里的东西就是需要抚摸的。

　　随着程空的左手摸在冰冷的石柱上，石柱上的魔纹迅速闪亮了起来，将石柱变成了一根巨大的光柱，此时程空即便是想要将手收回，也是没有办法了。

　　石柱产生了吸力，将程空左手紧紧吸在石柱之上，程空要说用力的话，也能够从石柱上挣脱，但他不敢，程空隐隐有种感觉，如果这时候将手挣脱了，恐怕好处就飞了。

　　随着石柱越来越亮，程空感觉自己的神智越来越模糊，左手上传来的吸力越来越大。

　　半晌之后，程空感觉自己的灵魂被吸入了石柱之中，转头看去，却见到自己的肉身还贴在石柱之上。

　　石柱之中是一个巨大的漩涡，有星光组成的漩涡，程空的灵魂在漩涡中拼命挣扎，随着时间的流逝，星光不断融入灵魂之中。

　　也不知道过了多久，程空忽然醒转，却发现自己已经离开石柱，大脑从未有过的清醒，显得有些亢奋。

　　嗯？空气中似乎有什么？到了这个时候，程空隐约发现空气变得与以前不一样了，里面混杂着黄色，红色，蓝色，白色等等各种颜色的光粒。

　　这是？程空呆愣了一会之后，忽然明白了过来，这些光粒应该就是所谓的魔法元素了。

　　黄色应该是土系元素，红色应该是火系元素，蓝色是水系元素，白色是气系元素，或许是处于地下的缘故，空气之中蕴含的土，水两系元素最多，其余两系元素较之要少上很多。

　　自己精神力的频率增强了，或者用英雄世界的话来说是魔力增强了。

　　这一点并不是程空自己明白的，而是那石柱中带来的信息。

　　之前自己的精神力频率很低，以至于根本无法发现空气中蕴含的奥秘，如果精神力上限增加的话，那么就是所谓的知识增强，能够释放更多的法术。

　　魔力增强则是增加所释放法术的威力。

　　关于这一点，程空现在也没法试验。

　　不过，程空相信这是真的，如果能够多被拉入石柱几次的话，魔力将会增强到一个新的高度，那么自己的死亡瞳孔威力将会更大。

　　程空转头看向石柱，可惜石柱此时已经暗淡无光，之前多少还有点微光闪耀，现在的石柱就只是一根普通的石柱了，其上的魔纹都变得有些暗淡下来，只有石柱底部靠近地面的一小截还有着微微的光辉。

　　看来这石柱想要再度发生作用，也需要相当一段时间了。

　　想来也是，像这样神奇的效果，如果能够随时获得的话，也难免有些变态了。

　　程空想要让慕容雪，马老三也沾点光的想法随之破灭了。

　　不过，随着牛头人被干掉，11号通道的前进之路也随之打开，程空现在进化为三级兵种，底气却是要比之前强上很多了。

　　将亡灵广场里残留的死亡之力吸取之后，程空便返回了11号通道，穿过之前与牛头人交战的地方继续前进。

　　随着一步步深入地下，程空所遇见的敌人也变得多了起来，之前十多里路都不见一个敌人，在穿过牛头人所在的位置后，程空刚走出三里路，就发现一堵关隘堵在了地下通道之中。

　　关隘并不高，也就五六米，宽六十多米，将地下通道堵了个严严实实，程空就算是想要偷渡过去，也找不出半点办法来。

　　关隘前方是一群六十多头穴居人来回巡逻着，而关隘之上则有二十多头鸟身女妖与六头魔眼镇守。

　　要说这个关隘的实力并不强，但搭配合理，依靠关隘防守的话，就算是有人想要强行冲关，也会受到不小的伤害。

　　换成筋肉黑暗弓手时候的程空，面对这样的守关力量，恐怕还是难度不小，可现在的程空却有相当的自信能够攻破关隘。

　　唯一让程空遗憾的是死亡波纹卷轴变成了恒定的死亡瞳孔，虽说从面杀伤变成了点杀伤，威力暴增，但面对大群实力不强的敌人时，死亡波纹卷轴无疑是一个很好的选择。

　　一个死亡波纹释放出去，恐怕那六十多头穴居人就会躺下一大半不止。

　　程空这一路过来，都是在练习飞行，虽说没法飞上天，不过借助羽翼的滑翔能力，程空现在的速度却是提升了不少。

　　程空将长枪收入了空间袋，取出大弓，随手就是一箭拉开了攻打关隘的战斗序幕。

　　第一箭便将两头比较靠近的穴居人来了一个对穿，随着穴居人的惨嚎响起，那群穴居人随即朝着远处的程空冲来，而关隘上的鸟身女妖与魔眼却是纹丝不动，似乎没有听见穴居人的惨嚎。

　　程空站在一百六十米之外拉弓放箭，箭矢精准无误的钻入一头头穴居人的喉头，溅出一朵朵绚丽的血花。

　　一支箭矢双杀频频出现，甚至于一箭穿三人。

　　穴居人的速度也就比农夫快上一些，一百六十米的距离成为了它们几乎无法跨越的死亡界限。

　　待到穴居人冲到距离程空三十米处时，六十多头穴居人已经被干掉大半。

　　看着剩下的二十来头穴居人，程空将大弓一收，取出长枪，朝着穴居人跳起，后背羽翼扇动，这短短的距离转瞬之间便滑翔而至。

　　长枪直刺，五米有余的长枪，从胸口刺入，瞬间贯穿两头穴居人，随后程空将长枪一抖，随即抽枪而回，双腿落地，长枪横扫，几名扑来的穴居人被极具弹性的枪杆直接扫飞出去。

　　虽说，这长枪用起来有些不便，但程空的实力足以碾压这些穴居人，几分钟后，穴居人尽数阵亡，尸体分解为无数光球融入程空体内。

　　相对于进化光球所带来的力量增加，程空此时对于枪术的领悟更让自己欢喜。

　　大枪之术，到现在，程空也练了不少时间，从最初用普通长枪，木棍代替，到后来购买大枪练习。


第184章

　　程空对于形意大枪里的扎、扫、劈、刺这几式较为熟练，在击杀最后二十多头穴居人时，正是运用了这几式。

　　要不，慕容雪怎么会说实战才是最好的老师。

　　经过这一场战斗之后，程空感觉自己运用起这几式来，显得更为娴熟圆润了。

　　这如何不让他高兴，进化能够给自己带来更强的力量，但大枪之术却能够让自己将力量增幅，懂得战斗技巧的人，永远要比蛮干的家伙活得更长。

　　一战，穴居人尽灭。程空朝着关隘逼近。

　　或许是看到这一幕，关隘上的鸟身女妖显得有些慌乱，但很快，这种慌乱就平息了下来。

　　一头有些不一样的穴居人出现在关隘上，顿时所有的慌乱从鸟身女妖身上消散。

　　这头穴居人绝对不一般，程空站在距离关隘两百米的位置停下了脚步。

　　虽说这头穴居人看上去与其它穴居人在长相上并没有任何的差别，唯独额头上戴着一条火红色的宝石链子。

　　穴居人都是比农夫更呆板，更傻的兵种，在地下系城池里的地位也很低，仅仅高于没有智力的布网蜘蛛，但这头穴居人给程空的感觉完全不一样。

　　这一点，光看那些鸟身女妖与魔眼对它的态度就知道了。

　　除了敬畏，还是敬畏，穴居人所过之处，不管是鸟身女妖还是魔眼都低下了头颅，伏在地上，好似对待自己的首领一般。

　　程空脑海里闪过一个念头，这应该是将领吧？

　　接下来发生的事情，果然不出程空所料。

　　站在墙头的穴居人对着墙上那群鸟身女妖，眼魔一阵严厉的呵斥之后，那些原本惊恐不安的鸟身女妖与眼魔顿时镇定了下来，随后在城墙上排成间疏有序的阵型，每七头鸟身女妖环绕一头眼魔，形成了三个小圆阵。

　　随后那穴居人将领对着关隘前的空地一指，顿时关隘前面的空地上便开启了一个小型黑色光门，从其中涌出一群上百头恶魔穴居人，它们是穴居人的进化兵种，相对于穴居人来说，恶魔穴居人依然矮小，但它们身上却画着一些魔纹，这种魔纹使得它们的速度更快，牙齿更利，身上散发淡淡的红光。

　　在恶魔穴居人涌出小型黑色光门之后，穴居人将领的脸色变得有些发白。

　　很显然，这一招对于它来说，负担颇重。

　　随着穴居人将领取出一个哨子，吹响，那些恶魔穴居人便在穴居人将领的指挥下，它们朝着程空扑来。

　　需要说明一点的就是，不管是普通穴居人还是恶魔穴居人，都是睁眼瞎，它们长时间处于黑暗地下，视觉已经极度退化，大多数时候都是依靠声音来判别敌人的位置。

　　程空对于上百名恶魔穴居人的围攻倒是丝毫不在意，大弓拉开，不断射出夺命的箭矢。

　　在程空的精准射击下，恶魔穴居人突进到六十米处已经损失十多人。相对于普通穴居人来说，这些恶魔穴居人更灵巧。

　　程空即便是选择最巧妙的时机射出箭矢，再也无法射出一击两穿的战果，在前面一只恶魔穴居人眼见要被射中时，它会拼命扭动身体将贯体而过的箭矢轨迹带歪，使其无法命中后面的恶魔穴居人。

　　就在这个时候，一声高昂的哨声响起，就连程空都感觉有点耳鸣。

　　恶魔穴居人们随即从后背的布袋中抽出一支短矛，齐齐止步，全身肌肉瞬间膨大，半米长的短矛随即朝着正斜面出手。

　　呼呼呼，九十多支短矛，形成一面雨墙，朝着程空飞射而去。

　　五十米的距离，短矛似乎并不能抛射到程空的位置。

　　但程空却丝毫没有半点放松，双腿的肌肉绷紧，如果有任何一点意外出现，那么他将会立即躲闪开来。

　　短矛雨在飞出二十多米后，高度开始下落，看样子，这些短矛最多插在距离程空十米的地方。

　　但此时，那头站在关隘上的穴居人将领，看到短矛开始坠落，不由得大喝一声，双腿一蹬！

　　顿时一圈红色的光环扩散而出，速度之快肉眼所不能及。

　　转眼之间，红色光环就追上短矛雨，将其覆盖。

　　就在这一瞬间，程空突然之间感觉到一丝危险，没有丝毫的犹豫，双腿连蹬地面，一瞬间朝着侧面狂奔二十多米。

　　就在程空动弹的时候，那下坠的短矛竟然在一瞬间调整了方向，化为才出手的动能，朝着程空站立的地面就覆盖了下去。

　　抖抖抖的急速穿击声在程空疾驰的身后发出，短短一瞬间，程空所站立的地面就变成一片短矛组成的矮树林，最后一支短矛就擦着程空的后背扎在地上。

　　可以想象，如果不是程空反应快的话，他现在已经被这些短矛钉在地面上了。

　　这究竟是什么能力？

　　程空未免有些吃惊，能够一瞬间让九十多支力竭的短矛再度爆发威力，并且调整方向攻击敌人，这简直就是神技！将领都是这么厉害么？

　　第一次与将领对阵的程空倒是不由得生出几分佩服来，这完全无关与敌对，或者相貌。

　　如果自己学会这一手的话，哈哈哈，别的不说，光是自己射出的箭矢更是让人防不胜防啊。

　　脑海里想着事情，程空手下却是没有半点迟疑，大弓激射，在这五十来米的距离上，程空的箭术可以做到将对方一根汗毛击断而不伤人。

　　当然，这个时候，程空可不会犯傻，去炫什么箭术，而是老老实实一箭箭射杀着排成方阵的恶魔穴居人。

　　待到恶魔穴居人们再度抛射出短矛之后，程空方才放弃射击，转身就逃。

　　短矛在穴居人将领的力量加持后，能够射入地面三寸，这样的力道足以将自己射伤了。

　　程空可不会逞英雄主义，和对方硬干。

　　短矛力竭之时被穴居人将领的红光再度加速，追着程空不断射入地面。

　　对此，程空感觉已经游刃有余，穴居人将领的这种能力固然不错，对于属下兵种的攻击有很强的加成作用，但恶魔穴居人毕竟只是一级进化兵种，再怎么加强也无法对程空造成威胁。

　　程空的速度就足以完爆那些短矛，他只需要不紧不慢的射箭，就能够将这群恶魔穴居人尽数消灭。

　　并且，那个穴居人将领看上去威风凛凛，但在程空看来，也是比较呆板的那种，或许比普通穴居人强上一些，但甚至还不如那个将自己追得上天无路入地无门的牛头人。

　　换成程空是将领的话，面对这样能跑能打的敌人，要么就是全军突击，不管三七二十一，与对方拼死一战，要么就是干脆放弃关隘，避免损失。

　　而那个穴居人将领就只知道分兵攻击，把守关隘的鸟身女妖与眼魔却是老老实实的待在关隘上，不得动弹半分。

　　时间缓慢流逝，最后一头恶魔穴居人倒在了程空的箭矢之下。

　　战斗结束，遍地的尸体分解为无数的乳白光球朝着程空涌来，融入体内。

　　对于已经进化成为三级兵种筋肉黑暗翼弓手的程空来说，这些光球也就只能将体内的进化之力提升几个百分点。

　　恶魔穴居人分解出来的光球质量太逊了，这么多的光球还不如黑暗骑士的一个紫色光球。

　　最多也就是等于给程空战斗结束之后修复伤势，消除疲劳之用。

　　现在，关隘上又只剩下那些鸟身女妖与眼魔了，就是不知道穴居人将领召唤恶魔穴居人这一招还能使用不？

　　话说回来，这一招也是很不错的。

　　至少在程空想来，如果自己学会这一招，那些恶魔穴居人可以充当自己的肉盾，吸引敌人火力。

　　如果在对上牛头人的时候，自己会这一招的话，怎么可能出现被追得上天无路入地无门的状况。

　　抖！关隘之上，一头鸟身女妖被一箭穿喉，一股血花溅射出来，箭矢所蕴含的力量将其带飞了起来，向后落下。

　　顿时关隘之上变得有些混乱起来，眼魔们朝着远处射箭的敌人射出一道道射线。

　　但这些射线尚未靠近敌人，就自行消散在空气之中。

　　没法，不管怎么说，在距离关隘一百六十米的距离上，眼魔的射线根本就无法攻击到程空。

　　眼魔的极限射程就只有八十米。

　　抖！又是一箭飞来，这次的目标却是一头眼魔，正在喷出射线的大眼被箭矢贯穿，一股绿色液体喷出，让人看了都感觉莫名的痛。

　　眼魔可是地下系三级兵种，但其身体强度连鸟身女妖都有些不如，典型的攻强防弱，尤其是它的大眼，喷出射线的器官，更是娇柔无比，别说被箭矢贯穿，就算是被石头砸上一下，战斗力都得丧失大半。

　　因而在通常情况下，眼魔周围都会有保护它的近战低级兵种，比如穴居人，鸟身女妖之类。

　　但这一次，将它团团保护的鸟身女妖也没用了。

　　处于挨打不能还手的处境，就算是有再多的鸟身女妖保护，到最后也就是给程空送菜的份。

　　看着三头眼魔在箭矢的贯穿下完全丧失战斗力，那头穴居人将领脸色变了，犹豫了半晌之后，一拍脑袋，朝着程空一指，顿时，所有的鸟身女妖倾巢而出，从关隘飞出，朝着程空扑去。

　　话说回来，现在的鸟身女妖也死得只剩下十多头了，从关隘上飞下来，也是稀稀拉拉，正好被程空一一点头射杀。

　　待到将最后一头疯狂扑来的鸟身女妖射杀在半空之中，程空顾不得那些尸体分解的进化光球，目光朝着关隘看去。

　　嗯？这怎么回事？

　　关隘上空空如野！

　　那个穴居人将领呢？

　　进化光球不断融入程空体内，修复着之前射箭带来的疲劳。

　　程空则是狂奔一百多米，来到关隘前，双腿一蹬，背后羽翼扇动，蹿上了关隘。

　　就在程空登上关隘的同时，那面黑色牛头旗帜悄然无声的自行降落下来，飘飞到程空的手中。

　　程空此时正四处张望，企图将那个逃掉的穴居人将领给找出来。

　　真是厚颜无耻啊，记得拉斯城的将领们即便是遇到强大的敌人也是一往无前，奋力搏杀。

　　看来即便是成为了将领，穴居人那种胆小本质也是无法去掉的。

　　关隘后面的通道里没有穴居人将领的身影，程空也能够猜到，恐怕就在鸟身女妖们扑出关隘的时候，那头穴居人将领就脚下抹油溜了。

　　程空表示对穴居人将领的无限鄙视。

　　这时，黑色牛头旗帜落在了程空手里，化为一片白色。

　　在这旗帜入手的时候，一些信息自行流入了程空的脑海。

　　这些信息使得程空恍然大悟。

　　原来这面旗帜就是关隘的占领方旗帜，想要占领这座关隘，只需要将自己特有的图案画上去就行了，犹如古代海盗船的海盗旗一般，使人一看就知道你是什么势力的。

　　程空不由得有些奇怪，怎么自己占领农庄，金矿的时候没有这个？

　　随后，程空在空白旗帜画了一把弓箭，没法，程空对于画画没有什么天赋，能够大概画出一把弓箭来就算是不错了。

　　颜色定为红色，程空在旗帜上画画点点一番之后，就算是完工了。

　　程空随后将旗帜重新在旗杆上升起，当旗帜升到最顶点后，关隘内爆发出一片红光，红光之后，一扇红色的光门出现在关隘上。

　　程空走了过去，右手按在红色光门之上，脸上浮现出一丝惊喜。程空原本打算放弃这个关隘的。

　　没法，关隘里空无一物，什么都没有，自己也不可能一直守在这里，有好处么？

　　若是那头穴居人将领带人返回攻打，关隘是守不住的。

　　不过这扇红色光门解决了程空的问题。

　　这是一扇临时召唤门，每当关隘被新的主人占领之后，就会生成一扇这样的临时召唤门。

　　当用手接触到召唤门时，程空脑海内浮现出几行文字与选项，这着实让程空有些惊喜。

　　让他没有想到的是，这召唤门倒是使用方便。

　　召唤门并不是可以胡乱，没有数量的召唤。

　　文字上已经说明了，召唤门的总召唤价值不能够超过两千金币，并且每次召唤怪物的种族系列都会随机变化。

　　这次召唤怪物的种族系列是野外中立系。

　　而选项共有两个，第一个是召唤物选项，第二个则是摧毁。

　　很显然，第二个选项很坑爹。

　　程空略微吐槽之后，将注意力集中在召唤物选项上。

　　随着自己注意力的集中，召唤物选项消失，一排召唤怪物的图像随之浮现出来，从上到下，依次是小精怪，盗贼，海盗，木乃伊，恶鬼，美人鱼，幻影射手，冰魔，地精骑士，游牧骑士，金人，钻石人，邪恶女巫，魔幻法师，黑暗冠军骑士，山丘巨人，海怪，巨螳螂。

　　琳琳琅琅十八类兵种，每个兵种都有相应的图像与文字介绍，当然也少不了召唤所需要消耗的金币数量。

　　对于需要消耗金币来召唤这些怪物，程空倒没有半点不爽，要说不爽的应该是为什么只能召唤两千金币以下？而不是有多少招多少呢？

　　像召唤价格十个金币的小精怪，三十到四十个金币的盗贼，海盗直接就被程空否决了。

　　零级兵，小精怪，远程攻击，能力：爆裂火枪，射程三十米，范围攻击，有一定几率炸膛。

　　看上去很不错，零级兵种，火枪还是远程攻击，并且还是范围攻击，虽说射程就三十米，但如果招上两百头小精怪，守在这关隘上，几乎就是坚不可摧了。

　　进犯的敌人只要是近战兵种，都会很痛苦的发现，每一次靠近，都会被数不尽的铁丸打得头破血流……

　　但程空根本就看不上小精怪，先说那个火枪炸膛的问题，四百个小精怪堆在这关隘上，一个小精怪炸膛，恐怕就会像点燃火药线一样，蔓延开来。

　　光看看小精怪背着的火药桶就知道原因所在了。

　　至于海盗，早就被程空抛弃不用了。

　　盗贼可以探查情报，对于拥有城池的将领来说，是一个很不错的选择，程空现在嘛，算了吧，完全是浪费金币。

　　这关隘，程空是不可能驻兵把守的，因而就便于跟随的原则，程空将剩下大多数的兵种都直接排除。

　　二级兵种，木乃伊，血厚防高，还有能力诅咒，能够降低敌人攻击力微弱，但自身速度太慢，排除。

　　三级兵种，恶鬼，血厚防低，能力：再生，能够在战斗中恢复短缺的身体部分，但速度慢却不说，最让程空诟病的是，攻击力疲软，甚至于还不如木乃伊。

　　三级兵种美人鱼倒是不错，对外交，魅惑免疫，能够催眠敌人，像这种怪物在野外根本就没法招募，如果不是这临时召唤门的话，也不可能提供招募的机会。

　　但美人鱼，血少，防低，在陆地移动缓慢，完全的海战兵种，也是无用。

　　剩下的兵种里，程空保留了四级兵种幻影射手、冰魔、地精骑士、游牧骑士，五级兵种邪恶女巫，六级兵种魔幻法师、黑暗冠军骑士、山丘巨人，七级兵种巨螳螂。

　　五级兵种，金人，钻石人，七级兵种海怪都属于移动速度缓慢的怪物，虽说金人与钻石人的魔抗很高，海怪血厚防高，拥有强大的吞噬能力，但程空真没法接受那种缓慢的速度。

　　即便是剃掉了九类兵种，但剩下还有九类兵种，让程空有些迟疑不决。

　　要说剩下的九类兵种，有速度快的兵种地精骑士，游牧骑士，黑暗冠军骑士，巨螳螂，也有一方面具有特效，或者强大的兵种，例如大名鼎鼎的幻影射手，能够一瞬间射出两支箭矢，并且其射出的箭矢可以轻易贯穿射程内的任何阻碍物。

　　而冰魔能够抛射出寒冰组成的短矛，将敌人冰冻，并且对于冰系攻击的伤害免疫一半。

　　邪恶女巫，能够释放群体迟缓，群体废除，驱逐，爆裂等威力强大的法术。而魔幻法师也是如此，能够释放全体辅助或者干扰性质的法术。但这两类兵种最大的缺点便是血少皮脆，移动缓慢。

　　看看亡灵法师就知道了，被敌人近身之后，几乎就没有反抗之力，而邪恶女巫、魔幻法师比亡灵法师更脆。

　　不过鉴于那强大的群体法术，程空心里多少有点想念，便保留了下来。

　　至于三种骑士，地精骑士拥有抗魔皮肤，移动速度快，而游牧骑士则是在沙地上移动速度很快，草地更快，至于其它地形，速度要慢上很多。而黑暗冠军骑士在三类骑士里，移动速度最快，并且拥有与冠军骑士一样的冲锋技能，抗拒心智类法术，抗拒亡灵类型法术。唯一的缺点就是面对火焰，圣光，闪电一类法术时，伤害加倍。

　　嗯，巨螳螂，七级兵种，速度极快！号称能够轻易击杀巨虫的神奇巨虫，拥有：疾速突击，刀锋乱舞，束缚，这三个强大的能力。

　　很难选择啊，程空皱了皱眉头，说实话，剩下的九类兵种真的很难抛弃里面的任何一种。

　　但想要将每一类都买上一只的话，是不可能的。

　　幻影射手就是三百五十金币一只，冰魔四百金币，地精骑士四百金币，游牧骑兵四百金币，邪恶女巫六百金币，魔幻法师八百金币，黑暗冠军骑士八百五十金币。

　　而巨螳螂则是高达两千金币一只！

　　如此高昂的召唤价格，也就是说，光是幻影射手，冰魔，地精骑士，游牧骑士每种买上一只，就需要一千五百五十金币，剩下的金币根本就无法购买其它兵种。

　　那么就去掉地精骑士与游牧骑士？程空在脑海里算了算，剩下一千二百五十金币，召唤一只黑暗冠军骑士？剩下四百金币还能够召唤一只幻影射手或者冰魔。

　　难道邪恶女巫，魔幻法师就不要了么？如果能够带上一两只回去农庄，农庄可就真的稳如泰山了。

　　至于巨螳螂，程空将其放在了次要位置，主要是太贵了，程空感觉自己就算是召唤出来，估计还没有两头黑暗冠军实用。

　　当然，程空还有另外一种考虑，那就是带着巨螳螂，自己根本就没有机会出手了。

　　要不然，干脆带上五只幻影射手？这样的话，估计在通道内，再多的敌人都无法冲过来了。

　　就在程空犹豫不决，难以抉择的时候，通道尽头的转折处传来了巨大的响动声。

　　那是什么声音？程空感觉有些熟悉，脑海里一阵翻滚，程空回忆了起来，这种响动声正是牛头人快速奔跑时，牛蹄与地面大力撞击的声音。

　　在上次被牛头人追赶时，程空可是听得心惊肉跳，但这次牛蹄与地面撞击的声响要杂乱得多，也就意味着，牛头人的数量可不止一头！

　　草！程空暗骂一声，难道是那名穴居人将领带回来的援兵？看来黑牛城就在前方了，否则的话，那些牛头人怎么可能这么快就赶了过来。

　　不对，还有翅膀扇动的声响！

　　其中有鸟身女妖那种短翅膀的扇动声，还有宽大翅膀的缓慢扇动声，每隔三四秒扇动一下，但速度不慢，带起的风声能够证明这一点。

　　得益于对方行进时制造的巨大响动以及程空现在的耳力，程空转眼之间就计算出敌人的大概数量和种类。

　　应该是数十头鸟身女巫，五到六名牛头人以及一头飞狮或者红龙！

　　程空对于地下系的兵种已经很熟悉了，唯一不太了解的就是飞狮和红龙，因为没有见过。

　　为什么会是这些兵种，原因很简单，应该是快速突袭的需要，如果配上一群美杜莎或者魔眼的话，那还真是拖油瓶了。

　　这些家伙距离这里还有五六里，但光是以牛头人的速度，也就是也要不了多久时间的。

　　没有更多的时间以供程空选择了，速度缓慢的邪恶女巫，魔幻法师随即被排除，幻影射手紧接着也被排除，原因很简单，即便是加上自己，六名弓手，面对数十头鸟身女巫，五六名牛头人以及一头飞狮或者红龙，想要固守这个关隘都是不可能的事情。

　　并且幻影射手的速度也就比两种法师快上一些，或许能够跑赢鸟身女巫和没有发怒的牛头人，但绝对跑不赢飞狮或者红龙。

　　至于冰魔，五头冰魔连番射出具有冰冻能力的冰矛，的确能够抵抗一阵子，但程空真的不是想要固守关隘。

　　冰魔怎么了？如果那是一头红龙的话，光是火焰吐息，就够冰魔受的了。

　　而且冰魔在逃命的时候，同样逃不掉。

　　在排除了大多数的兵种后，程空眼前剩下的兵种就只剩下黑暗冠军骑士与巨螳螂了。

　　嗯，这两种都能够逃命，但在这个时候，速度更快的巨螳螂毫无疑问成为了首选，并且真说起来的话，两头黑暗冠军骑士的召唤价格总数是一千七百金币，也就是说剩下的三百召唤金额算是浪费了。

　　这将会让想要谋取最大利益的程空心里很难受，凭什么，我就只能用一千七百金币出去？

　　就这么选择几次，牛头人的奔跑声已经清晰可闻了，也就是说距离不到两千米。

　　玛德！就巨螳螂了！就算是逃命，一个目标总要比两个目标强上一点吧？

　　程空知道，没有多少时间浪费了，一咬牙，注意力集中在巨螳螂的图像上。

　　顿时脑海里的文字与选项尽数消散，那扇红色召唤门也随即爆发出刺眼无比的红光，逼得程空不得不闭上双眼。

　　待到红光散去，程空心情激动不已，睁开双眼，想要目睹那号称能够搏杀巨龙的神奇巨虫。

　　想必巨螳螂一定十分威武，雄壮，杀气腾腾！

　　这由不得程空不幻想连连，虽说钱袋里少掉了两千金币，代价高昂，但对于程空来说，这简直就是白捡！

　　你去试试，两千金币买到一只七级兵种？

　　且不说巨螳螂这样城池里根本就没法招募的兵种，就算是比蒙，九头蛇这些七级兵种，想要招募的条件都能够让人吐血。

　　要么是建立城池，将城池发展到最强盛状态，各种兵种巢穴，一到六级都修建出来，当然这里面还得修建一些辅助建筑物，比如酒馆，魔法塔等等建筑，最后六级建筑修建到位，才能够修建七级兵种巢穴。

　　这一切做完，所消耗的金币和资源就是一个天文数字！嗯，光是建立城池就得让人跪哭。

　　至于招募七级兵种所需要花费的金币和宝石之类的资源就算是小克斯了。

　　嗯，需要说明一点的就是，招募比蒙巨兽所需要的金币数目是一千八百，外加一颗珍贵无比的宝石，至于是什么宝石，程空也不知道。

　　总之，由此可见，能够用两千金币得到一头巨螳螂，这无疑于天上掉馅饼，还是纯金二十四K的！

　　当然，你也可以满世界的寻找七级兵种的生物巢穴，这样的话，不用修建城池，也不用挨个修建各兵种建筑以及辅助建筑物，的确将难度降低不少。

　　但你要明白一点，且不提七级兵种的生物巢穴是多么稀少，你能不能找到，就算是有地图指示目标，一路过去的危险也不少，最最关键的是找到了七级兵种生物巢穴也不意味着你就能够如愿的招募到七级兵种。

　　任何一个七级兵种生物巢穴里都有数目不等的七级兵种驻守。

　　运气好的话，可能是一头，运气差上一点，有三四头，运气很衰的那种，十多二十头都有可能。

　　何况，就目前而言，容易找到的七级兵种生物巢穴大多都被附近的城池给霸占了，不容易找到的，多半都是运气很衰的那种结果。

　　程空满怀希望，睁开眼睛，眼前空旷无物。

　　嗯？我的巨螳螂呢？

　　难道没来及扣金币，召唤门消失的缘故？程空心头一惊，随即将钱袋一抓，没错，两千金币已经被扣除了，在收取金矿提炼屋的金币后，钱袋内金币数量为九千多。现在钱袋内的金币只剩下七千金币，数目符合。

　　金币已经扣了，这一点确信无疑。

　　我草啊！难道是传说中的收钱不发货么？说实话，程空对于这个英雄世界的理解，就是一个庞大无比的真实游戏。

　　虽说与游戏有些比较大的差别，但你知道没有GM么？那些隐藏于天际之后的神明不就是么？

　　一切都是合理的，一门铁炮五百金币，在海盗船的炼金法阵里，交钱当即收货，这可要比现实里的什么什么宝厉害多了。

　　因而在程空的想象里，收钱不发货这种事情怎么可能会出现呢？

　　这可是有至高无比的神秘法则作为担保的！

　　程空绝不相信会出现这种事情，那么唯一的问题就是巨螳螂去什么地方了？或者自己没有发现？

　　作为一名进化几次的弓手，程空的视力虽说比不上鹰眼，能够看到千米之外的一只兔子，老鼠，但三百米范围内，看见一只老鼠是没有问题的，而百米之内，毫针可见。

　　嗯？这是什么？绿色的小家伙，看着眼熟，尼玛！一只螳螂！

　　程空四处转头查看的时候，眼睛余光不小心扫到了一个小不点。

　　尼玛！草！太阳！我擦擦擦！程空一时按忍不住，不由得破口大骂，巨螳螂？这就是巨螳螂了？不是说身长三十多米，快如闪电么？

　　怎么会是一个小不点？

　　的确是一个小不点，程空在发泄一番之后蹲下，准备将这小不点带走，怎么说也是两千金币买来的小不点，虽说被坑大了。

　　现在看来，只能逃命了，再晚的话，就没机会了。

　　程空手指头一伸，小螳螂跳到了程空的手指上。

　　顿时一种与金甲虫类似的心灵链接出现在程空与那小螳螂之间。

　　唯一不同的是，在心灵链接的另一端，金甲虫的灵魂好似一点若隐若现随时都会消失的小光点，而这头看上去一只脚就可以碾死七八只的小螳螂却犹如一轮无比炽热的太阳。

　　这是怎么回事？程空不由得纳闷了。

　　不过，小螳螂也没有布林那等智慧，只是通过心灵链接传来一波接一波的眷恋，依恋和服从的简单情绪。

　　毫无疑问，小螳螂将程空当成了父母或者不容抗拒的首领。

　　程空倒是有些喜欢这只小螳螂了，不过现在不是逗乐子的时候，还是先行逃命吧。

　　程空将小螳螂放在头顶，命令其抓紧头发，以免掉落下去，随后一步跨下关隘，背后羽翼一阵扇动，卷起一阵狂风，快速朝着来路滑翔过去。

　　拜拜！在逃到第一个转角处时，程空得意洋洋的朝着后面看了一眼，关隘的旗帜尚未变化，看来那些追兵尚未抵达关隘，自己这番算是安全逃脱了。

　　按照程空之前的经验，在逃出一定距离之后，怪物就不会再追击。

　　但经验只是一种对经历过的事物的总结，对于超出自己所经历事物的东西，就难以预测了。

　　就在程空抵达第二个转角处时，后面突然传来了翅膀的急速扑打声。

　　追上来了？

　　程空不由得愣了一下，很显然，这种事情突破了常规，完全不合符常理嘛。

　　难道说？程空想到这里，转头一看，第一个转角处，此时出现了一头火红色的狮子，体型大约十来米多长，后背一对犹如火焰燃烧似的羽翼，这就是地下系六级兵种飞狮么？

　　看上去还真是威风凛凛，火红色的鬃毛，锐利无比犹如石柱的牙齿，好一头凶猛巨兽！与其说叫做飞狮，在程空看来倒不如叫做火狮更为恰当。

　　飞狮的背上此时坐着一条瘦小的身影。

　　虽说有些模糊，但程空依然能够看出那就是逃走的穴居人将领！

　　果然如此，想来也是，如果不是穴居人将领驱使的缘故，这头飞狮怎么可能连追十来里，出现在这里？

　　不过话说回来，这穴居人将领倒是了得，程空知道，任何一座城池里，将领都是城池里地位最高的首领。

　　将领是怎么来的，程空不知道，估摸着应该是普通兵种通过某种途径成为将领。

　　但可以想象，这其中的难度会有多么大，穴居人很弱，但能够成为将领，就连飞狮都要受其驱使，足见其独到之处。

　　当然，程空也不会认为这穴居人将领会有多么厉害，或许它排兵布阵，召唤大群穴居人这些方面有着自己的优势，但单挑的话，程空可不会害怕它！

　　唯一的问题是，穴居人将领现在可不是一个人，它胯下的坐骑可是地下系里排行第二的强横兵种！

　　什么？飞狮很弱？

　　相对于拥有失明能力的独角兽，能够轰击城墙的独眼巨人，四到六把长刀砍得你抬不起头来的纳迦，要进化之后才拥有麻痹蝎尾的飞狮，的确有点弱。

　　但飞狮怎么说，也要比沼泽系的双足飞龙厉害一些，也不算排名最后的六级兵。

　　至少所有的五级兵，还没有谁能够单挑胜过飞狮的，这一点毫无疑问。

　　程空也就是区区一个三级兵，即便是战力已经不亚于普通的四级兵，但对上飞狮还是力有不敷。

　　没法，光是那十来米长的身板，就可以将程空碾压成渣了，需要说明一点，将程空追得上天无路入地无门的牛头人，在飞狮面前有一战之力，但最终死掉的是牛头人。

　　飞狮的速度很快，毕竟飞狮是正儿八经的飞行兵种，程空这种光长着翅膀，不能飞的家伙是不能与之相比的。

　　在前面逃命的程空，很快就发现了这个问题，照这么跑下去的话，最多再跑两三千米，那飞狮就该来到自己身后了。

　　拼了！程空一咬牙，拼的话，或许能够留下一条小命，不拼的话，那就是死路一条。

　　蛛丝箭！迟缓术！

　　圆头的蛛丝箭搭在了弓弦上，程空将大弓微微低垂，看着疾速飞来的飞狮，心头暗暗估算着距离。

　　一千二百米，一千米，八百米！好快！

　　六百，四百，两百，一百米！

　　大弓骤然拉开，随即一松，蛛丝箭带着绿色微光朝着飞狮射去。

　　中了！随着蛛丝箭击中毫无防备的飞狮，一层蛛丝从地面浮现出来，随后飞狮莫名其妙的就落了下去，自行粘在蛛丝上。

　　哈哈，成了！程空原本悬在半空的心顿时放到了实处。


第185章 无耻的穴居人将领

　　这毕竟是六级兵种，程空在射出蛛丝箭的时候还真有担心没用的想法。

　　没想到，真的成功了。

　　去死吧！穴居人将领！

　　程空张弓搭箭，中级筋肉术迸发，全身肌肉从消瘦状态一瞬间膨胀成为肌肉猛男，光是上臂膨胀出来的肌肉就超过了那些健美先生的大腿。

　　死！程空右手一松，箭矢犹如一道流光蹿出，转眼之间就到了穴居人将领面前。

　　这一箭可以说是程空有史以来最强的一箭，不但叠加了中级筋肉术所增长的四成力量，还附带着中级箭术的伤害力，最关键的是，程空有一种很奇妙的感觉，使得箭矢的威力倍增。

　　如果被一箭射中，别说这穴居人将领了，恐怕就算是一头美杜莎，都会被一箭击杀。

　　穴居人将领大惊失色，它能够感受到一股巨大的威胁朝着自己扑来，如同惊涛骇浪，转眼之间就能够就将自己打成碎片，永世不得超生。它身体顿时扑在了飞狮身上，但这个变化早已被程空计算在内，箭矢所指的方向正是穴居人的腹部，即便是它扑在飞狮背上，也难逃一箭贯体的厄运。

　　要知道作为将领，穴居人不管从力量还是身体强度都远远不如其它将领，但惟独一点，它却是胜过其它将领。

　　对手下怪物的控制力！

　　就在这千钧一发的瞬间，那头飞狮奋力抬起前身，箭矢如电，噗，射在了飞狮的头颅上，溅出一小团血花来。

　　扑哧！程空差点没一口老血喷出来。

　　志在必得的一箭竟然被飞狮奋不顾身给挡住了，程空快要气疯了，见到那穴居人将领得意洋洋的从飞狮身上立起身体，程空双眼一瞪。

　　死亡瞳孔！两道黑色的射线随即从程空眼中射出，朝着穴居人将领直奔而去，要说死亡瞳孔射出的射线可要比箭矢更快，但无奈那头飞狮过于忠心，再度用自己的头颅将射线挡下。

　　“昂！”飞狮连续被两次攻击击中头颅，即便是程空的攻击无法造成致命伤害，但造成的痛苦也是让飞狮狂啸连连，尤其是后面这一击死亡瞳孔，直接让飞狮头颅陷入到一团黑气之中，转眼之间，黑气就让飞狮痛苦不堪，就连流出的鲜血也变成了漆黑之色。

　　可惜，这死亡瞳孔没能激发那百分之一的即死效果，否则的话，程空就该笑掉牙了。

　　唯一值得庆幸的是，不管飞狮如何暴怒嚎叫，都没有出现类似牛头人暴怒之后，双眼赤红，一把挣脱蛛丝网的狗血情节。

　　尼玛！好机会啊！

　　程空不怒反喜，脚下站定，大弓拉开，双手不停，箭矢一支支朝着飞狮钻去。

　　此时程空根本就不用担心命中的问题，只要将目标定在穴居人将领身上，那么飞狮就会主动将自己的头颅伸到箭矢面前。

　　没法，这头穴居人将领的胆子太小了，如果不是担心无法逃出程空的追杀，恐怕这穴居人将领早就跳下狮背，自己一个人逃走了。

　　从之前关隘一战来看，它绝对会这么做的。

　　相对于牛头人来说，飞狮的兵种等级更高，实力更强，因而蛛丝网生效的时间就更短，但在蛛丝网生效的短短六秒时间内，程空就一口气射出了十二支箭矢。

　　这完全超出了程空原有的水平，但这种高速射击也使得程空感觉双臂有些撕裂般的疼痛，程空皱了皱眉头，看来双臂肌肉有些拉伤了。

　　没法，这样的速度，还好程空肉身强悍，如果换成一般人类的话，双手早就废了。

　　十二支箭矢将飞狮的头颅插成了一团刺猬。

　　但对于一头六级兵种来说，这并不致命，毕竟飞狮不像黑暗骑士那般，有着灵魂火焰这个致命弱点。

　　其强悍无比的肉身，那强大的恢复能力足以让其支撑很久的时间，至少程空在短时间内想要射杀飞狮，是一件不可能的事情。

　　飞狮的防御力没有牛头人强悍，但其生命力却是出乎意料的庞大，再重的伤势，一团火焰燃过，伤势就会好个七七八八，这着实让程空有些吐血。

　　这一番射击下来，如果不是插在其头颅上的箭矢并没有消失的话，程空还真看不出，这飞狮之前受到了那么迅猛的攻击。

　　这就是低级兵种对上高级兵种时的无奈了，任凭你在低级兵种里天下无敌，对上一头高级兵种，哪怕是最弱的那种，也足以让你知道锅儿是铁铸的这一天地至理。

　　说实话，程空感觉自己现在能够对飞狮破防，已经算是很了不起的成就了，至少要比当初对上牛头人时，连皮都没法擦破一块来得好。

　　当然，在再次进化，战力暴增数倍之后，程空感觉如果再对上牛头人的话，自己未必不能够擦破它的皮！

　　好吧，在英雄世界里，有些事真的不能够惦记。

　　比如就在这个时候，程空听到飞狮后面的通道传来如同山崩的声响。

　　牛蹄撞击地面的声响！

　　我日他仙人板板！程空感觉自己今天真的很霉，想什么来什么。

　　逃吧！

　　不过在逃之前，程空很无耻的朝着飞狮再度射出一箭，那飞狮脚下的蛛丝网刚刚消失，正待振翅飞起，谁想知，翅膀刚一扇动，啪嗒，蛛丝箭到了。

　　随后一层蛛丝网再度浮现出来，将飞狮差一点就拉了一个扑爬，原本大喜过望的穴居人将领，脸色一白，原本立起的身体转眼之间就再度缩到了飞狮背上，借助飞狮背上的红毛将自己掩盖了个严实，其反应之迅速连程空都自叹不如。

　　噗通一声，飞狮被蛛丝网的粘力拉得趴在了地上，可程空这个时候也没有机会再度射出箭矢了。

　　因为此时就在转角处，两支弯曲的牛角冒了出来，牛头人追了过来！

　　一头，两头，三头，四头，五头，转眼之间，五头牛头人从转角处冲了过来。

　　程空转身就逃，速度绝对不慢，至少将牛头人甩掉没有任何难度。

　　可就在程空冲到下一个转角处时，就听得那穴居人吼了起来，也不知道它吼叫了什么，总之，程空随后听到了牛头人们喷出粗气的喘息声，牛头人暴怒了。


第186章 巨螳！霸气！

　　好吧，程空只能无语的朝天竖起中指，尼玛，这也太坑爹了吧。

　　我可是连一根手指都没有动它们啊，怎么那穴居人将领也能够将那些牛头人给煽动起来？难道它对牛头人说我干了它们的后庭？程空暗骂一句，脚下的速度再度加快，不过到了这个份上，速度再快也就是每秒钟多跑一两步罢了，就算是背后的羽翼拼命扇动，也是无济于事。

　　一瞬间，后面的牛蹄撞击声变得密集起来，很显然，暴怒之中的牛头人速度暴增，很快就追赶了上来。

　　程空所能够做的就是利用自己的灵活在下一个转角处拉开了一点距离，不过等到牛头人转过转角之后，距离程空是越来越近。

　　七彩喷泉？程空眼睛一亮，加上光环后，自己多少能够多出一线机会吧？

　　没说的，程空直接冲进了七彩喷泉，将头颅埋入池水中猛喝一口，随即七彩色泽在身上一阵转动，融入体内。

　　来吧！死牛们！程空也不逃了，虽说没几里路就能够跑到深坑，爬到地表去，但在牛牛的紧追之下，程空估计自己跑不出地下通道就要被劈死。

　　倒不如拼死一战。

　　程空转身站定，隔着七彩喷泉，拉开大弓，瞄准着不断靠近的牛头人。

　　似乎受到了程空那热血的战意，趴在程空头顶的小螳螂也扇动了一下翅膀，发出嗤嗤声。

　　程空呵呵一笑，正待射出第一箭。

　　就在这时，小螳螂从程空头顶上跳了出去，扇动着翅膀就朝着牛头人冲去。

　　这时什么情况？

　　“你干么？”程空通过心灵链接朝着小螳螂发出询问。

　　可小螳螂发回的意思让程空囧了：“战斗！”

　　战斗？你一个小不点去跟牛头人战斗？一脚没将你踩死，都算你们螳螂家族祖上积德了。

　　程空正待发出让小螳螂回来的信息，眼睛突然之间瞪大，尼玛，这是怎么回事？

　　只见那头小螳螂在扑到距离第一头牛头人百米处时，忽然之间体型暴增数百倍，转眼之间一头体型超过十多米的螳螂出现。

　　这并不算结束，接下来，这头螳螂以肉眼不可及的速度就扑了过去，犹如瞬间转移一般，突然之间跨越百米距离，出现在牛头人面前。

　　随后，螳螂的头顶出现一道绚丽的七彩迷你彩虹，两把巨大的刀臂一交错，血光横飞！

　　转眼之间，那牛头人定在了原地，螳螂再度扇动翅膀朝着下一头牛头人扑去。

　　这是怎么回事？那牛头人怎么站着不动？

　　程空有些疑惑，就在这时，螳螂扇动翅膀的风吹来。

　　嘭嘭，两声轻响，牛头人的身体随即四分五裂，化为七八块，坍塌下来，化为一堆血肉。

　　这，这，这太牛了吧？

　　程空在这一瞬间，简直不敢相信自己的眼睛，趴在自己头上，那么一点大，就半截指头大小的螳螂竟然会如此厉害？

　　要知道这可是暴怒之后的牛头人！

　　不管是攻击力还是防御力，或者速度，都在原来的基础上暴增！

　　这样强大的牛头人，就这样挂了？

　　程空也不是战斗菜鸟了，光从牛头人死后的惨状，程空就可以看出，在螳螂攻击牛头人的一瞬间，至少挥出了三刀，而这三刀就连自己如此高明的眼力都没能看出半点端详来，可见其速度之快。

　　至于刀锋之利，程空倒不觉得有什么了，他已经确认了螳螂的身份，还用说么？这就是巨螳螂！七级兵种巨螳螂！玩的就是两把刀臂，如果不利的话，怎么去搏杀巨龙？这不是开玩笑么？

　　看来，自己倒是有些自以为是了。

　　程空不由有些羞愧，不过话说回来，没见过巨螳螂的人，谁又会知道，在没有战斗的时候，巨螳螂的本体就是指头这么一点大的小家伙？

　　英雄世界真是无奇不有啊，诸位高高在上的大神，我程空服了。

　　在狂喜之后，程空对巨螳螂的体型有些不太满意，不是说足足三十米长的巨体么？怎么才十来米长？

　　伪劣产品？谁想知，程空这个念头却被巨螳螂给听到了，刚扑到第二头牛头人面前的巨螳螂，体型再度暴增，从十来米长好似吹气一样，膨胀到三十多米长。

　　那牛头人连战斧都还没有举起，就被体型暴增的巨螳螂直接给撞飞了出去，这一次牛头人可没有那么好运，巨螳螂的急速突击可以在短距离将速度加快到一个顶点。

　　巨螳螂的长途移动速度未必有速度第一的凤凰快，但短距离加速的速度，在七级兵种里绝对是首屈一指！

　　牛头人被撞飞出去，好似一枚出膛的炮弹，直接撞击在石壁上，轰然一声巨响，程空的眼力能够清楚看到牛头人头颅与石壁接触的一瞬间，脖子骤然缩短，随后头颅竟然缩入了胸膛一半，接下来石壁被牛头人撞出一个巨洞来，无数的碎石在这股无比的冲击力下朝着四周飞溅出去。

　　牛头人死了，绝对死了。

　　头颅在石壁碎裂的同时，整个都陷入到胸膛内，由此可见其颈骨恐怕完全断裂粉碎。

　　这样的伤势换成黑暗骑士，也就是个重伤，但对于牛头人来说，就是一个死字。

　　厉害！霸气！

　　程空不由得为巨螳螂的迅猛感到惊喜，不过，接下来他感觉有些后悔。

　　体型暴增到三十多米的巨螳螂在面对体型矮小灵活的牛头人时显得有些吃亏。

　　尤其是对上剩下的三头牛头人时，巨螳螂那一对刀臂转瞬之间就将一名牛头人切成了几截，可剩下的两头牛头人高高跃起，举起战斧就轰在了巨螳螂身上。

　　很显然，之前巨螳螂选择十来米的体型出战是有自己考虑的，以十来米的体型，巨螳螂的灵活性可要比现在强得多，至少牛头人想要轻易敲中巨螳螂着实有些难度。

　　牛头人在巨螳螂面前转眼倒地不假，但它们毕竟是五级兵种，即便是对上巨龙也有一拼之力的牛头人将战斧轰在巨螳螂身上，发出轰然的沉闷声。


第187章 屠杀！牛头人必须死！

　　顿时巨螳螂的肚子上出现两个巨洞，大量的绿色液体流淌了出来，看来巨螳螂的防御力，至少在腹部并不算很强。

　　这一幕，让程空心痛无比，好不容易搞到一头如此强大的七级兵种，就因为自己感觉体型应该大一点才对，就这么挂了？那自己还不得后悔去撞墙？

　　两名得手的牛头人还没来得及欢呼，就被顿时暴怒的巨螳螂转身一刀，连人带斧，被削成了两半。

　　唰！巨螳螂接下来又是闪电一刀，两名上下半身分开的牛头人随即从头顶剖开，顿时牛头人那热气腾腾的内脏被强大的血压喷射了出来，将四周变成血红一片，就连巨螳螂身上也被喷得红了一大块。

　　那场景之血淋淋，一般人看了，晚上都不敢睡觉了，一睡保管噩梦连连。

　　战斗胜利！

　　转眼之间，追来的五头牛头人被击杀一空，其尸体也开始分解为青色光球朝着巨螳螂飞来。

　　嗯，程空是一个光球也没有的，他完全没有参与到战斗中去，在巨螳螂扑杀牛头人时，他完全陷入到对巨螳螂的惊喜之中，等到他反应过来的时候，战斗已经结束了。

　　不过程空看得出来，那五具牛头人尸体分解出来的青色光球融入巨螳螂体内，完全就是奔着愈合腹部的伤势而去。

　　程空也可以通过心灵链接来感受巨螳螂的欢喜和痛苦。

　　待到巨螳螂腹部的伤势尽数愈合之后，其体内增加的进化之力也没多少。

　　没法，相对于程空这样的低级兵种来说，巨螳螂这样的强大兵种，每一次受伤恢复所需要消耗的进化之力就是一个天文数字。

　　还好是五级兵种的进化光球，如果是三，四级兵种的话，五具尸体所分解的进化光球是不可能支持巨螳螂伤势恢复的。

　　很显然，对于程空来说，巨螳螂以后如果受伤的话，比较麻烦。

　　不过这个时候，程空哪里还顾得上考虑这些，心头早已被拥有巨螳螂的喜悦所充满，甚至于都爆棚了。

　　这个是没有办法的事情，很简单的道理，如果你得到内幕消息，买了很多很多股票，结果开盘后，一片惨绿，直接跌停板，这个时候，你心头是多么多么的痛苦，估计恨不得将告诉自己内幕消息的家伙五马分尸。

　　但就在最后时刻，特重大利好消息传来，随即神奇大逆转，从跌停一路飙红，涨停涨停！一夜暴富，想象一下自己的心情吧。

　　巨螳螂在伤势复原之后，转身朝着程空飞来，巨大的躯体迅速缩小，待其停到程空头顶上时，已经缩回到指头大小，在程空的头顶上跳来跳去，完全不复之前的威风和杀气。

　　从心灵链接随即传来巨螳螂的渴望心情，程空一愣，随即明白过来，这犹如小孩子帮大人做了事情之后，渴望获得大人夸奖一般。

　　巨螳螂也需要鼓励的！

　　原来如此，程空明白这一点之后，随即通过心灵链接好好的夸奖了巨螳螂一顿，让巨螳螂欢喜在程空头顶跳起舞来。

　　这小家伙，程空哈哈笑了起来，之前生死压力所带来的阴晦被一扫而空。

　　现在么，需要做的事情就是！杀回去！

　　尼玛！追得老子扑爬连天，好似一只丧家之犬，这个仇就算了么？

　　小瞎子！我胡汉三又回来了！

　　感受到程空的情绪激动，小螳螂从程空头顶跳了下来，骤然之间体型膨胀了起来，转眼就化为一头犹如牛犊大小的螳螂。

　　当然这样体型的螳螂不管放在任何地方都能够称得上一个巨字了，嗯？地球上最大的螳螂有多大？

　　二十公分，还是三十公分？算了吧，放在巨螳螂面前就是曾孙孙孙孙辈了。

　　“宝贝，别激动，一会让你大开杀戒。”程空左手在巨螳螂背上一按，身体腾空而起，骑在了巨螳螂的颈部，好吧，巨螳螂身上，也就只有这个位置能够坐人。再后面的位置就是收缩在硬甲之下的柔软翅膀了。

　　“出发！目标关隘！”程空感觉自己此时犹如一个大将军，身后跟着千军万马，振臂一呼，万千众从！

　　巨螳螂不能说话，不过其后背上的柔软翅膀则能够摩擦发出声响来响应程空的呼喊。

　　随着程空一声出发的口令，巨螳螂那粗壮的后足一用力，身体便朝着前方冲了出去。

　　对于巨螳螂来说，在地下通道内，没有任何障碍物，完全不用伸展翅膀以飞行来加速，光是两条后足的跳动就足以完败地下系大部分怪物的速度了。

　　程空坐在巨螳螂身上，感受着吹在脸上，隐隐有些刺痛的疾风。

　　巨螳螂的速度太快了，还好没有伸展翅膀，否则的话，程空还真担心巨螳螂一头撞在顶壁上，将自己挤成肉酱，手下太能干了，对于主人也是一种压力啊。

　　以程空的小身板，根本就没法承受巨螳螂冲击时所带来的巨力，没看见牛头人那样彪悍的怪物都被巨螳螂一冲，直接撞死当场么？

　　逃命的时候逃得心头惶惶，回去的时候意气风发，程空得意洋洋的回去，却发现之前用蛛丝网粘住的飞狮早已不见了踪影，当然，连同其背上的穴居人将领也一并不见。

　　这自然不用多说，追上去的牛头人转眼之间全军覆灭，那穴居人将领在飞狮脱困之后难道还留在原地等程空来爆菊花？

　　不是有句话这么说么？战略转移嘛，必须的！

　　既然飞狮和穴居人将领都跑了，程空也不让巨螳螂停留，继续前进，直到关隘出现在视线边缘处。

　　此时的关隘相对于程空离开时的空空如野，已经大变了模样。

　　黑牛旗帜已经升起，数以百计的穴居人，恶魔穴居人混在一起，在关隘前布下一个巨大的方阵，而七八十头鸟身女妖则在关隘上空来回盘旋，不过由于鸟身女妖的翅膀太短，根本就无法让它们在空中过久的停留。

　　在空中盘旋不到一会，就有鸟身女妖不时降落在关隘墙头上休息。


第188章 坑爹的将领

　　但巨螳螂的身形一出现，那些鸟身女妖随即就全部蹿上了半空，严正以待。

　　除了穴居人，鸟身女妖这两种低级兵种之外，关隘上还有大量魔眼进化而成的邪眼，数量超过了三十多头。

　　当然，最耀眼的还算那头趴在墙头上的飞狮，穴居人将领此时正朝着关隘上下的怪物大声吼叫着，或许是在战争动员。

　　不过穴居人将领的表现着实不太给力，一见到巨螳螂逼近的身影，穴居人将领就停止了自己的演讲，以最快的速度爬上了飞狮后背，调转方向，一溜烟就消失在关隘后面了。

　　弃关而逃！

　　程空对这头穴居人将领的表现完全无语了，也不知道它是天生胆量太小，还是君子不涉险地主义者，总之，有任何一点危险，穴居人将领都会先逃之夭夭，全然不顾在自己逃走之后，关隘这里的怪物战力将会下降多少。

　　面对穴居人将领的逃遁，关隘上顿时变得混乱了起来。

　　这倒不是说那些关隘上的怪物都士气下降了，准备着投降。而是在穴居人将领离开之后，原本显得井井有条的穴居人方阵顿时散乱起来，不管是穴居人还是恶魔穴居人大多数一屁股坐在了地上。

　　似乎之前的秩序只是一种幻觉，还有一些穴居人直接跑到关隘前，企图打开大门进去。

　　至于那些在半空飞舞的鸟身女妖，全部都降落下来，趴在墙头上不愿意动弹了。

　　邪眼算是最有纪律的怪物了，站在原地不动，而在墙头后面冒出几个女人的头颅来。

　　硕长的秀发随风飘荡，坐在巨螳螂身上的程空不由得一愣，女人？怎么会有女人出现？

　　难道是冒险者？程空不由得让巨螳螂放慢了速度，眼睛死死盯着那几个秀发飘飘的人头。

　　随着距离一点点接近，程空终于看清楚了那所谓的女人。

　　错了，那根本就不是女人，那是怪物，虽说面庞看上去颇为秀美，但其上浮现出来的蛇形魔纹，绝不是冒险者会拥有的。

　　而那飘逸的秀发也不是秀发，而是一条条不断自行扭曲的蛇！那是从女人头颅上长出来的蛇发，每一条蛇发的顶端都是一个狰狞的蛇头，不断吐出分叉的细长蛇舌，让人不寒而栗。

　　这一头蛇发已经证明了她们的身份！

　　地下系四级兵种，拥有蛇女之称的美杜莎！

　　据布林的描述，美杜莎拥有一头狰狞的蛇发，上半身为人形，但下半身却是蛇躯，她们的武器是一把犹如小型竖琴的弓箭，移动速度缓慢。

　　这些特征与关隘上的女性怪兽基本上能够对上号。

　　但美杜莎最让人恐惧的便是那一双竖瞳眼睛里射出的石化光线！再强大的怪兽被石化光线击中，都会无奈的变成一尊石像。

　　毫无疑问，这是极为强大的能力！出现在区区四级兵种的身上着实让人震惊。

　　当然，过份强大的能力出现在低级兵种身上总是会有限制的，比如这种石化光线只能在十米范围内起作用，还需要目标的眼睛与美杜莎的眼睛对视。

　　有了这些限制条件，至少穴居人这样的瞎子是不会被石化了。

　　一想到这里，程空不由得后背冒出一身冷汗来。

　　毫无疑问，这几头美杜莎并不是无缘无故出现在关隘上的，而是那头穴居人将领调来的。

　　当然，在之前，穴居人将领并不知道程空召唤了一头巨螳螂，很有可能是想要在混战之中将程空石化。

　　但不管怎么说，如果穴居人将领不逃走的话，这几头美杜莎也不会自行冒头出来，待到战斗爆发的时候，巨螳螂冲上关隘大肆屠杀之时，恐怕有百分之九十的机会被石化。

　　毕竟巨螳螂的身体结构与普通螳螂差距不算太大，普通螳螂的眼睛是复眼结构，而巨螳螂也是如此，能够看到周围二百七十度范围内的任何事物。

　　也就是说，很容易与其中一头美杜莎对上眼。

　　虽说以巨螳螂的强悍实力，即便是被石化，也能够在很短时间内挣脱石化力量的束缚，但这对于程空来说，绝对不会是件好事。

　　巨螳螂一被石化，坐在巨螳螂背上的程空就将成为所有怪物集中攻击的目标，就算是程空站在关隘外远程支援，巨螳螂被石化之后，受伤过重，甚至于死亡，也不是不可能的事情。

　　尼玛，太阴险了！

　　程空随即给逃离关隘的穴居人将领扣上了一顶阴险的帽子。

　　虽说由于穴居人将领性格上的缺陷使得阴谋彻底暴露，但这并不能让程空对它抱有好感。

　　程空琢磨着，抓住机会的话，一定要将那头穴居人将领给干掉，指不定干掉之后，还能够得到点什么好处。

　　当然，那穴居人将领估计已经跑得不见了踪影，要么是跑回了程空尚未见到的黑牛城，要么就是去了其它地方，总之，这都是以后的事情了。

　　就目前而言，程空所需要做的事情就荡平眼前的所有怪物，重新占领关隘，他可是对关隘的临时召唤门有着大爱。

　　程空站在距离关隘两百米处，开始射出一支支夺命的箭矢。

　　站在关隘前数十米范围内的穴居人，恶魔穴居人中开始发出死亡前的惨嚎。

　　根本就不用任何人下令，数以百计的穴居人混杂着上百的恶魔穴居人就朝着程空扑来。

　　程空看见没有了将领指挥的穴居人果然好引诱，不由得笑了起来，待到大群的穴居人冲到距离自己五十米处时，便下令巨螳螂出击。

　　这些一级兵种对于程空来说，用处不算大，一箭箭射杀着实有些耽误时间，倒不如让巨螳螂一并端了。

　　面对大群敌人来袭，已经蠢蠢欲动都有些按忍不住的巨螳螂在得到程空下令之后，顿时犹如一支利箭蹿了出去。

　　巨螳螂在蹿出的同时体型再度膨胀，体型增加到六米多长，相对于半人高的穴居人来说，这便是最便于碾压它们的体型了。

　　转眼之间，那道绿色身影就蹿入到穴居人群中，光是冲击的巨力就使得十多头穴居人好似炮弹一样朝着四周飞射出去，沿途所过之处的穴居人就如同稻草被撞倒在地。


第189章 差一点落入的阴谋陷阱

　　仅仅这么一下，就让数十头穴居人彻底丧失了战斗力甚至于当场阵亡，巨螳螂经过的线路上，一片血腥气息蔓延出来，血水里浸泡着断肢残手，给人一种地狱的感觉。

　　但这并不是结束，在瞬间贯穿了穴居人的阵营之后，绿色身影微微一顿，随即转身，两把刀臂随即挥动，形成一片密集的刀雨，所过之处，穴居人连敌人的身影都没有看见，就身上一凉，随后陷入到永恒的黑暗之中。

　　数以百计的穴居人在巨螳螂的刀臂挥舞之下，也就是来回几个对穿罢了，前后不到一分钟时间，地面上就成为了一片血河，幸存的十来头穴居人已经被吓傻了，转身就朝着关隘逃去，到了这个时候，它们也就剩下逃跑的力气了。

　　看着巨螳螂的威武雄姿，程空连开弓捡漏的心思都没有了，完全没有必要浪费自己的体力。

　　对于发生在关隘前方百米以外的大屠杀，关隘上的鸟身女妖乃至于邪眼，美杜莎都完全无动于衷，静坐战斗的结束。

　　当然，这也是因为战斗发生的地点已经超出了它们的射程，如果战斗爆发在关隘前几十米处，恐怕这些鸟身女妖转眼之间就会扑出去，而邪眼，美杜莎也不会放着敌人不管。

　　将挡在关隘前碍事的穴居人清扫一空之后，程空随后借助自己远超邪眼，美杜莎的射程，站在关隘前一一点射着那些鸟身女妖。

　　凡是被勾引出来的鸟身女妖尚未扑近程空身边就被巨螳螂一刀劈成两片，但程空是绝对不允许巨螳螂冲到关隘前五十米内的。

　　毕竟那四头美杜莎在关隘上游动的身影，给了程空不小的压力，生怕一个不小心巨螳螂就被石化了，然后对方伏兵尽出！

　　呵呵，玩笑玩笑，不管怎么说，在这个英雄世界里，程空还没见到什么怪物会玩十面埋伏这一招的，如果有的话，恐怕就不是怪物了，而是与自己来自于同一个地方的冒险者。

　　随着鸟身女妖被一一射杀，关隘上的邪眼与美杜莎都纷纷徒劳无功的朝着程空射击，邪眼眼睛里射出的灰暗色光线尚未抵达程空的位置就自行消散在空气之中，而美杜莎的竖琴小弓里射出的箭矢多少好上一点，至少能够在地面上撞击一下发出声响。

　　持弓射杀大量弱小敌人固然让程空很有快感，有种执掌敌人生死的幻觉，但上百头鸟身女妖一一射杀，对于程空来说也是一件苦差事。

　　每射杀一头鸟身女妖，程空都需要集中精神计算目标移动的速度，距离等等，至于风向，老天保佑，在这地下通道内，风是很微弱的程度，不至于影响到箭矢的飞行角度。

　　如此循环下来，当程空将最后一头鸟身女妖射杀在半空之后，双臂都快感觉不是自己的了。

　　一百多箭，这并不是普通的弓箭，而是随着程空实力增强，也跟着进化增强的大弓，因而程空能够拉开一百多次大弓，已经是超水平发挥了。

　　休息一会，程空让巨螳螂注意四周的动静，自己直接躺在了地面上，身体一放松，顿时酸痛，犹如电流的麻痛从四肢传向全身。

　　这种感觉还真不错，如果不是拥有了巨螳螂，程空怎么说也不敢在强敌环视的环境下如此放松自己来休息。

　　四头美杜莎，三十多头邪眼，怎么说都不会算是弱者了。

　　在休息的时候，程空缓缓运转内力，这种激烈战斗之后的休息中运转内力，效果似乎不错，就是有点消耗内力，仅仅运转两圈，大半的内力就消失在体内。

　　但程空感觉全身的酸痛麻木也随之消散大半。

　　程空也不敢耽误时间，从地面站立起来，关隘怪兽数量之多已经超过了之前自己的预料，因而程空决定将四头美杜莎射杀之后就立即离开。

　　计算一下上次穴居人将领带来援兵的时间，就知道实际上黑牛城距离这座关隘并不远，或许只有二十里的路程。

　　剩下这点时间想要将三十多头邪眼与四头美杜莎尽数射杀是不可能实现的事情，程空并不是那种初出社会的愣头青。

　　有进有退，方才能够游刃有余，一昧的前进，在很多时候都会撞得头破血流。

　　可以想象，等到穴居人将领再度增援这里的时候，其麾下的怪物恐怕会比上次强大数倍，程空可没有把握让巨螳螂毫发无损的战胜对方。

　　唰唰唰，程空第一箭就射中一头美杜莎的脖子，一股黑血顺着箭矢流出，但这似乎对于美杜莎似乎没有多大的伤害，那头美杜莎痛哼一声之后就躲在了女墙之后，再也不肯探出头来，让程空无计可施。

　　程空可不会什么扭曲箭术，翻转箭术之类的奇异箭术，想要射中躲在女墙后面的美杜莎，就只有等对方将身体探出。

　　还好，美杜莎的头脑同样呆板，在自己同类受到袭击的情况下，另外三头美杜莎依然站在墙头，与程空对射。

　　这一次，程空可不会再犯错了，将蛛丝箭搭在了弓弦上。

　　崩！一声弓弦的颤音传来，一头美杜莎被蛛丝网定在了墙头上，随后便是一支箭矢射到了美杜莎的胸口上。

　　这绝对不是程空起了色心，想要调戏一下美杜莎，再说了，光美杜莎那一头朝着半空伸展吐出蛇信的蛇发就足以让所有的公车痴汉退避三舍，小弟弟萎顿三月不得抬头。

　　程空这是在试探美杜莎的要害，这英雄世界里就这一点不好，即便是人形怪物，其要害多数情况下也不一定会是心脏，脖子等地方。

　　胸口上被扎入半截箭矢的美杜莎只是脸色白了一下，但手里的竖琴短弓丝毫没有半点停息，不断将一支支小箭射出。

　　看来胸口并不是要害，程空摇了摇头，大弓再度拉开，这一次是头颅。

　　美杜莎额头上插着一支箭矢，依然在攻击。

　　至于眼睛，相信美杜莎会保护得很好，但程空还是试探着朝着眼睛射出一箭。


第190章 逃之夭夭

　　箭矢飞到美杜莎面前，直接石化，然后变成石头的箭矢自行掉落下去，这一幕倒让程空有些吃惊，能够对箭矢石化，这可是布林没有说过的事情。

　　接下来是肚脐眼！上半人身与下半蛇身交汇处的肚脐眼。

　　一箭射出！直接命中，美杜莎这一次可没有那种轻描淡写的神色了，一声凄厉的惨叫在关隘上回荡起来。

　　这就是美杜莎的要害！

　　一击得手的程空哪里还会犹豫，箭矢犹如雨下，当然这夸张了一点，但每射出一箭之后，程空根本就顾不得休息双臂，继续射箭。

　　一分钟不到，那头美杜莎肚子上就插满了箭矢倒在了墙头上。

　　这时，远处传来了响动，是大队人马移动时传出的声响，极为混杂，即便是程空的耳力也无法听出其中有什么怪物在行进。

　　大部队来了，程空皱了皱眉头，看来是没有机会射杀剩下的三头美杜莎了。

　　虽说蛛丝箭可以定住美杜莎使其无法躲到女墙后，但美杜莎的生命力在四级兵种里也不算最排后的，因而程空远距离射箭，往往需要十多箭才能够击杀。

　　“小螳，我们走！”

　　程空给巨螳螂取了一个昵称，犹如大胡子一般。

　　在程空麾下，所有的兵种，就只有大胡子与长腿这两个老跟班获得了昵称，就连布林的名字也就是将哥布林减去一个哥字而成。

　　程空认为巨螳螂可以享受这种待遇，怎么说也是自己手下第一头七级兵种啊。

　　巨螳螂很贴心的将体型缩小到牛犊大小，相对于十多米，三十多米的体型来说，也就只有这个体型，程空坐在上面最舒服。

　　体型过大，程空就没法岔开双腿了，要么来个一字叉，要么就只能学女人搭自行车，双腿朝一边并排了。

　　程空骑上了巨螳螂脖子，巨螳螂似乎也明白敌人来势汹汹，不可力敌，虽说头顶两根触须晃动了几下表示对逃跑的不满，但还是听从命令，展开翅膀，朝着来路飞去。

　　到了七彩喷泉处，程空带着巨螳螂补充了一下幸运光环，随后直接冲出地下通道，上了地表，朝着金矿的方向而去。

　　老子不陪你们玩了，为避免被那头穴居人将领带兵堵在地下通道里，程空决定这段时间暂时不去地下通道了，算算时间，在英雄世界里停留的时间也没有多少了，大概还有一天多时间。

　　没法，在地下通道内耽误的时间太多了，光是在七彩喷泉那里就耽误了两天时间，加上在地下通道里来回转悠，地下的时间可真不值钱，这时间就所剩不多了。

　　离开了地下通道，回到地表世界，程空感觉空气都要清新很多。

　　没法，即便是再空旷的地下通道，广场，都比不了蓝天白云，时间一长都会给人带来一种压抑感觉。

　　巨螳螂飞行的速度可要比程空全速奔跑快多了，原本需要跑上一个多小时的路程，十来分钟不到，金矿就近在眼底了。

　　不过乘坐巨螳螂这玩意，时间一长，人就受不了，即便是程空现在这样彪悍的体质也受不了。

　　巨螳螂并不能够长时间的飞行，相对于巨龙与凤凰这样在高空随意翱翔的顶级兵种来说，巨螳螂的飞行只能称得上是滑翔。

　　每隔一段时间，巨螳螂就得降低高度，降落地面就好似弹簧一样，两条粗壮的后腿在地上一弹，将自己又弹上高空，继续滑翔。

　　嗯，准确来说，巨螳螂的飞行方式与蚱蜢有些相似，只不过滑翔的距离要远太多了。

　　问题是在巨螳螂每次与地面接触的时候，都会传来一股震动，几次下来，程空感觉自己的屁股都要麻木了。

　　还好是自己，有着这么强壮的肉身，换成一个普通人类，你让他来试试，保管第一次就将肺给抖出来。

　　虽说屁股痛一点，但程空并不在乎，相对于屁股的痛来说，能够乘坐巨螳螂在天上飞行，可是绝大多数人无法享受到的快感。

　　程空在天上远远就发现了布林探头探脑的身影，随后巨螳螂好似一头洪荒巨兽降落在布林附近，将其吓了个半死。

　　不过一听到主人那爽朗的笑声，吓得躲入草丛的布林随即就钻了出来，点头哈腰的朝着主人献上自己最为虔诚的马屁：“主人，您可太厉害了，巨螳螂都能够招到，布林对您简直佩服得五体投地了。”

　　似乎随着与程空的接触增多，布林显得不那么呆板了，还破天荒的学会了拍马，着实让程空吃惊不小。

　　“布林，长进不小啊。”程空呵呵一笑，弯下腰，拍了拍布林的头颅，没法，布林的个头太小了，以程空现在的身高，不弯腰还真拍不到。

　　笑过之后，程空便朝着提炼屋走去，距离上次收取金币也有一段时间了，里面储备的金币应该不少了。

　　进了提炼屋，没一会儿，程空就出来了，腰间的钱袋胀鼓鼓的，一看就知道里面金币不少，至于有多少，除了程空之外谁也不知道。

　　此时的巨螳螂已经缩小了身体，趴在了布林的头顶上。

　　布林吓得连动弹都不敢，别看这螳螂现在小，那可是大名鼎鼎的巨螳螂，对付起自己来，不用花太大的力气，吹一口气，估计自己就得飞上天了。

　　程空出来看到这一幕，不由得哈哈大笑，让布林放宽心。

　　要说这巨螳螂还真不错，如果换成巨龙，凤凰看上去固然要更威风一些，但巨龙与凤凰能变这么小么？

　　何况螳螂这玩意，地球上多得很，带上一只在身边，谁会注意？

　　换成巨龙，凤凰你试试？保管没一会儿，军队就开来了，民众还以为世界末日了。

　　没错，程空已经决定了，存钱！不顾一切代价将巨螳螂复制到地球上去！

　　尼玛！有了巨螳螂在手，就算是亡命天涯都不怕了。

　　程空一时间豪气万千，但没多一会儿，脸色就垮了下来。

　　话说复制一件普通的宝物过去就要几千金币，这巨螳螂恐怕消耗不菲。


第191章 惊恐和欢喜

　　看了看钱袋里的金币，大概有一万八千多的模样。

　　很显然这是不够的，为了以防万一，程空决定将金币存到五万，再谈复制巨螳螂的事情。

　　当然，如果可能的话，是越多越好。

　　说实话，程空这个金矿位置真不错，很少有怪物路过攻击的事情发生，即便是有，也是一些零级兵种，在上万金甲虫的面前，就算不得什么了，一拥而上，就算是有十来头，也得一并报销了。

　　程空给布林叮嘱了几句之后，就骑上巨螳螂踏上了回农庄的道路。

　　这一路过去，沿途所见的怪物兵种都被骑在巨螳螂后背的程空居高临下一一射杀。

　　当然，骑在巨螳螂身后，高度百米，在这种高速移动的情况下，程空想要射中地面上的怪物还是有些难度的。

　　不过巨螳螂原本就是虫类，虫类的耐力天生优于其它生物，一箭射不中没关系，巨螳螂就不紧不慢的在半空盘旋，直到程空射杀下面的怪物之后方才缓缓飞走。

　　如此一来，程空的箭术倒是长进不少。

　　这个长进的箭术与吊牌上铭刻的箭术是不一样的，吊牌上的中级箭术乃是程空进化之后恒定的固有能力，具体体现在对箭矢伤害的增强上，而程空长进的箭术则是在精准度上。

　　在巨螳螂飞临农庄的时候，程空于百米高空之上射杀下面的怪物，虽不说是十箭十中，却也有了十箭三中的精准了。

　　可万万不要小看了，这十箭三中的精准度，在距离地面百米的巨螳螂背上能够射中地面怪物，那么程空站在地上，面对低于这个速度移动的怪物，在百米距离上也能够达到这个程度。

　　如果将距离拉近，这个精度将会随着距离的拉近而提升，抵达五十米的时候，不说百发百中，百发九十中是没有问题的。

　　如此一来，绝大多数的怪物在这个距离上都很难逃脱程空的射杀，当然至于能否射死，就要看对方的防御力是否强悍了。

　　对于巨螳螂的出现，农庄内顿时陷入紧张气氛中，就连马老三都站上了墙头，仰望着空中缓缓降落的巨螳螂，不由得感觉后背发凉。

　　马老三虽说没有冒险精神，但怎么说也是在英雄世界里闯荡了不少时间，这巨螳螂看上去也就是牛犊大小的一只螳螂，但给人的感觉却是危险无比，尤其是那两把刀臂，似乎随时都能够将自己头颅割下一般。

　　还好，就在巨螳螂降落在十来米的高度时，马老三一眼就看到了骑在巨螳螂背上的程空，高悬着的心脏转眼就落回了胸腔。

　　待到巨螳螂着地，程空轻轻从其背上跃下，拍了拍巨螳螂的一条细腿，以示鼓励，没法，程空就算是想要拍巨螳螂的后背，也要跳起来才行。

　　巨螳螂得到主人的夸奖后，两根触须欢快的晃动了几下，身体迅速缩小，数秒之内，就从牛犊大小缩小到指头大小，随后后足一弹，翅膀一扇，就飞到了程空头上，趴着了。

　　程空也有些哭笑不得，或许是最初的记忆太深刻了，现在不管什么时候，巨螳螂都愿意趴在程空头顶上，几乎就将程空的头顶当成了自己的窝。

　　还好，程空的头发长得不慢，从上次头顶插光盘，医院治伤剃光头发到现在，头发有一指多长了，只要自己不低头，一般人还是看不到头顶的螳螂。

　　不过程空现在已经考虑蓄长一点的头发了，来个大背头不错，螳螂钻进去，别人怎么也看不到的。

　　看到这一幕，马老三已经是目瞪口呆，这也太神奇了一点吧，不能不说程空捡到了一个宝。

　　随后程空询问了一下农庄的现状，随口也说了几句自己在地下通道里的经历，更是让马老三心头暗叹，程空这小子胆子太大了。

　　马老三也只是羡慕，没有嫉妒，他也不是初出茅庐的愣头青，看问题要远远超过那些初出社会的青年。

　　如果不是程空这样大的胆子，像自己一样躲在农庄里，怎么可能有如此之多的机遇。

　　何况，程空在这英雄世界里实力越强，自己就越安全，日子过得越舒坦，何乐而不为。

　　程空先是去了一趟磨坊，随后又去酒馆，面包屋等地方转了一圈，将应收的金币都收到了钱袋之中。这些建筑物都是农夫数量增多之后修建的建筑物，所收获的金币总数却是已经超过磨坊，并且随着这些建筑物的增多，相关建筑的金币收益也会增加。

　　可以这么说，只要农庄一直掌握在自己手里，随着时间的流逝，各种建筑不断增多，这个农庄将会成为了一个巨大的金矿。

　　当然，就目前而言，每天的金币收入也超过了七百金币，按照马老三预计，再等上两月时间，农庄收益将会超过一千。

　　到那时，这农庄就是一个金矿，当然不可忽视的一点就是，农庄要一直在手才行，如果被敌人攻打下来占据，那么之前的一切都付之东流。

　　程空心头不由得一喜，盘算了起来，现在一天有一千七百金币收入，那么加上钱袋里已经拥有的两万两千金币，那么十六天后，自己就能够筹够五万金币。

　　如果自己再找到几个宝箱的话，时间就更短了。

　　程空心里的算盘打得啪啪作响，有了能够飞行的巨螳螂，想要寻找地表上的宝箱可要比之前容易太多了。

　　每当事情与宝箱，金币，宝物等等好处联系在一起的时候，程空的脑筋就特别好使，也不知道这是为何。

　　不过马老三在农庄也不是一天闲的没事干，每次外出狩猎，马老三就带着一帮枪兵在农庄四周转悠，待发现怪物后便一箭射过去，然后将其引诱到农庄后面的墓地，将其杀死。

　　这么干了一段时间之后，墓地的面积已经扩大了不少，并且产出的鬼火数量大幅减少，取而代之的是一些直接从土里爬出的骷髅兵。

　　毫无疑问，这些骷髅兵成为了马老三与枪兵们的盘中餐。


第192章 有牛肉吃了

　　大胡子都进化为弓箭手了，可见这段时间，杀了多少骷髅兵和其它怪物。

　　至于长腿，也是进化之力爆棚，要不了多久，第二名弓箭手就要新鲜出炉。

　　倒是马老三苦憋着，早早蓄满了进化之力，却并不进化，就等着程空回来呢。

　　毕竟程空进化等级要比马老三高，在这方面的经验可要比马老三丰富多了。

　　马老三又不像程空那样去冒险玩命，每一次进化，他都看得很重的。

　　马老三这么一说，程空随即就应了下来：“小事一桩，等会我出去转一转，找一头等级高点的怪物给你，这样进化之后会强上一些。”

　　马老三实力强了，对自己的好处也不少的，何况人家不管是在英雄世界里还是在现实里，对自己都不错。

　　马老三笑着点了点头，程空头顶上趴着的那头巨螳螂给了他无限信心，开玩笑，在这一带，还有什么比巨螳螂更恐怖的存在么？

　　独眼巨人？让它来试试？

　　程空看了看天色，已经中午时分了，炽热的阳光洒落下来，让人有些疲惫。

　　此时程空肚子也饿了，随即就进了一家餐馆，里面正在进餐的人倒是不少。

　　虽说程空到现在为止招募的农夫也就三十来个，但农庄里的人口可不止这个数目，除了海盗，枪兵这些之外，还有随着农夫人口增多而衍生出来的农妇与小孩，不过这些衍生出来的农夫最多也就是帮着做一些非战斗的工作，战斗没法参加的。

　　而小孩长大后变成的农夫也是如此。

　　不过也正是如此，农庄现在才能够如此繁荣，否则凭那三十来个农夫，光是田里的农活都忙不赢，就更别提磨坊，面包屋乃至于酒馆等等里面的工作了。

　　不过话说回来，这农庄如果不是只能产出农夫的话，倒是有几分城池的气象了。

　　程空与马老三进了餐馆，原本喧哗无比的餐馆内顿时鸦雀无声，所有人都站立起来，朝着程空这边行礼。

　　在它们的心目中，程空便是这个农庄至高无上的君主，至于马老三最多也就是宰相。

　　如果被马老三知道这些人的念头后，真不知道是应该高兴还是悲催。

　　两人寻了张空桌坐下，很快菜肴就被送了上来。

　　看着饭桌上的菜肴，程空露出了惊异的神色，原本以为只是一些面包加上燕麦汤，毕竟前段时间在农庄里都吃这个，可今天有了一些不同。

　　面条？这个倒没有什么让人惊奇的，毕竟这里的主要农作物是小麦，有了小麦就有面粉，有面粉难道还没有面条，可旁边的一盆散发出喷香气味的熟牛肉就让程空吃惊了。

　　看到程空脸上的惊异，马老三不由得有些得意，能够让程空这小子惊异可不是件容易的事情，其中也蕴含着马老三的自豪感。

　　毕竟程空已经将农庄交给自己打理，在马老三看来，自己堂堂一任县委书记，治理个农庄还不是件轻而易举的事情。

　　可等到马老三接手临时管理权之后才知道，这治理农庄还真要比当县委书记困难。

　　每天马老三狩猎归来，农庄里堆积的事情多如牛毛，比如次日需要派出多少人力收割庄稼，需要多少人手播种施肥，乃至于要考虑到仓库能够装下收割的庄稼或者磨出的面粉，如果不够，那么就要提前修建仓库等等。

　　在最初的忙碌之后，马老三倒是感觉适应了这种生活，至少要比在现实里与人勾心斗角舒服多了。

　　而桌上的牛肉正是他这段时间努力的结果。

　　“农庄里养牛了？”程空又不是傻子，自然就想到了问题所在，可问题是在他的印象里，牛这种动物在这个世界里是不存在的，倒是牛头人有不少。

　　马老三呵呵一笑：“对，养了一百多头，倒是减轻了农庄劳力不足的压力。这牛肉味道不错，可要比什么神户牛肉强多了。”

　　至于如何养出牛来，这里面有多少辛苦，马老三是不会说的，他有自己的尊严。

　　不过，程空也想到了这一点，看了马老三一眼，也没多说，呵呵笑道：“那我尝尝。”

　　男人的事情不一定要挂在嘴边，程空心里记住就行了。

　　吃过午饭，程空便骑着巨螳螂再度升空以农庄为中心，做匀速螺旋运动，慢慢扩大搜索范围。

　　程空此举不完全是为了找到宝箱或者适合马老三的怪物，还有探测周围情况的想法。

　　农庄十里之内倒是被马老三清理得干净，程空连一头哥布林都没有看见。

　　可出了十里之外，一些小群聚合在一起的低级怪物兵种就随之出现了。

　　不管怎么说，就算是程空每天守在农庄周围清理，也不可能将四周都打扫得干干净净，毕竟怪物又不是摆设，会老老实实呆在原地不动。

　　总会有一些怪物从远处迁移过来的。

　　不过这些怪物大多都是零级，一级兵种，程空连出手的兴趣都没有。

　　螺旋运动越到后面，每转一圈的时间就花费越多。

　　巨螳螂转到距离农庄四十里处时，每转一圈花费的时间就大大增加了。

　　程空已经在天上待了有一个多时辰了，但依然没有见到入眼的怪物，比如河畔边的几艘海盗船，乃至于几群哥布林，狼骑兵等等，最强大的也不过是一群抛斧怪，野蛮系三级兵种。如果里面有一头抛斧怪首领的话，程空也就选了这个目标。

　　可里面没有，对于现在已经进化到二级兵种四臂人马的马老三来说，区区三级未进化的抛斧怪着实有些差了。

　　看着在天空开始朝着西方缓缓坠落的太阳，程空有些烦躁，难道就没有强一点的怪物？

　　今天就得空手而归？

　　程空正想着心事，眼睛却是直勾勾的盯向下面的一个土丘。

　　由于程空没有吩咐巨螳螂减缓速度，下面的土丘一闪即过。

　　这时程空方才反应过来，刚才经过的那个土丘旁边似乎有个东西？

　　“回去回去！”程空通过心灵链接驱使着巨螳螂沿着之前的线路缓缓飞回。


第193章 踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫

　　没错，就是那个土丘，旁边还有一小片树林，嗯？之前见到的那个东西怎么不见了？

　　程空不由得让巨螳螂从百米高度降低到五六十米，以方便自己寻找之前消失的东西，那应该是一头怪物，无奈程空在经过时，分了神，看得有些模糊。

　　不过，可以肯定是那头怪物的体型不算小，多少有点分量。

　　怪了？怎么消失不见了？

　　如果不是担心被那怪物伏击，程空还真有跳下去查看痕迹的想法了。

　　没法，坐在巨螳螂身上倒是安全轻松了，可寻找怪物踪迹可没有在地面上方便。

　　程空的视力再好，也不可能从数十米的高度看清楚草丛里的脚印，何况还是移动中的角度。

　　当然，至于以后能否做到这一点，就不得而知了。

　　就在程空驱使着巨螳螂低空盘旋，运足眼力，查看下面动静时，突然之间程空感觉一阵毛骨悚然的感觉涌上了心头。

　　这是致命危险在心头引发的危机预感！

　　程空尚未有所举动，巨螳螂却是先一步加速，一瞬间将缓慢的速度加快到让程空都呼吸不过来的程度。

　　巨大的风压压在程空身上，几乎将他直接从螳螂背上给吹下去。

　　还好，这股风压转眼之间便消失了，仅仅只用了一秒不到的时间，巨螳螂就逃出了袭击者的攻击范围。

　　程空不由得在心头暗叹，自己的实力还不够啊，如果巨螳螂的速度加快到极致，自己连乘坐的资格都没有。

　　但现在却不是低声叹息的时候，敢袭击你家大爷，不知道你家大爷胯下就是巨螳螂么？

　　程空运足眼力低头一看，袭击者找到了，下面数百米之外，一个人型生物正举着一团石球紧追不已。

　　独眼巨人？

　　程空不由得乐了，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　没想到，自己找它找不到，自己反倒是跳出来了。

　　不过话说回来，独眼巨人的石球威力不凡，要知道巨螳螂如果不是遇到足以让自己受伤较重的攻击是不会躲闪的，就如同一只蚂蚁靠近人类想要咬一口，你说人类的反应是躲开蚂蚁，还是一脚踩下去？

　　“小螳，速度慢点，别让它跟丢了。”

　　独眼巨人的速度并不快，跟在后面很是辛苦，眼看着独眼巨人的身形越来越小，程空急忙让巨螳螂降下速度，刚刚位于独眼巨人石球射程的边缘。

　　这样的距离勾得独眼巨人激动不已，或许它认为自己可以轻易干掉在天上飞行的小东西。

　　好吧，对于五六米高的独眼巨人来说，现在只有牛犊大小的巨螳螂的确有些小巧玲珑。

　　石球不断从独眼巨人手中抛射出来，不过很遗憾的是，此时的巨螳螂即便是不用躲闪，那石球也无法集中它。

　　位于独眼巨人射程边缘的好处就是每当独眼巨人丢出石球之后，保持均速飞行的巨螳螂就直接脱离了石球的攻击范围，而等到独眼巨人再度追上巨螳螂时，又勾引得独眼巨人丢出石球。

　　程空这是故意的，想想看就知道了，当初黑暗骑士与独眼巨人战斗的时候，黑暗骑士就是凭借着远超独眼巨人的速度，不断引诱独眼巨人丢出石球，借此来消磨独眼巨人的力量。

　　最后如果不是自己力量也被消磨不少，而被独眼巨人的决死反击击中的话，恐怕独眼巨人就被黑暗骑士直接收割了头颅。

　　有这么好的经验，程空怎么会不借鉴。

　　整个计划很简单，将独眼巨人引诱到农庄附近，将其干个半死之后再招呼马老三前来享用战利品就OK了。

　　这个方法唯一的缺点就是作为最后下刀者，马老三所能够获得的进化光球估计不会比程空击杀黑暗骑士时多，毕竟在英雄世界里，完全体现了多劳多得，少劳少得，完全杜绝了不劳而获的思想。

　　像网络游戏里，让等级低者砍最后一刀来获取全额经验的想法，在这里是行不通的。

　　计划的细节就在于，四十多里的路程里，程空需要让独眼巨人精疲力竭才行，否则的话，巨螳螂固然能够将其击败，但也很有可能收不住手将其击杀，在敌人反抗得太过于激烈时，巨螳螂可没有心慈手软的想法。

　　否则的话，独眼巨人的迅猛反击，即便是比蒙巨兽也可能受到重创。

　　毕竟在所有系列的六级兵种里，以战力而言，独眼巨人绝对排在前三位，与娜迦，独角兽并列。

　　其中独角兽头顶的独角能够让敌人失去视觉，而娜迦则是拥有最强的攻击力，四到六把长刀，所向无敌，至于独眼巨人，六级兵种以下最为强大的远程射手，足以排入这个位置。

　　当然，其实力主要体现在远程攻击上，近身怎么说比不上任何一头六级兵种的。

　　独眼巨人追出了五里多路，随后就转身回去了。

　　这可不行，程空随后驱使巨螳螂折返，一支箭矢飞出，直接在独眼巨人的后脑勺弹飞，不过也让其破开了一条血痕。

　　受到来自于空中的攻击，独眼巨人顿时暴跳如雷，一连投出三枚石球，方才奋起直追。

　　就这样，只要独眼巨人有想要返回的念头，程空就是一支箭矢飞下去，随后引得独眼巨人迅猛的反击。

　　对独眼巨人射箭，程空倒是不担心落空，没法，独眼巨人五六米的体型，完全就是一个靶子，不用担心射不中，即便是射歪了，怎么说也能够落在它身上。

　　不过将独眼巨人引诱到距离农庄三里多路时，程空就改变了策略，引着独眼巨人环绕农庄兜圈子。

　　没法，独眼巨人的耐力太好了，都跑了快四十里路，丢出的石球也不下上百个了，虽说步伐略有些迟缓，但手里凝结石球的动作可没有多少缓慢。

　　这样的独眼巨人，程空可不会冒险让巨螳螂下去与之搏杀的。

　　嗯，慢慢兜圈子吧，反正时间还早，太阳距离下坡还有两个时辰呢。

　　程空坐在巨螳螂背上最多也就是震得屁股痛，可农庄里待着的马老三可谓是心惊肉跳。


第194章 悲催与悲剧，谁更惨

　　早在独眼巨人被引入农庄十里范围的时候，作为农庄代理人的马老三就知道有敌人入侵了。

　　原本打算出去看看的，可没多久，巨螳螂的身影就出现在上空。

　　马老三知道，程空将自己需要的怪物给引回来了。

　　可等到远远看见是这么一个大家伙的时候，马老三差一点就被吓尿了。

　　尤其是在靠近农庄三里之后，巨螳螂引着独眼巨人围着农庄兜圈子，而独眼巨人丢出的石球不时从农庄附近上空飞过。

　　说实话，马老三感觉自己就好似坐在一座即将喷发的火山口上，指不定什么时候，那石球就从天上不小心掉到农庄里了。

　　那可是直径超过一米的石球，农庄任何一个人被这种大石球轰中，保管连骨头和肉都分不出来，都被碾成肉骨杂酱汤了。

　　时间一点点的流逝，随着太阳逐渐靠近地平线，疯狂了一下午的独眼巨人终于喘粗气了。

　　没法，就算是塔楼系的七级兵种钢铁巨人这么玩上一下午，也得气喘如牛。

　　什么？钢铁巨人是构装生物？只需要足够的魔法晶体就能够运转？

　　那就是魔法晶体消耗殆尽，或者构装体内出现了劳损。

　　总之，都会疲劳的。

　　独眼巨人一喘粗气，原本一直绷紧的精神就松弛了下来，也没去管头顶上盘旋的巨螳螂，一屁股就坐在了地上。

　　作为大地的宠儿，独眼巨人与地面接触的面积越宽阔，那么恢复力量的速度就越快。

　　相对屁股坐在地上，躺这个姿势应该恢复得最快，可独眼巨人也不敢躺下，那样的话，就将自己的要害全部暴露在敌人面前。

　　不过就算是如此，程空也不可能放任对方恢复。

　　啪，一支箭矢朝着独眼巨人射来。

　　被调戏了这么久，独眼巨人也反应了过来，对方的箭矢射在自己身上不痛不痒的，完全可以无视嘛。

　　于是乎，独眼巨人根本就没有理会射来的箭矢，依然坐在地上，顺便还将双手撑在了地面上。

　　这样的话，既可以加快恢复速度，又可以防备敌人的偷袭。

　　在这样的姿态下，独眼巨人可以瞬间凝聚出石球，对敌人的攻击发动反击。

　　但等到那箭矢击中独眼巨人，独眼巨人的脸色顿时大变，一层蛛丝网从地面浮现了出来，将独眼巨人身体与地面接触的部分粘了个结结实实。

　　它感觉在那一瞬间，大地变得与自己更加亲密，但这种亲密让独眼巨人那样的陌生，有一种发自于内心的厌恶。

　　“嗷！”独眼巨人惊怒交加，双手猛力一撑，全身巨力喷发，竟然硬生生的将蛛丝网拉离地面。

　　但这种挣扎是徒劳的，独眼巨人可不是牛头人，没有那种暴怒狂化的特性，无法免疫蛛丝网的粘连，而最最关键的是，独眼巨人太累了，就坐下这么十来秒钟，所恢复的力量不到千分之一。

　　独眼巨人虽说是大地宠儿，但大地宠儿又不是它一个，除了大量的独眼巨人之外，还有鼎鼎有名的山丘巨人也是大地宠儿。

　　这么多大地宠儿来分享大地母亲的关爱，能够缓缓恢复力量就算是不错了，怎么可能在一瞬间就满血满蓝爆发呢？

　　独眼巨人抬起的双手终究被蛛丝网给拉了回去，屈辱的坐回了地面。

　　就在这时，盘旋于空中的巨螳螂已经开始俯冲，既然独眼巨人的双手都被粘住了，程空可不会客气。

　　但转瞬之后，程空就脸色发白了，巨螳螂俯冲之时的速度太快了，转眼之间，那迎面扑来的狂风就变成割人的利刃，从程空那赤裸的身体上削过。

　　嘭嘭嘭，程空身上当即出现数十道血口，血液从里面流出随即又被狂风带得不知踪影。

　　程空第一个反应就是双手死死的扣在了巨螳螂颈部的坚甲上，即便是手指头被坚甲割出血来，程空也不敢有半点松懈。

　　开玩笑，此时巨螳螂的速度至少超过了每小时九百公里，这个速度虽说没有达到每小时一千二百二十四公里的音速，但这是朝着地面扑击的速度！

　　稍有不慎，自己就会好似一颗陨石直接撞击在地上，当然程空这时如果一松手的话，乐了就大了。

　　直接以数百公里每小时的速度撞在地上，变成一堆肉酱。

　　还好程空肉身的强悍勉强能够承受这种烈风爆袭的痛苦，不过想要拉弓射箭却是肯定不行了。

　　巨螳螂直扑而下，那独眼巨人根本就没法躲闪，最先出击的是左刀臂。

　　嘭一声爆响，左刀臂瞬间就突破了音障，一层白雾在刀臂后面出现。

　　与此同时，巨螳螂的柔软翅膀尽数展开，奇迹发生了，原本就要与地面相撞的巨螳螂在一瞬间将自己的速度减到了零。

　　程空此时已经是七荤八素，身体的前面部分已经变得血肉翻滚，就连眼睛的眼皮都被削掉了半片，流出的鲜血将眼珠子给模糊了。

　　即便是如此，程空还是一把抹掉血迹，努力睁开双眼，死死的盯着独眼巨人不敢有丝毫的怠慢。

　　巨螳的左刀臂一瞬间划过独眼巨人右手臂，连声响都没有发出，独眼巨人的右手臂就随之断开，紧接着巨螳螂的右刀臂顺势挥来。

　　刀锋乱舞！

　　不管巨螳螂的两把刀臂如何挥动，落入程空眼中就是一片寒光溅射，其中鲜血横飞。

　　根本就看不清楚是怎么回事。

　　程空只知道独眼巨人惨了，一头远程攻击的怪物被近战王者近身搏杀，恐怕就算是塔楼的钢铁巨人也只能认命。

　　巨螳螂的刀臂仅仅只挥动了两秒时间就停了下来，那刀臂在阳光的照射下依然那样光滑，没有沾上一点血迹。

　　但落在巨螳刀臂之下的独眼巨人此时已经是双臂断裂，双腿断裂，就连脖子都被刀锋拉开了一大半，胸口上十多道深入内脏的伤口，而在独眼巨人的腰上，那几乎腰斩的裂口更是昭示着巨螳那无以伦比的近身搏杀之力，而独眼巨人那一双被刀锋剖为两半挂在眼窝里的眼睛，则是体现了巨螳的精准，至少独眼巨人的鼻梁没有受一点伤。


第195章 六臂大地人马

　　独眼巨人已经奄奄一息，虽说宠爱着它的大地母亲依然将力量不断送入它的体内，但巨螳螂那精准无比的杀伤力直接阻断了独眼巨人体内的恢复能力。

　　即便是程空放过它，这头独眼巨人恐怕也得在地上躺上个三天三夜才有勉强行动的能力。

　　如果想要战斗的话，恐怕就算是躺上一个月，也最多恢复一半的实力。

　　说白一点，独眼巨人现在就是个全瘫患者，头动不了，双手双脚动不了，就连腰都动不了，别说战斗了，就算是想要翻个身都不可能。

　　当然它现在唯一能够做的事就是不断咳出鲜血来。

　　太惨了，程空原本还对自己的伤势感到有些悲催，光是坐个滑翔机就搞成这样，太没面子了，可一看独眼巨人，程空乐了，转头就朝着农庄大喊：“马老三！立马过来，不然你要后悔的！”

　　躲在农庄里的马老三倒是想要顶一句嘴，不过听得程空的腔调是气定神足，所有的念头都丢到了九霄云外，四只马蹄不断冲刺，一溜烟就朝着程空这里赶了过来。

　　马老三又不是傻子，既然程空都气定神足了，那么结果还用说么？

　　独眼巨人绝对躺下了！

　　“程老大！牛！”马老三疾速冲来，尚未靠近就向程空翘起了大拇指。

　　不由得他不佩服，在他看来程空在里面起了关键作用，倒是将程空羞得有些脸红。

　　面对于犹如赤裸少女一样娇柔呈现在自己面前的独眼巨人，马老三不由兴奋的一声马嘶叫声传来。

　　没法，相对于城堡系兵种来说，冒险者成为了其它系列的兵种之后，就会带上一些应有的特征。

　　例如墓地系的就会显得阴沉一些，而堡垒系则是热情奔放，心情激动之下控制不住自己，马老三带上一声马嘶也属于合情合理。

　　程空原本想要分点进化光球，可见到独眼巨人这个模样，也不敢动手了，谁知道一箭下去，会不会将它给射死了？

　　不管怎么说，自己之前那几箭虽说没有造成很大的威胁，但至少第一箭将独眼巨人擦破皮了，流了点血，进化光球也应该与自己有缘吧？

　　马老三倒是不客气，冲上前去就是一矛直接扎入了独眼巨人的胸口。他在官场混了这么久，也知道机遇不可求，遇到了，自己不拿下，那么等待自己的将会是悔恨。

　　马老三这一矛够狠，大半截矛身都刺了进去，直接刺穿了独眼巨人的肺部，不过似乎用处不大，这一矛下去，独眼巨人微微一抖，不过还能出气，只是吐血更多罢了。

　　“刺眼窝！”程空知道这独眼巨人的杀手绝招就是从眼睛里喷出黄光，能够将敌人速度迟缓，除了独眼巨人的双手之外，这里就算是最重要的要害了。

　　再说了，不管任何怪物，至少目前为止，程空所见到的怪物，头颅都是要害，当然，据说元素系的怪物，头颅只是个摆设，这就不得而知了。

　　“嗯，听你的。”现在独眼巨人已经完全失去抵抗力，随便怎么折腾都行，马老三点了点头，抽出长矛，朝着独眼巨人的眼窝插入。

　　长矛插入眼窝，独眼巨人的身体顿时一阵痉挛，略微挣扎一会之后，就彻底咽了气。

　　程空倒是眼疾手快，将四周散落的碎肉给装入了空间袋，等以后有了多余的金币，将这些碎肉复制过去，用来喂食金甲虫，可要比肉猪强多了。

　　独眼巨人的尸体很快分解，化为数十个浅紫色光球，绝大部分都朝着程空飞来，让程空欢喜不已，谁想知，光球到了自己身前，却是朝着自己头顶的螳螂涌了过去。

　　害得程空白白欢喜一场。

　　马老三倒是分得了一个紫色光球，在光球入体的同时就倒了下去，全身笼罩在一片光华之中。

　　在得到这个紫色光球中蕴含的进化之力后，马老三终于开始进化了。

　　看着紫色光球一个个消失在自己头顶，程空有些急了，要知道这东西可不太好搞。

　　落单的高级怪物太少，而那些城池的主意就不要想打了。

　　这个时候，最后的一枚紫色光球朝着程空胸前飞来。

　　程空不由得一阵大喜，进化光球投入体内都是从胸口这个位置，看来这个光球应该是自己的了。

　　可让程空哭笑不得的事情发生了，紫色光球竟然停在了自己胸前，随后一分为二，分为一大一小的两个光球，大的光球直接飞上头顶投入了螳螂体内，而小号光球则是按照原来的线路投入了程空体内。

　　进化之力在体内激荡的感觉既痛苦又快乐，程空现在距离下一次进化还早，因而这次的进化之力仅仅只是治愈体表遗留下来的伤势。

　　在治愈伤势之后，剩下的进化之力便潜入体内消失不见。

　　程空始终没有搞懂，难道自己就这么倒霉？连进化光球都要一分为二？

　　自己没有功劳也有苦劳吧？没见到自己身上的伤痕么？

　　很显然，这真的不能算苦劳。

　　马老三还在进化之中，程空便守在了附近，虽说在一番剧烈大战之后，敢于靠近这里的怪物恐怕一只都没有，但程空还是尽心尽责的守卫。

　　这一次马老三的进化显得很痛苦，不时发出高昂的马嘶声。

　　看来马老三这次能得到不少的好处，进化几次之后的程空知道，在进化之时，越痛苦，那么在进化完成之后所得到的好处就更多。

　　被光华笼罩的马老三感觉时间过得很慢，全身上下扯心撕肺的痛，可谓是度秒如度年，但在程空的感觉里，时间就过得太快了，就在周围转了几圈，那团光华就开始缓缓退散，将马老三的身体显露了出来。

　　待到光华完全退散，程空急忙凑过去一看，不由得哈哈大笑起来。

　　原本马老三长着四条手臂，可这次倒好，居然又在腹部长出两条手臂来，手臂上握着一把弓，一眼看过去，还以为是见到了螃蟹，如何不让程空发笑。

　　程空在那里哈哈大笑，马老三可不去理会他。

　　看到自己多出来的两条手臂，马老三可是半点沮丧都没有，反倒是兴高彩烈的挥动手臂，适应了起来。

　　很显然，这一次进化之后的改变符合了他的心理预期。

　　“拿来看看？”程空对于马老三多出的两条手臂有些好奇，不过直接查看吊牌才是了解的最好途径。

　　马老三倒不在意，这吊牌就算是程空抢走，也没用，离开自己五十米不到，就会自行消失返回。

　　接过马老三的吊牌，程空一看，上面增加了不少文字。

　　二级宝物，六臂大地人马的吊牌，恒定能力初级一心二用，可同时使用三副弓箭，对敌人发动攻击，或同时使用三把长矛，对敌人发动攻击，威力为正常状态的百分之七十。

　　恒定基础大地之眼，效力半径十米，处于大地之眼效力半径之内的敌人将会受到减速百分之五十的负面影响，发动时消耗一半生命力。

　　恒定初级航海术，海上移动力增加百分之七十。

　　恒定初级召船术，百分七十几率召唤出一艘船只，规模大小随机。

　　恒定初级御水术降低受到水系魔法伤害百分之五十。

　　恒定基础毁船术，有50%的机率毁坏一条未被占领的船只。

　　“尼玛！马老三！你也太变态了吧？”

　　待到程空看完吊牌之后，不由得眼睛直勾勾的看着马老三，倒是将马老三吓了一跳，随手接过吊牌一看，自己也愣住了。

　　说实话，马老三自己也没有想到，这次从二级普通兵种到进化兵种的变化会这么大。

　　光是所有能力直接恒定，就足以让人嫉妒了。

　　要知道程空也是在进化为三级普通兵种之后才开始恒定能力的。

　　不过这倒是让程空发现了一些东西，原本他以为只有进化为三级兵种之后，才会恒定能力，从而朝着一条道路前进，不至于像之前那样，每一次进化所有的能力都可能会消失，变出新的能力来。

　　如果说玩游戏的话，这样多少会有点新鲜感，但对于在英雄世界里用生命去拼搏的冒险者来，这就很不适应了。

　　之前就说过，熟悉的能力比陌生的能力好上一百倍，这样说虽然有些夸张，但事实却是如此。

　　今天当炮兵，明天转成步兵，后天变成炊事兵，这样的生活谁受得了？

　　而这次马老三在进化二级进化兵种的时候就恒定了能力，倒是将这种趋势提前了。

　　程空想，二级兵种可以恒定能力，那么零级，一级兵种或许也有可能，但这就要看机遇了。

　　不过话说回来，祸福相依，如果冒险者在零级农夫进化为税吏的时候就恒定了能力，例如恒定速度能力，那么很有可能只有这么一个能力恒定进化下去。

　　好吧，以后可能速度会很快很快，让敌人连还手的机会都没有，可问题是君不见程空对阵牛头人的前车之鉴么？

　　任凭你再快的速度，伤不了对方半点，还是无根之源。

　　当然这种情况只是最极端的。相反，如果在高级兵种的状态下恒定能力，未必就不是一件好事。

　　总之，不管怎么样，最后的成果全在于自己。

　　就拿马老三这次的进化来说，六条手臂能够同时使用三副弓箭，或者同时使用三把长矛，可谓是近远皆宜。

　　但从武器上来看，也能够知道他是偏向于远程的。

　　毕竟那三副弓箭看上去精美经纶，长矛则是粗陋不堪，程空不用上手就知道那弓箭的打击力度只是比自己的大弓差上一些，而长矛估计就比粪叉好上一点。

　　可以想象在敌人朝着马老三发动冲锋的，这三副弓箭射出的箭矢会让敌人多么的痛苦。

　　当然，由于吊牌上没有箭术这个能力，因而马老三的弓箭威力不算强，比程空倒是差远了，不过也符合他二级进化兵种的身份，只不过他的箭法还真的练练了。否则三副弓箭连一支箭矢都没能落在敌人身上，玩笑就开大了。

　　如果敌人逼近，马老三还有那恐怖的大地之眼，这东西，程空见独眼巨人使用过。

　　速度快得能够突破音障的黑暗骑士在独眼巨人的大地之眼下几乎变成了一只蜗牛，被迎头暴击，直接被打成了残废。

　　“老马，来，对我试试那大地之眼，看看效果怎么样？”

　　程空心念一转，随即朝着马老三笑道。

　　马老三倒是有些兴奋，这一次进化之后，他感到自己从未有过的强大，因而也是信心十足。

　　闭上眼睛沉默了一会，马老三方才重新睁开眼睛。

　　程空知道，这是马老三在熟悉新获得的能力。

　　待到马老三转向程空的时候，程空感觉略有一些危险出现，可见马老三现在的实力在这个距离上，对程空多少有了一些威胁。

　　嗯？接下来，马老三身上的变化让程空一愣，只见马老三半敞开的前胸上竟然睁开了一只竖眼，使得程空感觉危险骤然增强。

　　当然，这还在程空的控制范围内，但随着这只竖眼的缓缓睁开，一股淡淡的黄光在马老三身体周围散开，将程空笼罩在里面。

　　警讯不断在程空的脑海里响起，在这一刻，马老三的威胁已经足以让程空重伤了，当然程空能够干掉马老三，但付出的代价就是自己重伤。

　　程空细细体会着黄光给自己带来的负面效果。

　　在黄光笼罩自己之后，程空感觉自己好似陷入了大地之中，四周不断有柔软的泥土将自己束缚，使得自己举步维艰。

　　似乎身处黄光之中，自己根本就无法动弹一样，但程空知道，这仅仅只是自己的错觉罢了，实际上负面的减速效果也就是百分之五十，但没有习惯这种减速效果的人就会花费更多的力量才能够做出动作来。

　　程空没有喊停，马老三也无所谓，反正这一招每次使用都得消耗五成的生命力，提前结束了消耗一样。

　　在黄光的笼罩之下，程空奋力抬起双腿双手，竟然练习起拳术来，看得马老三目瞪口呆。

　　程空有一种预感，如果能够熟悉这种减速效果，那么在以后的战斗中，自己将会更加轻松。

　　马老三的大地之眼仅仅只是基础级别，因而在八秒之后，黄光一阵闪动，随后消失不见。

　　仅仅八秒的时间，程空已是大汗淋漓，豆大的汗珠顺着赤裸的身体向下流淌，随着身体的晃动，将四周的干草尽数浇湿。

　　“老马，你这个能力很强！可以作为杀手锏！”程空此时感觉全身疲劳不堪，但又是通体舒坦，这简直要比全身绑满铁沙袋进行负重运动效果更好。

　　要知道大地之眼的效果并不仅仅局限于自身的重量增加，更重要的是，即便是能够轻易负担数倍体重的强悍怪兽，同样也会被减速百分之五十。

　　可以想象，即便是一头狮鹫扑到马老三十米范围之内，也只能任由他宰杀了，三把长矛同时刺来，别说减速一半，就算是没减速，也是难以招架的。

　　程空夸奖了马老三一句，却没有听到马老三的回答，有些诧异，转头一看，却见到马老三此时已经趴在了地上，全身的汗水比自己流得还多，喘着粗气，就好似被数百条恶狗追了几百里路。

　　“老马，你没事吧？”程空有些担心，走到马老三身边检查了起来。

　　马老三奋力挣扎，很是虚弱的叫道：“别乱摸，老子不是玻璃！”

　　程空哪管马老三的挣扎，双手一伸就将马老三给按了个结结实实，动弹不得：“老实点，你以为老子想要搞基啊？”

　　程空检查了一会之后，松了口气，拍了拍马老三的屁股，嘿嘿一笑：“没事，应该是大地之眼使用之后的生命力虚弱，多吃点肉就补上了，你这样不行，得多练习练习大地之眼。真要是与敌人对上，你放个大地之眼就这样虚弱，还搞个屁啊，你还不得被人切成马肉块？”

　　马老三听得眼睛一阵眨巴，还经常练习？一次就差点将命玩掉！

　　不过，马老三心里也知道，这还真的练习了，否则的话，遇上敌人恐怕就真的要落到程空所说的下场。

　　马老三的大地之眼果然厉害，不过也给程空提供了熟悉的契机，不至于在以后的战斗中被人这么来一下，就没有了反抗之力。

　　而马老三吊牌上的初级航海术，初级召船术，初级御水术都是在原来的基础上得到了加强，但最后一个能力毁船术，却让程空产生了极大的兴趣。

　　这毁船术的介绍里，可没有规定什么样的船只是不可以毁坏的。如此一来，岂不是地球上的船只也能够被毁坏？

　　想到这里，程空就不由得一阵激动。

　　好吧，大家都知道程空在网上属于大中华主义奉行者，无比痛恨打断了中华两次崛起机会的元朝与清朝。

　　什么？元朝开创了版图最为强大的疆土？北至北冰洋，南到印度洋，东边是库页岛，西边饮马多瑙河？

　　这个是值得肯定的，可问题是如果不是元朝灭了宋朝，上演了一幕崖山之疡的话，以宋朝在世界上首屈一指的科技，极度繁荣的商业流通，恐怕在大航海时代里，中国也能够占据大半海疆了，时至今日，还有什么大英帝国，山姆大叔的事么？

　　至于清朝就不用多说了，灭掉了资本主义萌芽的明朝，三百年闭关锁国，使得中华民族彻底从世界民族之林的巅峰掉到了深渊。

　　每当程空在网上翻越世界军事资料的时候，就不由得满脑子的激愤，看看人家的航母编队，都是七八支，看看自己国家，一群小舰，如果不是有着杀手锏震慑，恐怕海疆全被戳出窟窿了。

　　看到这里，恐怕大多数人都知道了程空内心的想法。

　　没错，程空就是打着马老三这个毁船术的主意，嗯，五成的成功几率，足够了！

　　不过接下来就要看马老三这个法术的效力范围是多少了。

　　“老马？现在感觉身体怎么样？需要我背你走么？我好像闻见了牛肉汤的味道？”

　　程空嘿嘿一笑，很是关怀的询问起马老三来。

　　马老三倒是有些感动，动了动身体，感觉身体依然很疲软，毕竟五成的生命力消耗，对于独眼巨人这样的彪悍怪物来说，根本就不算什么。

　　人家生命力的总量庞大，就算是去了一半，剩下的一半也足以支撑自己战斗很久了，想黑暗骑士与独眼巨人战斗的时候，如果不是独眼巨人之前消耗过大的话，恐怕在使出绝招，将黑暗骑士打飞之后，独眼巨人早就追上去，趁病要其命了。

　　而马老三就不一样了，生命力单薄，去掉一半，加上又是初次，连走路的力气都没有了。

　　马老三不得不点点头：“那麻烦你了。”

　　程空也不多话，双手一伸便将马老三抓起扛在了肩上。

　　随即马老三就叫唤了起来：“我说，你能不能温柔一点，顶得肚子都痛了。”

　　马老三在英雄世界里是人马形态，因而程空将其扛在肩上的时候，正好顶着他的肚子，三百多斤的重量压下去，将自己肚子顶得可不好受。

　　程空哈哈一笑：“别急，快了。”随后双腿发力朝着农庄快速飞奔而去。

　　这一路过去尽是马老三的叫唤声。

　　待回到农庄，程空将马老三放下，马老三直叫苦，说自己骨头架子都快要被抖散了。

　　程空摸摸鼻子多少有点不太好意思，自己回来的速度的确快了点。

　　吃过晚饭，看看天色尚早，程空便拉着马老三朝着河边赶去。

　　“干嘛？不是说入夜就不要外出么？”马老三对于黄昏时刻外出很是抵触，何况自己感觉身上还有些疲软，估计要好好睡上一觉才行。

　　“干嘛？还不是为了你好，让你试试毁船术，以免遇到情况时用不出来就麻烦了！”

　　程空倒是一副为了马老三好的模样，不过马老三也算是人精了，怎么可能上程空的当，死活不愿意出去：“我今天受了惊吓，全身都软了，要是出去的话，晚上觉都睡不好。”

　　“怕睡不好觉？这好办，小螳，给老马松松筋骨，按摩一下，给老马安安神，免得老马晚上睡不好觉。”

　　程空可没有那么容易好糊弄的，摸了摸头顶的螳螂笑呵呵的说出一番话来。

　　“草，算你狠！”马老三一看程空头顶上的螳螂蠢蠢欲动，差点吓个半死，让巨螳螂来给自己按摩，亏你想得出，还不把我这把老骨头给拆成零件？

　　没有办法，马老三不得不跟着程空离开农庄，朝着河边赶去。

　　马老三占领的那一艘海盗船自然是不可能用来做试验的，每当守卫农庄的海盗出现了伤亡，马老三就要从这海盗船里招募海盗来补足数量的。

　　不过，程空在骑着巨螳螂搜寻怪物的时候，早就将这一段河畔边上的海盗船尽数记在心里，准备找个时间全部清理一遍，免得危害农庄。

　　这次正好，一举两得。

　　马老三没法在巨螳螂背后站稳，程空也只能陪着他步行，多少有点郁闷，倒是小螳在程空头顶上跳来跳去的，显得很是兴奋。

　　这倒是让程空有些疑惑，难道螳螂是夜行动物，嗯，这个记下，回去之后上网查询一下。

　　到了河边，远远就望见几堆篝火，每堆篝火周围都围着一圈海盗，正在烤肉喝酒吃喝着。

　　篝火的熊熊火光将一艘海盗船的身影照影了出来。

　　这艘海盗船的人可真不少，光是几堆篝火周围就围着上百海盗，而船上也传来打牌的吆喝声，听声音，船上的海盗也不下两百人了。

　　不过也对，这海盗船的体型原本就要比马老三那艘大上一号。

　　马老三那艘海盗船看上去吨位不小，实际上也就是艘三帆船，上面立着三根桅杆，不到三十米的船身。

　　而眼前这艘海盗船是五帆船，中间那根主桅杆就有十多米接近二十米的高度了，船身长达五十多米，就算是放到地球上去，也不算小船了，当然这仅仅只是在木船里对比。

　　嗯，船舷边上架着的铁炮也要比马老三的三帆船多，一边的船舷上就架着三十多门，并且其中不少铁炮的口径更是要大上一号。

　　这样的海盗船如果一起开炮，恐怕就算是一头树妖也要被轰得粉身碎骨。

　　“这么多海盗？不如我们回去，将人手带齐也好啊。”马老三一看海盗的数量，就开始打退堂鼓了。

　　这种海盗船已经不是数量的问题了，质量也提升了不少，两人上去，那就是填坑啊。

　　“怕毛！就算是被围上，不是还有小螳么？”程空倒是站着说话腰不痛，固然巨螳螂能够将海盗一扫而空，不过真要是被围上的话，恐怕巨螳螂没事，程空与马老三就有事了，还是早早买一块墓地，免得死了都没葬身之地。

　　马老三心里这么想，但不敢说出来，开玩笑，他可不想被做按摩。

　　“对了，你试试，这个距离能不能使用毁船术？”

　　程空看了看距离，与海盗船之间因为有篝火相隔，距离大约在两百米左右。

　　虽说，有些舍不得将这艘海盗船直接摧毁了，可真要是攻占的话，时间就说不准了。

　　毕竟有些海盗是会躲在甲板下的，而巨螳螂的实力完全就与体型挂钩，体型越大，实力越强，钻入甲板下作战的话，巨螳螂也就只能变得与条狗差不多，其实力大幅削减之后，受伤是在所难免的。

　　马老三点了点头，他也不愿意冲上去，冒着炮火的危险与海盗搏杀。

　　随着马老三闭上眼睛，程空心里多少有点忐忑不安。

　　如果马老三的毁船术只能在几十米内使用的话，那就坑爹了。

　　在英雄世界里，几十米远最多也就是冒着铁炮轰击的危险，那铁炮发射慢得吐血不说，准头也很差，只要躲藏得好，八成的安全是可以保证的。

　　但要是在地球上，你去试试现代的军舰？

　　几十米？别说舰炮了，光是机枪就能将你打成筛子了。

　　如果有个两百米的使用距离，那就安全多了，再不济潜水过去，至少不会被军舰毁灭时可能出现的爆炸波及。

　　好吧，实际上程空想得有些幼稚了，真要是能够无声无息靠近的话，两百米与数十米之间的差距还真没多大区别。

　　马老三在闭上眼感觉了几秒之后，就睁开了眼睛，摇了摇头：“不行。”

　　这句话顿时让程空感觉心肝把把都凉透了，就好似被十二级北风吹过一样。

　　不过马老三接下来的话却让他转悲伤为喜悦：“差一点，我去前面一点试试。”

　　程空连连点头，让小螳跟在马老三身边给他壮胆，没法，马老三这体型有点显眼了，程空趴在草丛里，是一点纰漏都不露，而马老三趴在草丛里，稍微矮上一点的茅草根本就挡不住他那直立的上半身。

　　就体型而言，人马还真不适合隐藏在草丛里。

　　马老三畏畏缩缩的前进了十来米就趴下了，这里都快要到茅草丛的边缘了，再过去的话，就只能将自己暴露在河滩上的海盗视线里。

　　程空已经决定了，如果还不行的话，就亲自上阵，护送着马老三从河水里靠近，当然，这样如果还被发现的话，身陷河水里的程空和马老三就真得拼命了。

　　还好，马老三趴了一会就朝着程空招招手，程空一看，知道有戏，急忙欢喜的爬了过去。

　　果然，马老三第一句话就是：“能行，我感觉到那艘海盗船了。”

　　那种感觉，程空没会毁船术，也不了解，不过能用就行。

　　程空嘿嘿一笑，指了指海盗船：“那你对它试试？”

　　“试试？好！”马老三也没有拒绝，再度闭上眼睛，程空能够感觉到马老三的气势有些变化，至于出现什么变化，有些说不出，这应该与精神力有些关系吧？

　　就在马老三闭眼之后，原本刮着风的河畔，竟然变得风平浪静，连一丝微风都没有，给人带来一种寂静得可怕的感觉。

　　天上在不知不觉之间竟然聚集起一片黑云。

　　程空看了看那片黑云，不由得想起了在摧毁海盗船时从天上砸下来的巨拳，这马老三的毁船术不会也这样吧？

　　如果在地球上使用，恐怕第二天，全世界媒体就会争相报道，天降巨拳，摧毁航母，疑是巨臂外星人入侵。

　　那样的话，乱子就有点大了。

　　程空心里犯嘀咕的时候，马老三睁开了双眼，就在这时，黑云上没有任何征兆，一道巨大无比粗若山峰的雷电就轰了下来。

　　散发出幽蓝光芒的雷电穿梭而下，转眼之间便落在了海盗船上，轰然一声巨响，海盗船在雷光之中炸成了碎片，那些身处船上的海盗连惨叫都没能发出一声，就化为灰烬。

　　马老三脸色略微一白，看上去这毁船术倒是要比大地之眼消耗少得多，至少马老三还有闲情雅致，观察那海盗船被炸成碎片的奇观。

　　程空不由得为这毁船术震惊不已，这样威力巨大的法术，简直就是一个BUG了。

　　任凭你再强大，躲在船上都难逃一死。

　　不过话说回来，只要不在船上，哪怕是站在距离船边不到两米的地方，也是安全无比的。

　　这不，那个吓得浑身发抖的海盗原本是打算上船取点酒的，可刚一靠近，还没踏上船板，海盗船就灰飞烟灭了。

　　但这海盗却是毫发无损，似乎在它面前那海盗船化为漫天碎片的场景仅仅只是一个3D幻像罢了，就连从他身上穿射过去的无数碎片也是幻觉一般。

　　因而，马老三这个毁船术的局限性还是很大，就目前来说，除了海盗之外，程空还真没见到有其它兵种开船的。

　　当然，这个能力如果放到地球上去，就相当变态了，除去距离的局限性不说，程空毫不怀疑，当这个法术用在一艘航母上时，绝对不可能出现任何失效的状况。

　　何况等马老三进化几次之后，未必这毁船术不会强化起来？

　　“程老大，我们现在将剩下的海盗都清理了吧？”

　　马老三见到程空满脸的阴笑，不由感觉有些后背发凉，似乎程空在计算什么，与自己也有些牵连，因而打岔说话。

　　不得不说，马老三的直觉很敏锐，不过程空现在可不会说出自己的想法。

　　按照程空对马老三的了解，真要是让他去干这种事情，恐怕立马打退堂鼓。

　　当然，程空也不是那种血腥屠夫，没事就想要将别人的航母搞沉几艘，总之到时候看心情好了，现在嘛，还是依马老三的建议，将下面的海盗清理了，免得流窜到农庄去。

　　通过心灵链接，程空给巨螳螂下达了命令，巨螳螂随即变大扑了过去，程空两人则是紧紧跟上。

　　对于河畔正在烤火吃肉喝酒的海盗们来说，今天真的很悲催，它们根本就不知道怎么海盗船就没了，但它们更不知道，一头杀神已经朝着它们扑来。

　　对付这些没有了铁炮的海盗，巨螳螂显得十分轻松，不紧不慢的飞过去，刀臂挨个削，十来秒钟就杀通了一条血路。

　　而马老三则是三副弓箭齐开，在巨螳螂的震慑下，海盗们都一个个吓得魂飞胆破，安全得很，这正是难得的实战练习箭法的机会。

　　至于程空反倒是将大弓微微拉开，搭箭，但却不射箭，只是站在马老三身边替他掠阵。

　　一百多个海盗，前后不到三分钟，就死了个干净，大部分都被小螳劈成了两片，少部分则是在马老三的箭雨下丧命。

　　马老三虽说射箭精度让程空不敢恭维，不过人家好歹有三副弓箭，射击速度也不比自己慢上多少，至少在对付大群低级兵种的时候，马老三的表现可以用优异来叙述。

　　清理海盗之后，程空就与马老三一起回了农庄，这个时候，天色已经完全昏暗，回到农庄，马老三是迫不及待的回屋休息去了。

　　按他的话来说，自己是已经累得全身骨头发酸了。

　　一夜无梦，次日清晨，程空早早起了床，带着小螳就离开农庄去了外面，给马老三的说法是练习一下飞行。

　　看到程空后背冒出的一对羽翼，马老三倒是羡慕不已，口水都快要掉下来了，如果可以交换的话，他保管愿意用毁船术和程空的羽翼交换。

　　实际上程空是为了避免在练习飞行时丢脸，自己知道自己的状况，要说离地两三米，借助羽翼滑翔，程空没有半点问题，可高度一上去就不行了，四处乱窜，飞不到十米，就得一个跟头栽下来，也不知道是小脑没有发育好，还是真的没有飞行天赋。

　　不过今天，程空已经下定了决心，非要掌握飞行的技巧，不说像小螳那样一飞冲天，至少要飞个十来米高度不会掉下来的程度吧？

　　离开了农庄七八里路，程空方才停下，这附近也没有什么悬崖，程空也只能骑在巨螳螂身上，让其飞到二十多米的高度。

　　然后然后程空朝着下面看了看，之前还不觉得，骑在巨螳螂身上总是有事，分散了注意力，现在要往下面跳，程空突然感觉自己有点恐高症了。

　　二十多米的高度应该摔不死自己吧？

　　这个心理关总是要过的，程空咬了咬牙，从巨螳螂身上站了起来，然后就直接掉了下去。

　　嘭！有些沉闷的撞击声传来，程空连扇动翅膀的机会都没有，就直接撞在了地上。

　　草，程空抹了抹流出来的鼻血，还好，自己肉身足够强悍，这二十多米掉下来，也就是将鼻子撞破了，另外内脏有些隐痛。

　　程空摇了摇头，看来这个高度是不行的，连翅膀都来不及展开就掉下来了，当然这里面最大的原因还是程空太在意这事，以至于有些紧张，加上坐在巨螳螂身上可不像坐客机那样安稳，程空一个没站稳就掉下来，人都懵了，还怎么展开羽翼飞行？

　　不行，还是百米吧，程空心里打着鼓再度驱使着巨螳螂飞到了百米高度。


第196章 我要飞得更高！飞得更高！

　　说实话，这个高度掉下去，可就不是鼻子破了这么简单。

　　死是不会死的，但与地面撞击时的冲击力，足以让程空受到比较严重的内伤了。

　　还好这里的土地大部分都很软，不是岩石层，如果换成岩石层的话，程空撞在上面，保管不用治伤了，直接送到墓地埋了比较合适。

　　“来吧！死就死！小螳继续飞，再高一点！”程空待到巨螳螂飞到百米高度之后，有些不放心，百米高度落下去，自己也不一定能够反映过来，毕竟羽翼这东西虽说在自己身上与双手双腿差不多的灵活，但这需要一个适应过程。

　　一般人很难想象自己身上多出一对羽翼的感觉，想要如臂使指一样，难度可不小。

　　别看现在马老三身上多出四只胳膊，用得很流畅。

　　可据老马自己交代，在上一次进化为四臂人马之后，那一双多出来的手臂让他很不习惯。

　　为了尽早适应多出来的手臂，马老三甚至于都不到食堂吃饭了，在家自己做饭，借以训练自己对手臂的熟悉。

　　当时程空听到这个事的时候，不由得有些囧，他倒是能够想象出马老三在做饭的时候，四只手臂会将厨房搞得如何凌乱。

　　但也正因为如此，马老三在这次又多出两只手臂后，就显得很容易控制。

　　当然，这里面也有一心两用这个能力的好处，毕竟这个能力已经从基础升到了初级，更是加快了熟悉手臂的过程。

　　至于程空，就没有这样的好事了，再说了，这羽翼没法像手臂那样练习，唯一的练习途径就是没事多扇动两下羽翼，可就这样根本没办法飞上天去。

　　只有决死一飞了！

　　程空可是看过不少的动物世界和书籍，都说那些老鹰，在羽毛长成之后，就会被母鹰逼着从数百米的悬崖上跳下来。

　　如果能够在掉落的过程中展开翅膀，那么就能够学会飞行。

　　如果不能，抱歉，悬崖下是有幼鹰骨骸的。

　　巨螳螂的飞行高度越来越高，它并不是不能展翅高飞，只不过在长途飞行的时候，为了节约体力就会采用弹起滑翔的办法。

　　很快，直冲而上的巨螳螂，其飞行高度就到了一千多米，从和这个高度看下去，下面的农田已经变成了一块块青色，黄色的小板块。

　　很显然，巨螳螂到了这个高度依然是风轻云淡的模样，程空也不知道巨螳螂能飞多高。

　　不过就这个高度，他感觉已经很合适了。

　　再高的话，自己就更紧张了。

　　玛德！是死是活就赌这一把了！

　　程空一咬牙，也没有从螳螂背上站起来，身子一偏，就直接从螳螂背上翻了下去。

　　呼！刚一离开螳螂背，从下面吹来的上升气流就将程空托得飞了起来。

　　草，这风太大了，程空感觉连眼睛都睁不开，呼吸都有些困难了。

　　也不知道那些跳伞运动员是怎么练出来的。

　　上升气流也不是一直指着程空吹，没一会儿，上升气流消失，程空开始下落，最初这个速度是比较慢的，但如果接近地面时，上千米高度下来的坠落惯性，如果撞在坚硬的花岗石层上，足以将一头大象摔成肉饼，厚度不会超过十公分。

　　程空也顾不得那么多，后背一痛，那对雪白的羽翼就钻出了皮肉，在因为下落而带来的狂风之中顽强伸展开来。

　　程空后背的雪白羽翼可不像鸟身女妖那样的短翼，完全伸展开来，接近四米。

　　因而羽翼刚一伸展开来，程空就感觉身体似乎被人向上提了一把，坠落速度顿减，但随之而来的却是后背传来的疼痛。

　　这对羽翼还没怎么飞行过，一次性伸展这么长，使得羽翼有些无法承受。

　　现在最多也就掉落了一百来米，还有的是时间，程空将悬空的心放回胸膛，将羽翼略微收缩了一下。

　　虽说带来的是掉落速度增加，但羽翼就没那么难受了。

　　随后，程空背后的羽翼开始扇动起来。

　　之前不扇动还好，一扇动，身体就歪了，程空顿时斜着掉落下去。

　　在一番手忙脚乱的惊心动魄之后，程空总算是掌握了飞行的第一个技能，也就是所谓的飞行基本功保持在空中的身体平衡。

　　对于任何飞行动物来说，这是最最最重要的基础飞行科目。

　　如果不懂得这一点，好吧，一次飞行就足以让你丧生。

　　程空发现，只要将羽翼微微张开，不用扇动，保持住身体的平衡，那么自己就能够轻而易举的飞起来，不至于轻易掉落下去。

　　好吧，这不叫真正的飞行，这叫滑翔！

　　在保持好身体的平衡后，程空体味着迎面吹来的气流，这才叫生活啊。

　　在自己面前，那些开飞机的家伙就是屌丝！知道什么才是真正的飞行么？怎么才能够体会到飞行的快感？来问我就对了！

　　这时候，高空的气流比较平稳，有利于程空的滑翔，程空不用去担心突如其来的气流将自己给吹翻。

　　到了这个时候，他才有闲情逸致，看向下面，看向四周。

　　嗯？一只牛犊大小的螳螂就在自己周围盘旋，看来，小螳还是比较关系自己的，程空呵呵一笑，有些自得。

　　谁想知，程空刚一笑，螳螂就朝着程空飞了过来，并且身体迅速缩小，化为指头大小就落在了程空头上，两只刀臂紧紧揪住头发，趴了下去。

　　程空不由得苦笑一声，这哪里是担心自己，完全就是担心自己的窝会不会被毁了。

　　下面的风光真美，或许不管任何地方有着距离美，下面即便是穷山恶水，一片烂渣渣，但从八九百米的高度看下去，都是一片壮丽美卷。

　　嗯？下面好像就是农庄？看上去像，程空在这个高度看下去，也就是能够数数人数了，想要做到鹰眼一样，还需要进化才行。

　　没一会儿，农庄就被程空丢在了脑后。

　　实际上滑翔的速度不慢，程空感觉没过多久，下方就出现了一座巨大建筑。

　　看了看眼熟，好像是竞技场？


第197章 影响

　　就在这时，趴在程空头顶的小螳揪紧了头发，痛得程空一阵叫唤。

　　但随即心灵链接就传来一个信息。

　　有乱流！离开！程空不由得一惊，就见到那竞技场的上空竟然是一道龙卷风将其笼罩！

　　龙卷风巨大无比，从极高处落下，将竞技场上空尽数笼罩，就算是没有靠近，程空也能够感受到那龙卷风里蕴含着的巨大危险。

　　很显然，这龙卷风并不是才出现的，也不知道存在了多久。

　　难怪，不管是谁也不可能从竞技场上空进去，光这龙卷风就能够将巨龙给搅成碎片了！

　　这并不仅仅只是龙卷风，其间不时闪过一道道巨大的闪电，让人心惊肉跳。

　　如果不是小螳提醒的话，这样的险地，一脚踏进去，想要死个全尸都不可能的。

　　程空怎么敢多停留，翅膀缓缓扇动，调整方向，朝着农庄方面飞去。

　　似乎预感到程空的逃离，那龙卷风里竟然射来一道闪电，直接从程空前方窜过，还好程空飞行技术不行，飞得很慢，否则就自己一头撞上闪电了。

　　唰！后面又一道闪电飞了过来，这一次距离程空更近，程空都感觉身上毛发尽数竖立了起来。

　　在一阵胡飞乱冲之后，程空终于远离了龙卷风。

　　尼玛，太危险了，这龙卷风简直就是要人命。

　　等到程空从之前的惊吓回过神来，突然发现自己竟然会飞了。

　　嗯，应该说是飞得不错了，虽说还有点死板，但至少上下左右乱飞，不会掉下去了。

　　这也难怪，之前的龙卷风那么危险，程空急着逃命，根本就顾不得羽翼怎么扇动了，就跟溺水的人一样，胡乱折腾，总之怎么能逃出去，就怎么来。

　　就这么一逼，程空就自然而然的学会了飞行。当然，在大多数时候，程空还是以滑翔为主，毕竟四米长的羽翼不利用起来可惜了，滑翔可要比扇动翅膀飞要轻松多了。

　　任何飞行距离高手，都善于滑翔，例如大雁，金雕等等。

　　大雁就不用多说了，一行白鹭上青天，就是描写大雁长途跋涉的精妙诗句。大雁通常排成一个人字，而领头雁则是雁群里最为强壮者，将整群大雁糅合成为一把利刃，前面的大雁为后面的大雁减少一点空气阻力，就这样一直到最后的尾雁。

　　在这样的长途跋涉中，大雁每分钟大约扇动三次翅膀，大部分时间都处于滑翔状态，否则的话，大雁也不可能有足够的体力跨越上万里的距离前往越冬栖息地。

　　而鸟类里对于滑翔最为擅长的就莫过于信天翁了，任何一只信天翁都可以凭借自己敏锐的感觉找到附近的上升气流，减少自己扇动翅膀的次数。

　　据不完全统计，信天翁每小时扇动翅膀的次数，可以少到一次，也就是说，如果风力合适的话，信天翁可以一直滑翔下去。

　　当然，相对于这些滑翔高手来说，巨螳螂肯定要差上一些，毕竟螳螂的体型就不适合于滑翔，但人家有一双足够强力的后腿。

　　对于程空而言，每分钟至少要扇动翅膀二十次以上才行，如果遇到强大的上升气流，当然可以展开翅膀借助风力。

　　不管怎么说，程空现在能够凭借自己的力量飞行就足够了。

　　从竞技场返回农庄，步行的话，程空需要疾速奔跑一个时辰，也就是两个小时，路程为两百多公里。

　　程空现在的肉身能够提供这样的高速，跑得与汽车一样快，并不是梦想。

　　但程空飞回去，所花的时间花费了两个时辰，也就是说比步行还慢了一半的速度。

　　程空对此毫无愧色，能够飞起来就算是不错了，要不你来个试试？

　　不过程空也知道需要多练习，原本打算熟悉飞行之后，就练练飞射的。

　　嗯，骑兵一边骑马奔跑，一边射箭，叫做骑射，而程空就想当然的将一边飞行一边射箭叫做飞射了。

　　不过在朝着地面射了几箭之后，程空发现一个问题。

　　自己对飞行技巧掌握还不够，这就跟才学会骑马就想要玩点骑射一个道理。

　　一箭射出去，且不说能否射中目标，光是拉弓搭箭，松弦这几个动作，最开始就差点让程空直接掉下去。

　　说白了，就是程空现在还没有将飞行当成一种本能！

　　在射箭的时候还要考虑到羽翼是不是在扇动等等问题，这一分神，不出问题才怪了。

　　在几次惊险的高空失速坠落的经历后，程空就意识到这一点，索性将飞射这事放下，专心练习起飞行来。

　　不能不说这飞行是一件让人无比愉悦的事情，尤其是对于天生无法飞行的陆地生物来说，更是如此。

　　人类从远古时代就渴望着征服蓝天，用蜡将翅膀粘在身上朝着太阳飞去的勇者，偷吃长生不老药的嫦娥，这些神话故事无一不暗示着人类对天空的向往。

　　到了工业化的现代，人类已经可以上天揽月，下海捕鳖。

　　就算是普通人也能够坐上客机，从天空俯视碧蓝的大海，美丽的大地。

　　但这仅仅只是享受交通工具的便利，就算那些客机机长也不敢将客机想怎么就怎么开。

　　至于飞行俱乐部，战斗机等等倒是可以随意飞行，但这不是普通人所能够享受到的。

　　并且程空打赌，就算是战斗机飞行员，也不可能拥有自己这种飞行快感。

　　铁家伙毕竟与肉身隔了一层，像这样随意伸展肢体，想掉下去就掉下去，想飞起来就飞起来，他们是享受不到的。

　　飞行的乐趣让人沉醉，程空飞了足足整个上午加上中午，还有半个下午，即便是以程空的强悍肉身，现在也是饿得前胸贴后背了。

　　不能再飞了，翅膀都感觉有些发麻了。

　　程空随后朝着农庄方向滑翔过去。

　　专心练了五个多小时后，程空的飞行技术大为长进，至少速度比之前快了很多，也知道了一些如何借助风力滑翔的小窍门。

　　在数分钟，只有脸盆大小的农庄出现在程空视线范围内。

　　当程空小心翼翼降低高度，包围着农庄盘旋下降时，马老三早早就瞅见了程空盘旋的身影，简直就是羡慕嫉妒恨。

　　不管马老三是如何的羡慕，也改变不了一个事实，在多出四条手臂之后，马老三就算是想要长翅膀恐怕也是长不了。

　　马老三在下面羡慕的瞅着程空，但程空这时却已是满头大汗。

　　在将高度下降到一定程度之后，程空发现自己不会降落！

　　加速可以，但在这样的高度减速，对于程空来说完全就是一个高难度科目，一个不小心，翅膀折断都有可能，毕竟相对于程空那身肉身来说，新长出来的翅膀就显得比较柔弱了。

　　在高度下降到十米之后，程空一咬牙，翅膀一收，身体就好似一枚炮弹直接砸在了农庄外的一片农田里。

　　顿时一片尚未收割的庄稼就被压倒一片，程空直接就陷入到泥土之中。

　　还好是种着庄稼的泥土，柔软，程空直接在上面印出一个人印来。

　　如果是岩石的话，程空就彻底毁容了。

　　从泥土里挣扎出来，刚走出庄稼地，马老三就迎了过来，乍一看见全身沾满泥土的程空，还以为是什么怪物跑了过来，随即全身戒备，三副弓箭随即抓在了手里。

　　直到程空弯着腰呕吐口中的泥土时，马老三方才明白是程空，忍住心头的狂笑上前帮助程空清理泥土。

　　程空这幅形象着实太狼狈了一点，身体正面完全就是个泥人，就剩下一对眼睛睁开，犹如在泥偶上点了两个黑点。

　　马老三还是第一次看到程空这样狼狈，心头的笑意着实有些忍不住，在进到农庄门口，就忍不住笑了出来，气得程空挥拳追打，直到大半的泥浆都涂抹在马老三身上方才算是结束。

　　被程空祸害的马老三不得不跟着程空去了河边洗澡，农庄里从河里引了水过来，不过是农庄里的人用来做饭的生活用水，很少。

　　再说了，这些农夫除了追随程空时间最长的大胡子和长腿，其余的人都是不爱洗澡的，犹如欧洲中世纪一般，因而农庄里也没有澡堂之类用来洗澡的建筑物。

　　洗过澡，程空也没了力气与马老三打闹，回到农庄吃过晚饭，便匆匆上床睡觉。

　　太累了，第一次飞行这么长时间，在降落之前，是因为极度的兴奋和喜悦刺激了身体潜能，使得程空都不感觉怎么疲劳，可一落地，洗过澡，回到农庄，往床上一趟，程空才知道什么叫做酸。

　　后背两块琵琶下面一点的位置就好似塞了两瓶老酸醋进去，酸得要命。

　　程空知道，两个位置正是羽翼生长出来的地方，四米长的羽翼，劳累了一天，然后缩在两个点上酸。

　　程空感觉，以后自己吃面不用放醋了，从后背刮一点汗水下来，保管酸得掉牙。

　　不管是自嘲自讽，还是幻觉潜意识，程空在胡思乱想的过程竟然变得有些兴奋，一时间竟然睡不着觉了。

　　就在这时，程空的身体渐渐在空气中消散，待到程空睁开眼睛，自己已经回到了广场之中。

　　嗯，七天时间到了，程空举步走向了离开大门。

　　次日，待到程空醒来恍然如梦，床是柔软的席梦思，不是破木板上面垫着稻草，被子是华彩艳丽的蜀绣锦被，不是臭烘烘的亚麻被，睁开眼睛第一入眼的是一串透明吊灯，不是都快裂开缝隙的茅草屋顶。

　　座机，手机，大电视，铝合金窗户，外面隐隐传来汽车的喇叭声。

　　如此等等，让程空感觉到了另一个有些陌生的世界。

　　好吧，程空在冲入洗手间用冷水洗了一把脸之后，方才从英雄世界的厮杀中回过神来。

　　我是程空，我来自地球，在英雄世界里是一个冒险者。

　　在对自己默默说了几句之后，程空方才感觉对四周感到熟悉起来。

　　或许是自己在英雄世界里过的生活太刺激了，加上昨天飞行之后的兴奋和疲劳，使得自己回到地球之后，都没有回过神来，还以为沉浸在英雄世界里。

　　这可不太好，程空暗暗警告了自己一句，在两个世界之中来回转换，自己可要把持住自己，要时刻牢记，这里是地球，不是奉行丛林法则的英雄世界！

　　程空洗漱一番，剃掉茂密的胡子后，照了照镜子，不由得自夸了一句：“真是个有型的小伙子，不错不错。”

　　虽说是自夸，不过现在的程空在经历了英雄世界诸多事件之后，与之前那个肥胖的程空截然不同。

　　不管是从气质还是体型上来说，现在的程空已经可以被称为一名型男了。

　　那张因为在英雄世界里厮杀而变得硬朗的脸庞，足以让大多数女人为之动心。

　　程空也就是调侃一下自己，他现在可没有太多招蜂引蝶的心思，何况在经历了卢小菲与慕容雪两位绝世佳丽之后，绝大多数的女人已经很难入他的法眼了。

　　将衣服穿戴好，标准的白衬衣配花领带，让程空现在的气质倒是变得有些玩世不恭。

　　当然，程空也不是什么极具时尚眼光的品味男人。

　　这完全是程空本身素质过于优良造成的结果。

　　好吧，说实话，那件白衬衣是程空原来在批发市场批发的三十件白衬衣里的一件，既不是世界名牌也不是国内名牌。

　　老板给程空的批发价是二十元一件，据说这批货是老板从大名鼎鼎的义务小商品批发市场批发来的，厂家据说是某小型山寨企业，老板进货的成本价是十三元一件。

　　领带则是程空老爸用剩下的，嗯，洗过一次，还算干净，至于在什么地方买的，就别过多追问了。

　　人家是人靠衣装，佛靠金装，程空是衣服靠人来衬托。

　　总之，程空在酒店餐厅吃饭的时候，没有一个服务员会去怀疑这位型男身上全套衣物就五十元不到的价值。

　　当然，这或许是时代的局限，再过上十来年，别说这些每天接触千人的服务员，就算是一些初中生也对各种名牌如数家珍。

　　用过早餐，程空准备外出散步消消食，他可不打算这么快回去，难得出来休闲一下，就当是放松在英雄世界里所受到的压力好了。

　　天色有些晚了，这里的时间与英雄世界里的时间有些差距，如果还在英雄世界里的话，现在应该是早上八九点的模样。

　　而在双都，已经是天色渐暗了。

　　走出酒店，沿着大街朝前走了三十米不到，程空的手机就响了起来。

　　嗯？程空掏出手机一看，是程芊的手机号。

　　程空顿时感觉有些不安，但他也不知道是不是自己过于敏感了。

　　“喂，是小芊吗？”

　　程空接起电话问了一句，语气依然平和，他可不想闹出笑话来，如果程芊没事是最好的。

　　“是程大哥吗？”

　　对面传来的女声并不是程芊的声音，虽说手机都会有一点变音，但以程空远超常人的敏锐器官是绝对不会听错的，何况女声带着一丝焦急，程空也有点熟悉，好像是程芊的室友，一个叫做贡米的女孩子，有些可爱。

　　程空心头一沉，程芊的手机是另一个女生使用，这本身就不正常了。

　　“嗯，我是程芊的哥哥程空，程芊呢？怎么不是她打的电话？”程空这么一回话，对面的女声就带上了哭腔：“程大哥，小芊被人抓走了！”

　　轰！这句话犹如一道闪电炸在了程空的脑海里！

　　“什么？！你别哭，把事情给我说一遍，记住，你提供的信息越完整，我救出小芊的机会就越大！”

　　程空在浑身一抖之后迅速控制住了情绪，极为耐心通过电话安抚着对面的女孩。

　　事情已经发生了，程空这时候就算是再恼怒，也是无济于事，找到线索，救出人来，才是正道！

　　至于那些坏人，好吧，程空会怎么处理他们，就得看程空的心情了。

　　随后那叫贡米的女孩子哭泣着将情况说了一遍。

　　原来，今天程芊寝室聚餐，在校内的小餐厅里聚餐之后，原本就准备打道回府了，可寝室里的小咪感觉就这么回去太可惜了，要求去校外的金辉煌歌舞厅玩耍一下，见识一下大都市的繁华。

　　听到这里，程空脑海里就勾络出一个穿戴有些艳丽的女生。

　　好吧，程空最初在程芊寝室里见到这个女生的时候，心头还有点搔动，无奈是程芊的同学，不太好意思下手。

　　可现在，程空惟有轻叹一声，对小咪这个女生生出了几分恼怒，爱慕虚荣的女孩，在大都市里多半就是祸根啊。

　　程空这感觉或许有些偏激了，可建议去歌舞厅玩耍，就让程空不能容忍了。

　　君不知，多少炮友都是在歌舞厅里成其好事的，而那种地方原本就是最容易出事的！一群才上学的女大学生去那种藏污纳垢的地方，岂不是送羊入狼口？

　　贡米接下来所述正是如此，程芊几个女孩子原本不愿去的，可小咪死缠烂打，无奈之下，一群八个花枝招展的女孩子离开了校门前往了有着少女魔窟之称的金辉煌歌舞厅。

　　要说这个时候的歌舞厅的确混乱不堪，一群女孩刚进歌舞厅不久就被人盯上了。

　　跳了一会舞之后，就有人请到包厢里喝酒，那个小咪还挺得意，认为自己有魅力，喜沾沾的跟了过去，程芊几个担心小咪出事，就跟了过去。

　　对方有十来个人，一看就不算什么好东西，其中几人手臂上还纹着纹身。

　　一进门就开始灌酒，小咪一杯就倒了，随后被一个男人抱在怀里搓揉，其余几个女孩一见就知道进了狼窝，不过进来了，想要出去就难了。

　　如果不是小咪机警谎称自己来了例假，出去换卫生巾，恐怕程空连电话都接不到一个。

　　那样的话等到自己得知事情的时候，就太晚了。

　　金辉煌歌舞厅？妥妥的出事集中区啊，光听着名字就知道了。

　　程空心急如焚，手机一挂，随手就将一个的士拦了下来。

　　旁边一等车的小青年拉开车门就往里钻，换成没接到电话之前，程空或许就让了，或许别人有急事呢？

　　可现在，天大地大，自己妹妹的安危最大！

　　“给老子下来！”程空左手一伸就将对方衣服拧住，一拉，一甩，人就飞出三四米远了。

　　这还是程空控制了力量，如果不控制力量的话，这小子一准飞出几十米远都有可能。

　　啪，程空上车将车门关上，随即便将一张一百卷递到了司机面前，疾声道：“金辉煌歌舞厅，越快越好，两分钟赶到，再加两百！”

　　程空这个时候已经是急得全身冒火，只要司机能够尽快赶到，别说三百块了，一千块他都出！

　　那司机原本还想说些什么，可一见一百卷，什么都不说了，接过钞票就是一脚油门轰了出去。

　　开玩笑，在这个年头，三百块，足够自己跑一整天了，怎么不干？

　　的士一溜烟就冲了出去，转眼之间就消失在街道尽头，那个被甩出的小青年，骂骂咧咧的从地上爬起来，但心中也不由的骇然，自己好歹也有百三四十斤，被对手一只手就甩出三四米，这力气可真够大的。

　　还好对方急着离开，没有停留，要是自己嘴上多两句话，恐怕就挨一顿暴揍了。

　　程空住的酒店距离双都大学原本就不远，而金辉煌歌舞厅就在双都大学外面不远处。

　　在的士司机精湛的驾驶技术下，最多一分钟，的士车就停在了金辉煌歌舞厅外面。

　　此时的金辉煌歌舞厅里传出震耳欲聋的重金属音乐，好吧，实际上程空认为这是重金属噪音。

　　金辉煌歌舞厅的外表装饰就是一水的七彩霓虹灯，墙壁上贴着一溜的美女波霸加大腿画报。

　　看得程空眉头直皱，嗯？那好像就是贡米？

　　此时在歌舞厅的大门口，两个混混模样的青年正与贡米拉拉扯扯。

　　车停稳了，程空丢下两百块，车门一开，就好似一头猛虎扑了出去。

　　没有用任何的武学技巧，仅仅一拳打出，两个混混就好似被攻城锥撞击了一下，骤然朝着后面歌舞厅那半掩着的玻璃大门飞了过去。

　　轰！哐当哗啦！两扇造价不菲的玻璃大门就在两个倒霉混混的撞击下碎裂开来，随后稀里哗啦的掉落一地玻璃碎片。

　　“程大哥！”虽说没有看清程空是怎么一拳将两个混混打出去的，可见到程空到来，心头惶恐的贡米哭着就投到了程空怀里。

　　也好，程空将贡米拦腰来了个公主抱，大步朝着歌舞厅里冲去，口中还斩钉切铁的吩咐道：“你来指路！我们去救人！”

　　两个混混将玻璃大门撞得粉碎，这动静可不小，不过等到程空冲入歌舞厅之后才发现，这动静在歌舞厅里连一点波纹都没有荡出。

　　歌舞厅里人头汹涌，一个个伴随着强劲的音乐扭动着身躯，天花板上的激光灯不时将五颜六色的光束打在舞池里。

　　在这样热烈的气氛里，大门口的玻璃门碎了算个球。

　　没有人阻拦就最好了，程空此时可不愿意耽误时间去解决那些小喽啰。

　　或许那两个混混就是这家歌舞厅看场子的？程空随着贡米的指点迅速穿过舞池，朝着包厢方向冲去。

　　不过舞池里的人太拥挤了，程空这一冲，就将不少人撞飞出去，舞池里顿时一阵大乱。

　　“就是这里！”贡米坚定的指着一个包厢对程空说道。

　　“这里？好！”程空根本就不玩敲门之类的把戏，右脚朝着包厢门一踹，用力恰到好处，只听门与门框之间发出一阵金属扭曲的刺耳摩擦声。

　　实心木门轰然一声就朝着包厢内倒了下去。

　　包厢内的女人尖叫声与男人的淫笑声便从包厢内倾泻了出来。

　　而木门的倒下也使得包厢内为之一静。

　　包厢内的情形被程空一眼收尽。

　　八个男人，七个女孩，女孩们正躲在一张沙发上，五个混混模样的家伙正嬉皮笑脸的围着沙发逼着灌酒。

　　而居于包厢中心的那张大沙发上，坐着一个西装革履的男人，大约三十来岁，左眉处有一条刀疤，完全破坏了整个脸相，不过这男人长得也寒颤，鼻子低矮，就好似被人打塌了一般，满脸发疙瘩遗留下来的凹坑，脸庞长着三颗大黑痣，穿着一身名牌西装，很不协调的样子，沐猴而冠的模样。

　　此时这个西装搂着已经酒醉的小咪，上下其手，而在这个西装男人身后则是站着两个黑西装男人。

　　毫无疑问，这两个黑西装就是西装男人的保镖了。

　　带着杀气，这两个黑西装身上带着程空所熟悉的气息。

　　这两个黑西装杀过人，程空只是瞟了一眼，就没有再去关注。

　　两名黑西装看到门倒下之后，随即就全身陷入到警惕之中。

　　谁知道进来的是一个抱着女人的男子，瞟了自己一眼之后，黑西装感觉一股寒气涌上心头，全身几乎都快要僵硬了。

　　相对于黑西装这种在道上打杀干掉几个人的家伙来说，从英雄世界里杀戮出来的程空那简直就是血海魔头！

　　程空判断包厢内没有任何危险，将贡米放下，便是一个飞腿朝着沙发飞去。

　　啪啪，两个转身过来查看动静的混混就被程空一腿踢飞出去，嘭一声贴在墙上就滑了下去，在昏迷之中，大口的鲜血从口中喷出。

　　相对于两个倒霉的混混来说，剩下的几个混混似乎更倒霉一点，当他们见到有人破门而入之后，呆愣了片刻，手就摸向了腰间。

　　对于这些混混来说，随身携带匕首是一件很重要的事情，谁知道什么时候就会遇到自己的仇人？

　　眼见几个手脚快的混混已经摸出了匕首，程空不由得冷哼一声，双手扇动，只听得一阵响亮的耳光声传来。

　　那几个混混随即脸颊上浮现出一个个通红掌印，晕倒在地上，没有一个混混的脸颊不是瞬间浮肿起来，犹如在脸上贴了两片涂抹了番茄酱的圆面包。

　　这些混混的战斗力或许在普通人面前，够猛，够勇，但在程空面前只能算是战五渣！

　　就连英雄世界里的农夫，都能够赤手空拳干掉两三个混混，如果都拿上武器的话，恐怕五六个混混都是渣。

　　如果不是想要低调一点，不至于过份的惊人骇俗，程空用一根手指都能够将这群混混尽数干翻在地。

　　程空在英雄世界里的进化，并不仅仅只是肉身力量超过了人类极限，就连皮肤与骨骸都是超越常人。

　　或者让混混用匕首捅，程空也不会受半点伤，虽说现在没有测试过，但在进化为枪兵的时候，程空用菜刀砍在胸口上，也不过留下一道白印罢了。

　　虽然那一刀用力不大，但在进化成为筋肉翼弓手的现在，这防御力总不可能不进反退吧？

　　再说了，光是左手臂上依附的龟盾就足以抵挡这种攻击了。

　　程空之所以将对方直接抽晕过去，而是为了防止在混乱之中伤到程芊。

　　让程芊受到惊吓，已经让程空很心痛了，如果再受伤的话，程空也不会原谅自己了。

　　转眼之间，一群混混被尽数干翻，这并不是他们的最后结局。

　　在确定了程芊安全之后，程空示意让这群惊恐不安的女孩去墙角躲着，随后转身看向了依然稳坐泰山的西装男子。

　　见到程空转眼之间便将那五个混混干翻在地，又随即转过身来，两名黑西装也感到心里压力不小，不由得暗暗退了一步。

　　西装男嘿嘿一笑，似乎对于程空的身手丝毫没有半点惊异，反倒是将小咪搂得更紧了。

　　“放开那个女孩！”好吧，程空感觉自己说得好似一个白痴，下面是不是应该接一句让我来？

　　不管怎么说，程空也要将这个小咪带回去，因为她是程芊的室友，另外还有一笔账需要与她算算。

　　说实话，整件事的罪魁祸首就是这个小咪，如果不是她让一群女生来这里，这件事就不会发生，至少还没有哪个混混敢跑到大学里去调戏女生的。

　　一想到，自己如果来得晚上一会，就会发生让人不忍的事情，程空就是心头一阵怒火烧动。

　　“放开她？NO，你可是闯入了我的包厢，打了我的手下，这笔账，我还没有跟你算，将他双腿打折了丢出去。”

　　麻脸西装男嘿嘿一笑，手伸到了小咪的怀里，要说这小咪在寝室里算是波涛汹涌，难怪这麻脸西装男抱住就不愿意松手。

　　不过看这家伙的举动，倒不像是什么黑社会老大，就一个猥琐男罢了，言语之间极力模仿着大人物，可举动却是可笑至极。

　　老大下令，两个黑西装也不再犹豫，帮里的规矩是很严厉的，黑西装可不想被三刀六眼的帮规惩罚。

　　再说了，别看这小子出手迅猛，自己哥俩也不是吃素的，二对一未必就会比他差！

　　想到这里，两个黑西装向前踏出一步，身形闪动，从左右两边，朝着程空夹攻而来，左拳打向胸部，而右手则是在袖子里握住了一把匕首，只要程空出手，那么匕首就会悄然插入程空的腹部。

　　这一招虽说不像那些特种兵专门锁喉扭颈，匕首插入肋下直奔心脏那样刁钻，但也是两个黑西装在帮里能够立足的本钱。

　　如果不是下手够狠，两个黑西装也不可能被堂主调来给这位新鲜出炉的舵主当保镖了。

　　面对两名黑道好手的夹击，程空不慌不忙，左手一抬，就将一名黑西装一耳光扇飞了出去，再扇飞了一个黑西装后，程空的身体就侧了过去，将侧面露给了另一个黑西装。

　　右边的黑西装不由得大喜，上前一步，袖中的匕首露出，就恶狠狠的刺到了程空的腰间，然后用力一扭！

　　在一旁的女孩们见到这一幕，不由得尖叫了起来。

　　就算是格斗半点不通的人也知道，这样刺入腰间再用力一扭，就算是有八个肾也要被这一刀就搅得稀烂了。

　　唯独这个黑西装脸上带着不敢相信的神色，被程空反手一耳光给扇飞出去，与他的同伴撞在一起，做了一对满口牙齿掉落大半的好基友。

　　程空着实有些大意了，在他看来，这些人就跟蚊子差不多，弹弹指头就解决了。

　　可没有想到还是给捅了一刀。

　　这让程空有些恼怒，转身就看向了那个西装男。

　　见到两个手下被耳光直接扇飞，西装猥琐男显得有些吃惊，但很快就恢复了平静，似乎程空在他面前只是一只略微大一点的蚂蚁罢了。

　　说实话，程空还真没看出西装男为何有这种勇气的。

　　论身材，干瘦，也没二两肉，连两个打手都不如。

　　程空隐隐感觉对方有些古怪，也不敢让程芊她们冒险，挥手让程芊等人先行离开。

　　程芊倒是担心程空的安危不愿意离开，倒是她寝室的几个室友早已被吓得浑身发抖，加上贡米又拉又拖，几个女孩总算是离开了包厢。

　　将几个女孩赶出包厢，程空就没有了那么好的耐心，转身就是一拳朝着沙发上的西装猥琐男打了过去。

　　程空的拳头轻易打出了音爆，使得那自以为稳操胜券的西装猥琐男脸色一惊，也顾不得在小咪身上揩油了，将小咪朝着程空一丢，自己则是朝着沙发后面翻去，身手之矫健倒不像是他这个体型能够办到的。

　　见到小咪被丢过来，程空再恼怒，也不可能一拳将这么个活生生的女孩给打成肉酱，不得不拳风一转，斜着打在了地上。

　　轰然一声，这二楼包厢的地板顿时被打出一个洞来，下面还在跳舞的嗨哥嗨妹们顿时发出刺耳的尖叫声。

　　程空左手将小咪抓住，朝着后面一丢，吩咐一声：“你们带着她回去！马上！”

　　话音落下，程空就见到那个猥琐西装男竟然已经逃到了窗户边，朝着自己一笑，就一头撞破了玻璃，跳了下去。

　　程空立马紧追到窗户前一看，那个猥琐西装男已经落地顺着小巷就狂奔而走。

　　程空不可能追着对方而去，还是自家妹妹的安全重要，不过程空从腰间掏出一物，朝着那狂奔而走的猥琐西装男就一甩，呼一声，猥琐西装男被那物击中，发出哎哟一声，但却没有丝毫的停顿，继续狂奔，没一会就消失在转角处。

　　程空冷哼一声，没有继续追下去，转身出了包厢，却见到程芊几个正蹲在卫生间门口，用水想要将酒醉的小咪给浇醒。

　　好吧，自己考虑有些仓促了，几个女孩子都不是运动健将，想要将一个醉酒的人带走，着实有些难度。

　　“让我来！”程空一把就将醉得昏死过去的小咪抓起，放在肩头上，随后朝着楼下走去，几个女孩紧紧跟在程空身后，丝毫不肯落后。

　　今晚的经历可算是将她们给吓坏了，她们完全不敢想象如果程大哥没有过来，自己会怎么样。

　　此时包厢内几只金甲虫分别选择了一个混混，然后咬开皮肉钻了进去，这些混混在昏迷中似乎有些痛苦，但却没有被痛醒，金甲虫的唾液原本就有麻痹神经的作用，就如同水蛭一样，即便是被咬伤，被咬的人都可能没有过多的痛觉。

　　几个女孩都没有注意到包厢内发出的声音，唯独程空听到了。

　　程空脸上挂着一丝微笑，穿过变得很是混乱的舞池，上面那个窟窿可是他的杰作呢。

　　这一切都是他考虑到的结果。

　　不管怎么说，就算是自己力量再强，想要在地球上平安的生活下去，有些事情是不能做的。

　　至少不能太显眼，将地板打出一个窟窿，女孩们都没有看见，也不清楚，如果将那几个混混直接干掉，或者让金甲虫吃掉的话，警方破案的第一嫌疑人恐怕就会是自己了。

　　因而程空也仅仅只是让金甲虫钻入混混体内，也有探知这些人底细的想法，就算是那个逃走的西装男身上也挂上了一只金甲虫。

　　不过这西装男，程空并没有命令金甲虫钻入其体内，程空总觉得他有些怪异，但一时间又说不出什么道理来。

　　如果让金甲虫钻入其体内的话，可能会被其发现，倒是失去了追踪的作用。


第198章 英雄联盟

　　歌舞厅的老大都被程空给打走了，一干混混要么是昏迷不醒，就是昏迷不醒，唯独两个在玻璃门上撞得头破血流的混混这时醒了过来，正努力的维持着歌舞厅里的秩序。

　　可程空过去就是一拳，将两人再度打晕过去。

　　在程空离开歌舞厅的时候，里面的人已经跑了个干净。

　　这些经常在歌舞厅里厮混的年轻人都知道歌舞厅有麻烦了，不然上面能出现一个洞？浑水是参不得的，回家睡觉才是王道啊。

　　程空将一干女孩送回寝室，还被看楼的老大妈给恶狠狠的瞪了几眼，仔细盘问了一会，如果不是程空扛着醉酒的小咪需要上去，外加妹妹的情绪也需要安慰，程空早就扭头走了。

　　在A县，谁敢这么盘问我啊？

　　程空气咻咻的扛着小咪上楼，可程芊她们的寝室楼层不低，五楼！

　　这一路上去巅得程空肩头的小咪还没到五楼，一张口将喝下的酒连同食物给吐在了程空身上。

　　这也太恶心了吧，看着白衬衣，裤子上的污物，程空欲哭无泪，这也太欺负人了吧？

　　好不容易到了寝室，将小咪往床上一丢。

　　这女子醒了，之前程空的肩头顶得她腹部难受，这酒一吐出来，人就醒了，看见程空站在自己面前，顿时就飚出了高音：“啊！！！！流氓！”

　　程空现在不怕刀砍，不怕火烧，就怕女人高声尖叫。

　　这一叫差一点就将程空的耳朵给震聋，程空心头的火气还没消呢，顺手就是一巴掌给扇到小咪脸上。

　　啪，尖叫声止住了。

　　小咪捂着脸就朝床里躲，还小声的说道：“你干嘛？别乱来啊！”

　　几个同寝室的室友看着小咪被打，反倒是心里痛快。

　　说实话，今天晚上太险了，如果不是程芊的哥哥赶来，自己几个还不知道会出什么事，那样的话，还不如死了算了。

　　因而几个室友根本就没说一句话，小咪就是罪魁祸首，不但自己要搭进去，还差点将同寝室的姐妹给搭进去。

　　“我呸！你自己去歌舞厅没人管你，你带小芊她们去歌舞厅干什么？送菜上门？老子救你出来，被你吐得一身都是，你还以为老子耍流氓？早知道就该将你丢在那里。”

　　程空这一耳光下去，心头痛快多了，正想伸手将衬衣脱下来，却被程芊一把拉住了手，不由得疑惑的转头问道：“干嘛？”

　　“哥别打她了，她也不是有意的。”

　　程芊这么一说，程空苦笑不得，那一耳光也够小咪受得了，妹妹还真以为自己是喜欢打女人的家伙？

　　“我可不是想打她，这衣服穿在身上难受。”

　　说着话，程空就将沾满污物的白衬衣一脱：“能借你们洗浴室用一下么？”

　　“啊，可以的，程大哥要热水么？我去帮你打。”

　　“程大哥，用我的毛巾。”

　　“程大哥，我这里有没用过的香皂。”

　　毫无疑问，在今晚的经历之后，程空在程芊室友的心目里变得无比高大威猛，完全就是一个正义英雄，光辉使者。

　　其中以贡米显得最为热情，连自己的毛巾都贡献出来了。

　　看着室友们围在程空身边的情形，都挤不进去的程芊不由感到有些吃惊，今晚的惊吓也由此被驱散了很多。

　　程空倒没有让那个女生去打热水，不就是冷水么？爷们不怕！

　　以程空现在的体质，别说区区冷水，就算是冰天雪地里赤身裸体也能够熬上不少时间。

　　匆匆洗过冷水澡后，程空将被污物污染的衣裤索性都洗了一遍，然后就直接穿在了身上。

　　待到程空出来，就看见满寝室的女生在翻自己的行李箱。

　　“我说，你们在干嘛？”

　　程空不由得有些诧异，就看到程芊走了上来，摸了摸程空的衣服，秀眉就皱了起来：“哥，湿衣服怎么能穿在身上呢？会感冒的。”

　　还没等程空说话，贡米就挤了过来，举着一件衬衣在程空身上比了比，原本欢快的脸色就暗淡了下去：“这都是我最大号的衣服了，可程哥也穿不上啊。”

　　程空不由得乐了，这傻丫头，以哥们的块头，你这群丫头片子的衣服，怎么可能套在身上？就算是没法子的时候，也得找篮球队的号码才行啊。

　　“没事，我身体好，出去就打的，酒店也没两步路，回去就换衣服了。”

　　程空摆了摆手，看了小咪一眼，小咪已经被程空吓得缩在了床头，光是程空看她一眼，就吓得哆嗦，应该不会出什么事了。

　　吩咐了几句，让程芊她们早点休息之后，程空就下了楼，不过在经过宿舍管理员办公室的时候，那个老大妈恶狠狠的瞪着程空。

　　那模样就好似程空刚才去偷香窃玉了一般，让程空好一阵郁闷，难道哥长得很寒颤？整个寝室的女生都要为哥献身了，知道不？

　　走在校园里，秋风很凉，程空尚未离开双都大学，身上的湿衣服就被体内强大的气血给烤干了。

　　这是必然的事情，如果有人能够看清程空的气血，就会知道那是多么的强盛。

　　程空走着路，眼睛却是微眯着，看上去给人一种有些瞌睡的感觉。

　　但没人知道，程空此时脑海里正与放出去的几只金甲虫联系着。

　　虽说金甲虫的智力极低，并不能告诉程空太多的东西，但程空却能够通过对金甲虫的定位来探知对方的位置。

　　跑？嘿嘿，跑到黄泉去吧！

　　程空出了大学校门，招了一个的士，上车之后吩咐了司机一声，就闭目养神起来：“去金辉煌歌舞厅。”

　　没错，根据金甲虫的位置来判断，那几个混混与逃走的西装男都在金辉煌歌舞厅。

　　看来那小子胆子倒是挺大的，居然还敢回去？难道就不怕我杀个回马枪？

　　的士停在了金辉煌歌舞厅门口，正巧几个警察出来，程空假装买烟站在一个烟摊面前，竖起耳朵偷听，就听见一个年轻警察说道：“所长，里面地板都破了个洞，还叫没事？”

　　那位所长看了年轻警察一眼，感觉年轻警察比较热情，决定指点一下：“傻蛋！我还不知道里面有问题？问题是又没死人，民不报官不究，最多也就是斗殴，你能怎么样？把人都抓回去？那另外一方你去什么地方找？再说了，这金辉煌歌舞厅听说背景不小，别给自己惹祸。明白没有？”

　　所长这么一说，年轻警察就闭上了嘴。

　　所长说得很对，现在这社会，太复杂了，一个小警察还想翻天？怎么可能！

　　上面没有人给你撑腰，你去碰一下试试？

　　要不了两天，你就因为各种事情把皮给拨了！

　　程空待到几个警察离开，方才叼着一根烟缓缓朝着歌舞厅走去，心里却不由得叹了一口气，看来这个歌舞厅还真是老虎屁股了，今天老子就要摸一下，看看有什么效果。

　　歌舞厅的玻璃门在程空上次过来就被两个混混给撞碎了，现在虽说被人收拾干净了，可门还没来得及装上，程空畅通无阻的走了进去。

　　在出事之后，歌舞厅就没有营业了，程空走进去，就几个服务生正在打扫卫生。

　　一个服务生看见程空就走了过来，脸上挂着淡淡的笑容：“先生，今天我们歌舞厅不营业，不好意思。”

　　程空呵呵一笑，自己难道不知道么？

　　“嗯，我是来找人的。”

　　程空随口回了一句，朝着楼梯走去。

　　谁想知那个服务员伸手就将程空给拦住了：“不好意思，你找谁？”服务员的声音变得有些生硬。

　　程空进来就朝着楼梯闯，这服务员还以为是趁着乱子来浑水摸鱼的家伙，因而声音自然不会太好听。

　　“我找你们这里能够做主的。”程空这么一说，那服务员随即转身朝着吧台叫人，叫的应该是一个主管之类的管理层。

　　不过等到他回头的时候，才发现程空已经上了楼梯，身影都快要消失了。

　　“你干什么的！站住！”

　　服务员吼了一声就追了上去，剩下的几个服务员也跟了上去，楼上可不能让人乱闯，大老板现在就在上面，怪罪下来，谁也担当不起。

　　程空的速度哪里是他们可以比拟的，转眼之间，程空就蹿上了二楼，随后直扑之前那个包厢。

　　这里的门也没修好，程空冲进包厢一看，没人！

　　程空这时候才发现自己倒是想岔了，对方怎么可能还聚集在原来的地方。

　　而这时，程空发现一头金甲虫的位置已经开始移动了，急忙扑到窗前向下一看。

　　果然，那个西装男已经跳下二楼落地，朝着小巷的出口就狂奔而去。

　　想跑？这次可没有机会了！

　　程空左手轻轻一按窗台，人就蹿了下去，朝着西装男的背影就紧追而去。

　　此时几个服务生赶到了二楼，挨个包厢的查看。

　　一个包厢门打开，里面的几个身上缠着纱布的混混被吓了一跳，但转即发现是几个服务生，顿时恼羞成怒，尚未等到服务生开口，几个混混就冲了过去，一顿拳打脚踢之后，服务生们鼻青脸肿的逃下了二楼。

　　不管了，没法管，那些混混太可恶了！

　　但对此，服务生们也没有办法，自己这些服务生在歌舞厅里算是最低等的存在。

　　这些混混可是大老板的手下，看看现在的服务生只有男的，就知道那些混混有多么可恶了。

　　据说原来还有几个女服务生的，但一个长相秀丽的女服务生被几个混混拖到卫生间那个之后，金辉煌歌舞厅就再也招不到女服务生了。

　　这里就是一个狼窝啊！

　　几个混混打跑了服务生之后，心情畅快了很多，开了一瓶红酒，围在一起喝酒，借以压惊。

　　说实话，今天的事情太吓人了，几个混混到现在还心惊肉跳的。

　　一腿，一耳光，人就全躺下昏迷了，那还是人么？

　　尤其是看到大老板都亡命逃走，而那个人竟然在后面紧追不舍，更是让众人胆寒！

　　要知道大老板可是掌握了神秘力量的强者啊！

　　喝了点红酒，几个混混的心情平静了下来，所谓饱暖思淫欲，没过一会，一个混混脸上挂着淫笑就说了起来：“八哥，听说一中有几个学生妹子长得多俊俏的，要么今天晚上我们去碰一碰？要是碰到了，拖回来，哥几个也开开荤？”

　　“什么叫拖回来？老大说了，我们要讲文明，讲素质！请回来就可以了！”

　　那位八哥最初还是一副义正言辞的模样，让那个混混感觉有些疑惑，难道惊吓过度？八哥都变成吃素了？

　　谁想知，半句话没完，八哥脸上就挂上淫笑，挥了挥手准备带着几个兄弟去开开荤，倒是丝毫没有考虑自家大佬的安危。

　　没法，这些混混被西装男用强力手段压制得够呛，不准他们去搔扰高中生。

　　这倒不是西装男正义感发作，无奈高中生招惹之后引发的影响太大了，都是本地人，不像大学生，多数都是外地人，出了事，西装男也有足够的手段将影响压制下来。

　　而现在正巧西装男跑路，这些混混还不本性暴露？

　　就在八哥带着几个混混准备离开包厢的时候，突然感觉腹中一痛，不由得暗骂一声，难道是吃拉了肚子？可当八哥转头准备说些什么的时候，才发现跟在自己身后的混混们已经痛得在地上打滚，连半句话都说不出来了。

　　八哥心头一惊，正待叫人，谁想知，腹中的剧痛随即升级，并且窜了上来，转眼之间，八哥感觉肺部剧痛无比，别说说话了，就连呼吸都变得困难起来。

　　几个混混在包厢里痛苦的挣扎着，而楼下，即便是有服务生想要上楼打扫卫生，也被同伴拉住，小声嘱咐，千万别上去，那群混混今天火气很旺，要是被打了，也是白打。

　　听得同伴这么一说，那服务生也心头发寒，不敢上楼了。

　　他可是亲眼看见那些混混打人的，下手特狠，满口牙齿都要打掉，他可不敢上去了。

　　于是乎，混混们最后的一丝生机被他们之前对服务生的暴打而中断。

　　在他们的体内，金甲虫迅速四处穿行，将各种器官破坏，大口吞噬着血肉。

　　过了一会，混混们再也无法呼吸，彻底死了过去，而又过了一会，吃饱喝足的金甲虫方才钻出尸体体表，将卵一枚枚的产在了尸体体表外。

　　此时的程空感到有些郁闷了，要说自己都追了十来分钟了，换成普通人，就算是世界长跑健将，估计也被拿下了。

　　可前面的西装男依然在逃，到了这个时候，程空怀疑了起来，这样的速度绝非正常人可能拥有的！

　　难道这西装男是一个冒险者？

　　不会吧？如果是冒险者的话，这样的速度，实力也应该不会弱了，还至于看见自己就跑？胆子不会这么小吧？

　　程空猜测到一点，但始终感觉处于迷雾之中，看来想要解决自己心头的疑难，就需要将对方抓住了。

　　双都大学，酒店，金辉煌歌舞厅都是处于城市边缘地带，毕竟双都大学最初是修建在双都市的一座市郊小镇上，随着城市不断发展，才纳入了市区范围，但距离郊外也不过几分钟的车程。

　　因而在西装男逃了这些时间之后，程空此时已经进入了郊区，四周是大片的农田，距离很远才有一座房屋存在。

　　这西装男比自己还能跑，程空随即从空间袋里取出了弓箭，准备趁对方不注意的时候来上一箭，射伤对方大腿，看他还怎么跑？

　　就在这时，对方似乎也感觉没人可能发现自己的举动，随即将身上的西装一把扯下，再一把，就连衬衣都扯了下来，转头朝着程空嘿嘿一笑，挑衅道：“兄弟，你就等着吃屁吧！”

　　程空不由得一愣，这一幕，自己太熟悉了，自己在英雄世界战斗时不就经常这么做么，那是为了激发筋肉术需要全身赤裸的原因，而这西装男难道也拥有自己一样的能力？

　　想到这里，抓住对方的想法在程空的脑海里变得越发剧烈起来。

　　只见那西装男将身上衣服脱得精光，程空原本还以为对方就要脱裤子了，正想着对方高速奔跑怎么脱裤子，就看见那西装男赤裸的后背上破开两个血洞，随后一对绚丽的蝴蝶翅膀从血洞里伸展了出来，用力一扇，西装男竟然变成了一只花精灵，体型缩小了不少，然后振翅高飞。

　　原来如此，程空顿时豁然大悟，看来自己对西装男的猜测是正确的，对方竟然是一头堡垒系的花精灵。

　　难怪对方不敢与自己交手，零级还是尚未进化的花精灵，其实力原本就是体现在辅助树妖的能力上，战斗力极差，也就是比金甲虫这些好一点，就算是对上一个农夫，未必有能力打败。

　　想跑？没门！程空可不愿意长出羽翼与对方展开一场追逐战，那绝对有可能暴露自己的身份。

　　随即程空拉弓搭箭，这二十多米的距离，程空连瞄准都不用，唰的一声就将箭矢射了出去。

　　那西装男也看见了程空拉开大弓，不由吓得浑身一哆嗦，差点就掉落下去，正想求饶阻止，就听得弓弦一响，一支箭矢好似流光转眼即至。

　　西装男只感觉后背的翅膀一震，然后就再也控制不住身体，朝着地面坠落下去。

　　还好蝴蝶翅膀飞行的速度很慢，西装男也就飞到十来米的高度，如果是程空喜欢的数百米高度，西装男这么掉落下去，想要不死都难。

　　扑通一声，西装男落了地，程空拍马赶到。

　　西装男此时也被摔了个七荤八素，见到程空赶来也没有了力气逃跑。

　　程空也不与他在这里废话，一把提起，右手在其颈后轻轻一砍，就将对方砍晕了过去。

　　随后，程空提着西装男就钻到了一个废弃的建筑工地里，找了个旧安全帽，在一个搅拌池里取了点雨水，直接冲在对方脸上。

　　被冷水这么一激之后，西装男在轻哼一声之后，方才缓缓醒转过来。

　　在醒转过来之后，西装男起身便想要逃，可见到笑嘻嘻站在自己身边的程空，也不敢轻举妄动了，老老实实蹲了下来。

　　跑不过他的，何况如果跑的话，也不知道对方会怎么折磨自己。

　　程空的眼睛一直看着西装男，直到西装男感觉身上有些发冷，方才笑着问道：“你那个翅膀是怎么回事？你怎么变成了怪物模样？”

　　程空的问话还是比较有技巧的，至少西装男到现在为止，也就是以为程空武功很好，完全没有将程空往冒险者的身份上联想，程空就算是取出大弓，也是避开了西装男的眼睛。

　　并且程空的问话，让西装男相信程空并不知道这些事情，自我感觉逃生有望，因而对程空的问话是有问必答。

　　反正在西装男看来，这家伙是死定了，组织上是绝对不会允许一个知道他们事情太多的家伙活在世界上的。

　　从西装男的回答里，程空算是略微了解到这个世界背后的一些东西。

　　这西装男原本就只是一个混得很差的混混，结果某天晚上不知道怎么回事，一张光盘硌着了他的屁股，说实话，程空听到西装男得到光盘时只是硌着屁股，简直是气得要吐血了，自己当初得到光盘的经过，犹如被人爆头一样的感觉，可真不好。

　　之后，西装男毫无疑问的进入了英雄世界，并且如同马老三一样好运的被投到了一座堡垒城附近，成为了一名光荣的花精灵。

　　身长两尺，每天除了飞行就是趴在树妖枝条筑成的窝里，加上那座堡垒城的位置不错，很少爆发战争，因而西装男在城里幸福的过着好日子。

　　直到一次，西装男在帮派砍架里，被对方三个人追杀，西装男在忙不择路的情况下利用翅膀飞行成功逃命后不久，一个神秘人就找上了西装男。

　　得知对方是一个大组织后，做梦都想要当老大的西装男毫无顾忌的加入了这个组织。

　　从此，西装男的人生改变了，从一个小县城的破落中年小混混，变成了现在掌握两条商业街的大混混，嗯，按照组织里的说法，西装男应该叫做舵主！

　　舵主？听到这里时，程空不由得嗤笑出声：“还以为是古代混江湖呢？有你这个舵主，那你上面就有堂主了？”

　　“对，我是双都舵主，属于S堂，堂主不知道叫什么，我们都称呼他为李堂主，他身边经常跟着两个弓手，应该是从英雄世界里招出来的，要不然，看上去也不会那么呆板。”

　　此时为了保命，西装男倒是无话不说，程空说一句，他下面能够接上十句，倒是让程空了解了不少的细节。

　　说到底，这个组织叫做英雄联盟！

　　好吧，虽然与某个游戏名字雷同，但却是取自于英雄世界，其寓意不外乎就是里面都是英雄罢了。

　　与程空对自己冒险者的叫法不同，英雄联盟将进入英雄世界的冒险者称之为英雄，并且按照兵种等级进行了详细的划分命名。

　　从最低等的白木英雄到最高级的七彩英雄，英雄联盟将英雄的实力划分出了十三个档次。

　　例如西装男，好吧，他实际上叫做罗大涛，以花精灵的实力，罗大涛被划分到最低实力的白木英雄。

　　而白木英雄接下来便是硬木，白铁，黑铁，黄铜，青铜，白银，水银，黄金，铂金，秘银，精金，七彩。

　　而这十三个档次分别对应从零级未进化兵种开始一直到六级未进化兵种的实力。

　　也就是说，程空现在可以被称为白银英雄！

　　好吧，虽说对这个鬼鬼祟祟的组织不太有爱，但程空还是感觉白银英雄这个称呼的确不错，听上去可要比自己取的冒险者威风多了。

　　程空就好个面子嘛，凡是好听的都喜欢。

　　如果不是这个英雄联盟显得有些诡异，简直就是一个黑社会大本营的话，程空都有想要加入的冲动了。

　　从这个英雄等级划分里，可以看出，这英雄联盟的实力不小，至少应该有一个英雄是六级未进化兵种的实力，否则的话，也不会搞出一个七彩英雄的等级来。

　　光是那个S省的李堂主，带着两名弓手，就知道，其实力不会低于白银这个级别。

　　当然从罗大涛的实力也可以看出，英雄联盟的正式成员不算太多，否则的话，罗大涛这种零级未进化兵种实力的家伙都可以当上省会的舵主，简直就是一个笑话了。

　　至少在S省这边，英雄联盟的实力不强，了解了这一点之后，程空心里变得踏实了一些。

　　说实话，如果有可能的话，程空可不愿意与这样的组织打交道，自己还有家人，亲戚，朋友，谁知道这种组织的节操底限在什么位置？

　　英雄联盟里，舵主以上的正式成员，都有一块铂金打造的牌子以证明自己的英雄身份。

　　程空看过罗大涛的那块，的确做得很精美，不说别的，光是牌子上组成白木两个字的一圈红宝石就亮得人眼花。

　　尼玛，土豪啊！

　　程空随即问了问罗大涛有没有将事情报告上去，还好，据说那位李堂主去总部述职去了，罗大涛根本就找不到上级，也就没有将程空的事情报告上去。

　　将罗大涛所知道的事情套干之后，程空也没有将罗大涛击杀，只是看了看他脖子上的吊牌，了解了一下他的能力，随后将其打晕，就离开了废弃建筑工地。

　　程空跑到一家农舍里，丢下一千块，就打晕了一头猪扛走。

　　回到废弃建筑工地，程空让躲在罗大涛后背的金甲虫饱餐了一顿，在其开始产卵的时候，将罗大涛给弄醒了。

　　看着正在死猪身上四处产卵的金甲虫，罗大涛不由得脸色发白，他在进入英雄世界之后，就躲在城里没怎么出去过，比马老三还不如，胆量是半点没有练出来。

　　看到那只硕大的甲虫在死猪身上四处爬动，每爬动几步就产下一枚半透明的虫卵来，罗大涛心里感觉有些不妙。

　　接下来所发生的事情果然如此，程空将金甲虫产下的虫卵放了一枚到罗大涛耳朵里，嘿嘿一笑：“没事，只要你乖乖听话，这枚虫卵就不会孵化的。”

　　程空这里说着话，死猪身上那头金甲虫已经倒毙，产下的虫卵开始孵化，钻出一条条肉虫来。

　　而罗大涛也感觉到耳朵里有一丝轻微的疼痛，不由得心头发慌，吓得直接给程空跪了下来，连声叫道：“不要杀我，不要杀我。”

　　转眼之间，罗大涛已经被吓得有些神志不清，如果不是程空两巴掌给他扇醒的话，恐怕这罗大涛还真的被吓疯了。

　　“瞧你这熊样，还英雄呢，狗熊都不如，你怕个毛啊，只要你老实听话，那肉虫就不会钻入你脑子里，明白么？”

　　程空原本打算给罗大涛放一只金甲虫到体内的，可一想到英雄联盟里可能出现的强者，这个打算就不得不取消了。

　　放一只金甲虫进去倒是容易，可太容易被那些强者发现了。

　　毕竟金甲虫也算是零级兵种，很容易被感知敏锐的强者发现，再说了，如果罗大涛去医院检查的话，很难说金甲虫不会被X光机发现，金甲虫吞噬血肉的速度再快，也有可能被医生给取出来。

　　但放一个虫卵到罗大涛耳朵里，虫卵此时已经孵化，直接钻到了罗大涛的脑子附近潜伏了起来。

　　一条半透明的肉虫，X光机即便是发现了，也不敢取出来，至于那些强者，一条金甲虫的幼虫可以完美的躲过强者的检查。

　　再说了，真有强者检查的话，程空一个念头过去，幼虫就钻入脑中，罗大涛就算是生命力再顽强，也难逃一死。

　　吩咐了几句不得为非作歹之后，程空就将罗大涛给放了。

　　罗大涛将会成为程空埋在英雄联盟里的暗线，没有人对付他就不说了，如果有人想要对付程空的话，就很难瞒过罗大涛这样的舵主。

　　毕竟罗大涛是地头蛇嘛，有什么事情，组织上不可能不借助他的消息渠道。

　　罗大涛失魂落魄的站在旁边，好似风一吹就会倒下，看来脑袋里被种入了一根看上去很可怕的肉虫，对他的打击很大。

　　程空对此丝毫没有半点怜惜，从罗大涛的自我交代里，程空得知，这罗大涛着实不是什么好东西。

　　在罗大涛还是一个落魄的普通混混时，就有喜欢偷窥女人入浴，偷女人内衣回来的恶习。

　　而在罗大涛加入英雄联盟之后，初升高位，心态变化很大，除了一味的装斯文人之外，更多的就是四处搜寻美女。

　　不管是御姐还是少女，只要被罗大涛看上了，若不服从的话，三天之内家破人亡。

　　要说凶狠，他是对别人凶狠，对于自己完全就是宽容。

　　因而，罗大涛即便是手里抓着那么好的一副牌，混到现在也就强买了一个歌舞厅，就是小混混所能够想到的低级手法。

　　完全就是浪费了英雄联盟这样良好的靠山啊当然，罗大涛也就只能当个暗线，让他去战斗，还不如直接一刀将他劈死算了，免得拖了别人的后腿。

　　没一会儿，肉虫就吃饱喝足化茧，密密麻麻的茧子挂在死猪身上，让一旁还没走的罗大涛身体越见发抖了。

　　随着茧子破开，一只只金甲虫钻出，罗大涛看得几乎昏晕过去。

　　最后，死猪变成了一堆白骨，好吧，真正的最后是白骨都被金甲虫啃了个精光。

　　没法，这头猪育肥时间不够，顶天也就是一百五六十斤，那些金甲虫可是还没吃饱的。

　　程空将数百只金甲虫收入空间袋，这些没有完全吃饱的金甲虫有一个好处，就是攻击性特别强，就连程空在收取的时候，都差一点被咬，与它们心灵链接时，总会传来一阵阵的饥饿感觉。

　　拍了拍空间袋，程空嘿嘿一笑，有这东西就是好用，一会去金辉煌歌舞厅将剩下的金甲虫收了，自己身边也能够随时带着上千只金甲虫，倒是要比扛猪来繁衍，感觉好多了……

　　“走吧，肚子饿了，今天我做主，你来做东，大涛，你不会不给我这个面子吧？”

　　程空才给人家脑子里种一根肉虫，这边就搂着对方肩膀，亲热的叫对方大涛了，脸可变得够快的。

　　“啊，好好好，不知道大哥贵姓？”罗大涛一脸的哭丧像，感觉自己肩膀在对方的紧搂下都快要碎裂了一般。

　　“我？你叫我程老大就是了，对了，我妹的安全就交给你了，要是掉了一根汗毛，嘿嘿。”

　　程空脸上阴阴一笑，罗大涛就感觉脑子里有东西在钻，吓得腿都软了，如果不是程空将他给搂住，一准给溜到地上去了。

　　实际上，这完全是罗大涛自己吓自己所产生的幻觉罢了。

　　要说那条金甲虫幼虫是潜伏在罗大涛脑子附近不假，但程空让其完全沉睡了过去，否则的话罗大涛的脑子还真得被啃了。

　　再说了，唤醒幼虫就只能一次，唤醒之后幼虫在极度的饥饿之下，程空根本就不可能控制得住，就算是控制得住，幼虫也会饿死的。

　　两人搂肩搭背站在路边，看上去好得跟哥们一样。

　　这荒郊野外的想要找个的士太难了。

　　还好，罗大涛有车，打了个电话，没多久，一个穿着短袖衬衣的中年人开车过来了。

　　“罗总，八哥他们不见了。”见到程空与罗大涛在一起，中年人并没有惊奇，他虽说是舞厅的大堂经理，但却没有见过程空，老板的事情在员工眼里很神秘，但没人敢去多嘴。

　　“什么？八哥几个不见了？”罗大涛不由得有些恼怒，但转眼一看程空脸上若隐若现的笑意，顿时一盆冷水从头顶浇下。

　　罗大涛有百分之九十九的把握是自己身边这个男人干的，但他还能说什么呢？

　　自己的生死都悬于一线之间，能够保住自己的命就好，还有什么更多的追求呢？

　　两人回到金辉煌舞厅，见到老板到来，服务生们一个个装着很卖力的模样，实际上，到了这个时候，舞厅不开业，都没什么事了。

　　若是之前，罗大涛早就训斥一顿了，可现在嘛，半点怒火都没有，老老实实的跟着程空上楼，连那些服务生都没有看上一眼。

　　服务生们暗暗松了一口气，不由得对走在罗大涛前面的程空有些好奇，在这条街称得上是呼风唤雨的大人物了，居然还有人敢走在他前面？

　　上一次有人走在他前面，结果不出三天就出车祸了。

　　并且看罗大涛对那年轻人看上去很恭敬的模样，就算是之前追赶程空的几个服务员，此时也不敢将程空认成之前闯上二楼的小偷。

　　刚松一口气没多久，服务生们的身体又绷紧了，罗大涛咚咚咚的从二楼跑了下来，站在楼梯就大吼了起来：“老刘，快去天香楼订一桌好席！速度！”

　　罗大涛之前装斯文，很少吼话的，这算是开了先例。

　　老刘就是大堂经理，听得老板叫自己，急忙应声：“罗总，什么标准？”

　　“什么标准？最高级贵宾！这个还用问我吗？真是废物！”

　　罗大涛现在是极力讨好程空，听得大堂经理回话，不由得气急，没看到老子都要舔人家屁眼了么？这老刘真没眼力劲，如果不是看着他将餐厅里里外外料理得不错，自己可以当一个甩手老板的话，马上将老刘炒鱿鱼了。

　　见到老板发怒，老刘一哆嗦，连滚带爬就朝着外面冲去。

　　罗大涛回到包厢，程空正坐在沙发上，见到罗大涛进来，嘿嘿一笑：“这里之前还有几具尸体，不过现在嘛，都被金甲虫啃得干干净净，你看这沙发上是怎么回事？”

　　罗大涛惊了一跳，大概猜到程空说的是自己那几个手下，强制压下心中的恐慌，仔细一看，原本这张真皮沙发光滑无比，可现在其上已是变得坑坑洼洼。

　　“这，这是怎么回事？”罗大涛惊慌之间也隐隐猜到了答案。


第199章 大驾光临

　　程空打了个响指，随后从沙发下爬出一排排的金甲虫来，被程空收入空间袋中……

　　如果不是用来坚定一下罗大涛的恐惧，程空早就将这些金甲虫收入空间袋了。

　　很显然，这些以人尸为食的金甲虫长得比之前吃猪肉的金甲虫强壮多了。

　　程空甚至生出多干掉几个人渣用来喂养金甲虫的想法，不过这个想法，很快就被程空抛在了脑后。

　　他可不是杀人狂，也不是世界救世主，没必要犯下太多的杀戮，毕竟这人死得多了，总会引出一些事情来的。

　　罗大涛的恐惧是绝对被坚定了，脸色惨白无比，他完全可以想象，沙发是被沾上了血迹，然后被这些小虫子给啃了个干净。

　　由此可以推断，如果自己脑子里的小虫子发狂，那么自己也会死得极为痛苦和凄惨。

　　很快，天香楼就将丰盛的晚餐送到了歌舞厅包厢内。

　　其内容之丰富，让程空倒是大饱了口福，什么山珍海味，燕窝鱼翅鲍鱼都有，让程空吃得爽快。

　　唯独罗大涛哭丧着脸，仅仅喝了一碗燕窝就再也没有胃口了。

　　程空倒是笑嘻嘻的，将一桌子的丰盛佳肴吃了个干净。

　　以程空现在的体质，所需要的食物是很多的，虽说不需要顿顿如此，但吃一顿也能够管个十天半个月了，平时里吃得差点也无所谓了。

　　罗大涛看着程空吃饭，看到后面不由得都有些吃惊。

　　这一顿饭，足足花了自己三千，虽说大多是因为里面一些食材的缘故，但里面的肉菜分量却是足够十个壮汉食用了。

　　程空一个人这么会就吃了大半，轻轻打了一个饱嗝，丝毫不见积食难受的模样。

　　“不错，不错，小罗，大哥最近手头有点紧，你是不是？”程空打着饱嗝，拍了拍罗大涛的肩膀，惊得罗大涛差点跳起来。

　　“这个，大哥说了，小弟马上去办。”罗大涛一听便知雅意，什么手头紧，尼玛，这不是老子原来收保护费时的常用语么，还有什么可说的，钱对于自己固然重要，可命这东西更重要啊。

　　程空自称大哥，三十多岁的罗大涛立马就打蛇顺棍上，自称了小弟，这脸皮倒是不薄，是个人才。

　　“大哥，您慢吃，我这就去办理，对了大哥的妹妹就是我的妹妹，今天让她们受惊了，我去买份礼物给妹妹压惊。”刚走出包厢，罗大涛就转身回来问道。

　　罗大涛原本是想要讨好程空，可没想到，程空一听到这话，眼睛就眯了起来，手上的筷子轻轻一甩，罗大涛就听得嗖的一声，一股劲风从耳边穿过，吓得罗大涛双腿一软，立马就跪了下来。

　　还没等罗大涛求饶，程空就冷声说话了：“记住，你不认识我妹妹，今天的事情也从来没有发生过，我的意思你懂？”

　　“懂！懂！”罗大涛可是吓坏了，程空说什么是什么，哪里还敢有半点自己的思想。

　　“你懂懂懂，抱到母狗耸，说你搞摸p呢，你说你要配杂交良种。行了，去办你的事，要是老子吃完了，你还没回来，后果你是知道的。”

　　程空笑着骂了几句，顿时让罗大涛那快要崩断的神经松弛了下来，连连点头干笑：“大哥说话真有水平，是这个！”罗大涛翘起大拇指，晃了一下，然后转身就走，程老大吃饭速度可不慢啊。

　　不过在罗大涛离开包厢的时候不经意间看了看铺着的地毯，尼玛，一根筷子插了进去，就剩下一点头冒着外面。

　　看到这一幕，罗大涛感觉浑身发寒，这筷子要是插在自己身上，哪还能活么？恐怕就算是李堂主亲来，也做不到这一点吧？

　　赶快去办事！罗大涛匆匆下楼，直奔银行而去，程空这一筷子彻底打消了罗大涛心头的小算盘。

　　开玩笑，筷子插入水泥地板中，你来试试？这得多大的手劲？

　　没多会，程空正用剩下的一碗燕窝泡饭时，罗大涛气喘吁吁的跑了回来，花精灵的速度不慢，都让罗大涛气喘吁吁了，可见他是卖力办事。

　　“大哥，这点小小心意，还请您笑纳。”

　　罗大涛现在装斯文，装得习惯了，不经意间就说得文绉绉的。

　　程空瞟了一眼，一张银行卡，一把揣到怀里，一边刨着饭，一边毫不客气的问道：“多少？”

　　“没多少，就五十万，这卡的密码是六个八，以后每个月，我给大哥存十万进去。”

　　罗大涛满脸堆笑说道，倒是引得程空有些好奇：“每个月十万？你这歌舞厅这么赚？”

　　每个月十万块，在这年头可不是个小数目。

　　要知道程空现在每个月工资加各种补助，餐贴，也就是一千多点，要说在A县那条商业街上开店，每个月能赚一万块，就算是很能干的商家了。

　　“这个这个，歌舞厅每个月也就十来万的。”罗大涛被程空眼睛盯着，心里发颤，不敢隐瞒，倒是将说出了一些实情。

　　金辉煌歌舞厅地处双都大学附近，人气充足，加上设备好，自然就受欢迎，光是几个包厢，卖酒水都能赚几万。

　　说实在，在罗大涛接手之前，歌舞厅的收入更高，不过罗大涛一来，带着手下几个看场子的混混干了不少坏事，使得很多女孩都不愿意来了。

　　虽说来歌舞厅，女孩免费，也赚不了什么钱，问题是那些跑来跳舞的男人，未必就是真来跳舞的。

　　再说了，跳舞连女孩都没有，尽是一群男人在那里跳，有意思么？

　　程空一听就知道罗大涛还隐瞒了什么，这小子完全就是土财主性格，即便是刀架在了脖子上，能不吐实，是绝对不会吐实的。

　　“这么说，这钱我不能要，总不可能让你白辛苦吧？”程空嘿嘿一笑，眼珠子盯着罗大涛，手作势伸入了裤袋，看样子是想要将银行卡拿出来。

　　看见程空的举动，罗大涛顿时焉了，他这时回想起来，自己的小命也捏在对方手里呢，人死了，钱留着有什么用处啊。

　　“我在步行街还有一家海鲜馆和服装店，是我老婆在打理。”

　　罗大涛讪笑着回答。

　　程空一听，这才对嘛，光凭这么个歌舞厅，他能大方到送出五十万，每个月再送十万？

　　有了步行街的海鲜馆和服装店，就说得过去了，那两家店，能赚多少，程空并不知道，但像这种大都市的步行街里，开一家店，别管卖什么，都是有赚无赔，当然，只要不像罗大涛这样胡乱整法就行。

　　难怪，罗大涛要将两家更赚钱的店面交给自己老婆打理，他倒是有些自知之明。

　　不过话说回来，程空也感到有些羡慕嫉妒恨了，背靠组织就是好啊。

　　虽说这三家店并不是英雄联盟出钱给罗大涛买的，但罗大涛在接手这三家店的过程里，难道就没有英雄联盟的影响？

　　这混黑的倒是日子过得滋润，像自己老老实实领工资，何年何月才能够买车买房娶媳妇啊？

　　因而，程空取这份钱，心理上倒没有半点罪过，光凭罗大涛强暴少女不少，指使手下伤人，甚至于杀人，就足够去死了。

　　自己留他一条命，收点钱财，随便在英雄联盟里留一颗钉子有何不可？

　　吃饱喝足，程空顺便将剩下没开的两瓶高档红酒用口袋装上，朝着罗大涛挥了挥手：“不用送了，我住得近，走走路，顺便消消食。”

　　罗大涛肉痛啊，那两瓶高档红酒据说是法国什么酒庄的，全世界也就几千瓶，自己买了四瓶来装门面的，钱倒是小事，不过花费了自己不少精力。

　　就这么一顿饭，喝掉两瓶，剩下的两瓶也让程空给顺走了。

　　但罗大涛再肉痛，也不敢有半点怨言，连捧带跟的将这位杀神送出了金辉煌歌舞厅，看着程空的身影越来越远，罗大涛心里的那口气一松，身体一软就倒了下来。

　　与程空在一起，精神绷得太紧了，这一松气，罗大涛整个人都软了。

　　服务生们见到老板倒下，不由得一阵手忙脚乱将老板往医院里送。

　　罗大涛原本是打算阻止的，自己好好就是脱力，送毛医院啊，现在的医院去了没病都要看出病，一群傻吊！

　　可罗大涛转念一想，脑子里还有条虫，这个得检查一下，万一医生能够取出来？老子马上就跑，跑到程老大找不到的地方去！

　　结果一到医院，挂了号，医生一检查，没事，就是有点疲劳过度，精神紧张。

　　罗大涛立马就说自己脑子痛要照什么片，那一声倒是无所谓，照就照呗，还能多个检查单。

　　结果出来之后，罗大涛傻眼了，屁毛病没有，脑子健康得很，没有脑动脉硬化，也没有肿瘤，至于那条肉虫，在片子上根本就看不出来。

　　罗大涛顿时焉了下来，看来自己的小命还是捏在人家手里。

　　且不提罗大涛想方设法要将脑子里的虫子给找出来，程空次日就带着妹妹四处逛了逛，什么地方好玩去什么地方，想要买什么东西就买什么东西。

　　总之，分散程芊的注意力，免得老去想昨晚发生的事情。

　　第三日，程空就叫上田千禧，辞别了繁华的双都，面包车朝着A县返回。

　　过来是送人，有点急迫，回去就显得有些悠哉了，沿途有的景点都去逛了一会。

　　直到第四日，程空方才回到A县。

　　不过刚一回到A县，就出事了。

　　倒不是程空出什么事情，而是A县出事了。

　　刚回家，程空还没坐下喝口水，手机就响了，打开一看，是马老三的秘书郑小兰打来的。

　　“是程主任么？我是郑小兰，马书记请你马上到他办公室来一趟。”

　　“什么事？”程空感觉有些奇怪，自己与马老三基本上是同时进英雄世界，又是同时出来，按道理说，不会应该是英雄世界里的事吧？

　　再说了，都出来四天了，有事还不早说了？难道是县里出了什么大案子？需要自己这个督查室副主任出马才行？

　　想到这里，程空倒是有点兴奋，每天喝茶看报纸虽说清闲，但这也太闲了，闲得自己都感觉没有存在感了。

　　偶尔来点事情，总要比空闲下来感觉舒服一些。

　　郑小兰也不太明白为什么马书记会在这个节骨眼上叫程空过来，不过领导的事情，他也不敢乱说，只能支吾道：“我也不太清楚，不过现在政法委张书记在马书记办公室里汇报工作。”

　　郑小兰这么一点，程空算是感觉明白了一点，应了一声，挂了手机就穿起衣服下楼，招了一个的士，朝着县委赶去。

　　坐在的士上，程空就思考了起来，但想了一会，没想出点头绪来，不由得暗骂一句。

　　毛，明白个屁啊，张书记去老马办公室汇报工作不是很正常的一件事情么？

　　张书记是政法委书记兼公安局长，是马立志的下属，差上好几个档次，向领导请示汇报有什么奇怪的？郑小兰也当秘书这么久了，就这点水平？

　　程空感觉郑小兰有些大惊小怪了，但下了车，进了县委就感觉有些不太对劲了。

　　大部分办公室里的人都聚在一起，谈论着什么，程空大概听见好可怕，死得好惨之类的词语，难道发生凶杀案了？

　　程空到这个时候才明白郑小兰话语的意思，难怪会说张书记在给老马汇报工作。

　　不过具体情况问问老马就知道了，程空也不打算另外打听。

　　上了办公楼，就看见郑小兰办公桌前面的队伍变得稀少了很多，这倒不是说马书记没有了影响力，而是该站队的人都已经站队了，用不着每天都来排队，现在的情况才属于正常。

　　要是一个县委书记门口每天都排这么长的队，还让人工作么？

　　程空走了过去，郑小兰早就听到了脚步声，一看是程空立马就迎了过来：“程主任，您总算来了，赶快进去吧，马书记都问好几次了。”

　　“哦，不是说张书记在里面么？这不太好吧？”

　　程空也知道上下尊卑，自己与老马关系好，与张书记可没什么关系，就这么进去，影响不太好。

　　“没事，张书记已经走了。”郑小兰不由得差点笑出来，以往程空可是大咧咧的往里闯，今天倒是谨慎了。

　　进了办公室，程空眼睛扫了一下，嗯，以往自己过来，老马都忙着批改文件什么的，怎么今天坐在沙发上装思考者了？

　　程空在老马面前丝毫不拘束，想到什么就说什么。

　　正在想事的马立志就被程空的话给打断了思路，再一看自己的姿势，可不是嘛，一只手撑着头，放在膝盖上，活脱脱的一尊思考者，只不过是坐着的思考者，还穿着西装，打着领带。

　　想到这里，马立志自己都笑了起来：“程空，没看出来，你还有幽默天份。”

　　听到这句话，程空就不乐意了：“喂喂，你是夸奖人还是骂人啊？”

　　老马这话，不管是正说，还是反说，都有骂人的嫌疑了。

　　要说没有幽默天份吧，那不是骂程空生性死板？

　　要说有幽默天份，听起来就好似程空为了拍领导马屁而说笑话，堂堂督查室副主任，副科级别，还有没有领导威严啊。

　　程空这么一说，马立志顿时哈哈大笑起来，不管怎么说，这是他的地盘，笑一笑，之前的郁闷也变得烟消云散了。

　　“来坐，桌子上有烟，我老婆给我带过来的，小郑进来，给程主任泡茶。”

　　老马倒没急着说事，让程空抽烟喝茶。

　　郑小兰最初还以为马书记找程空来就要说正事，因此没敢进去打搅，人家兄弟之间谈事，自己怎么说也算是外人了。

　　可没想到，马书记倒是不急，要跟程空喝茶，自己有些失策了。

　　郑小兰急匆匆的进去泡茶，程空却是来到了办公桌前，拿起烟看了看，不由得惊叫起来：“老马，嫂子对你不错啊，都抽上特供了，这至少是省部级的香烟吧？”

　　听得程空的话语，马立志不由得脸上露出几分自得的笑容，能够让程空惊讶是马立志难得的娱乐方式。

　　不过对于自己老婆有特供香烟，是怎么回事，马立志当着郑小兰的面并没有说。

　　郑小兰自然知道，自己跟随老板时间尚浅，有些事情，老板是不可能让自己知道的。

　　泡好茶之后，郑小兰离开了办公室，去门外把门。

　　这个时候，程空方才捧着茶杯坐到了马立志旁边，抽了一口烟，笑道：“这烟真不错，对了，有什么事？这么急匆匆的把我叫过来？”

　　“开玩笑，我老丈人每年也就十条的配额，这事别讨论了，A县出大事了！”马老三笑了笑，脸色随即变得严肃起来，从一个与人闲谈的中年人转眼之间变成了那个掌管数十万人口大县的县委书记。

　　“出事了？我见张书记从你办公室出去，难道A县出人命案子了？”

　　程空也不愿意显得自己很浅薄，将听说的事情，直接给套上了。

　　“嗯，出人命案子了，就在昨天晚上，五死一伤！”马老三说着话，脸色很黑。

　　没法不黑，A县虽说乡间民风强悍，春天的时候为争水什么的，经常械斗，但械斗归械斗，最多也就是将人打成重伤，轻伤，死人还真没有过，毕竟是乡里乡情的，抬头不见低头见，手上分出个真章就可以了，没必要仇恨搞大。

　　而死人的刑事治安案件，A县快有十来年没有出现过了。

　　这一次，居然出了个大的。

　　五死一伤是什么概念？随着经济建设的推进，人民的生活富裕了，对于安全的标准也提升了上来。

　　放在十年前，车祸死五个人，都算不上特大安全事故，而现在，死三个人就是特大安全事故了。

　　何况是刑事案件，一次死五个，简直就是骇人听闻。

　　简单来说，这个案子里，压力最大的就算是政法委书记兼公安局长张卫东了，出了人命案子，第一责任人就是他，跑都跑不掉，就算是去住院，这事的责任也丢不掉。

　　之前治安是怎么整的？你这个书记局长是怎么当的？领导自然会想到这一点。

　　其次的责任人就是县长李万水了，公安局是县府下属单位，这个责任跑都跑不掉，至于马立志，县委书记，最多也就是因为领导责任被批评两句罢了。

　　想到这里，程空有些奇怪：“老马，要说你忧国忧民，我信，可这事跟你责任不大，你至于怕成这样么？”

　　程空这话一说，马立志哭笑不得，这个程空还真敢说，换一个县委书记恐怕就要气得吐血了，还好自己知道他性格。

　　将事情在脑子里整理一遍之后，马立志才将事情全盘托出。

　　原来，这个案子并不是简单的人命刑事案件。

　　案子发生在驼龙镇，驼龙镇是距离县城最远的一个镇，有三十多公里远，辖区与附近的清水县接壤。

　　五个死者与一个伤者都是一家人，伤者是六十多岁的爷爷，死者依次是他的两个儿子，两个儿媳外加一个孙女。

　　接到报案的派出所民警去现场一看，脸色顿时发青，有个实习的警校生看到现场当即就吐了。

　　马立志没有去现场，但光看拍回来的照片就知道多么恐怖。

　　房间内一片凌乱，这个所说的凌乱并不是指物品被翻得凌乱，而是说到处都是碎肉尸块，根本就没有完整的一具尸体。

　　经过刑警队现场鉴定，死者有五人，疑似睡梦中受到猛兽袭击，被撕成了碎片，尸块上有尖锐牙齿留下的痕迹。

　　根据案情重组分析，这头猛兽应该有三百公斤重，这是从其留下的足印分析出来的结果，身高四米以上，头顶长角，这是因为在横梁上发现了尖角的划痕，只有身高四米以上，在三米多高的房屋内移动，才有可能出现这种刮花痕迹。

　　案情分析一出，刑警队的人顿时傻眼了，世界上有这种猛兽么？

　　建国前，A县最大的猛兽就是豹子，但从建国后已经有三十多年没有过猛兽出没的痕迹了。

　　没法，这些猛兽哪里经得起猎人的捕杀，再说了，人口不断增多，野生动物的栖息地都被占了，都绝种了。

　　最最关键的问题是现场的脚印经过分析，与世界上现有发现的任何猛兽都不符合。

　　如果真有这头猛兽的存在，那么将会是生物学上的重大发现。

　　好吧，这些事情都是生物学家的事。

　　问题是这样的案情报告交上去根本就没法过关，张卫东都发过一次火了，说刑警队的都是猪脑子，这样的报告都交上来。

　　刑警们无奈只能从有人伪造作案现场入手，但进展缓慢，再加上唯一伤者的说法，支撑了刑警们的报告，使得刑警队内部都出现了分歧。

　　那个伤者也是运气好，他起夜小便，刚小便完，就听得一个重物从院墙翻了进来，在暗淡的月光下，他惊呆了。

　　虽说有些老眼昏花，但他依然看清楚了一点对方的外貌。

　　那是一个怪物，头顶长着一支尖角，火红色的皮肤，长长的尾巴，人立而行。

　　老头都吓呆了，那个怪物冲进房屋没过一分钟就离开了，似乎没有发现茅房后面的老头，老头才捡了一条命回来。

　　有爱玩游戏的年轻刑警就说了，这不就是恶魔嘛，但当即就被年长稳重的老刑警给叱责了。

　　恶魔？这是现实，不是游戏里！应该是老人家出现了幻觉。

　　不管怎么谈论，但马立志要求听案情汇报的时候，张卫东即便是再不愿意，也不能不带着那堆在他看来荒渺不经的报告向马立志汇报。

　　没法，假设有人伪装作案现场的报告根本就没法出炉，不管是现场证据，还是各种推理，都不能解释凶手为什么要如此伪装现场。

　　不管是张卫东还是下面的刑警都不相信自己做出的报告，但马立志信了。

　　否则的话，他也不会将程空叫来。

　　不管怎么说，这种人命刑事案件与县委督查室都是沾不上半点关系的。

　　何况随着那幸存的张老头回去一说，在驼龙镇已经有人说是魔鬼临世，搞得人心惶惶。

　　如果自己再不做些什么的话，恐怕事情就真的大条了。

　　再说了，那个家伙做下这种案子，恐怕也不会收手的。

　　听了马立志的分析和介绍，程空也不由得脸色一肃。

　　虽说自己手上也有十来条人命了，但至少还没有祸害过无辜的人。

　　那家伙是英雄，这一点已经是不可置疑了，兵种大概应该是地狱系四级进化兵种长角恶魔，普通恶魔可没有那一对长角。

　　那家人平时与人和睦，没得罪任何人，因而可以排除是仇杀。

　　也就是说，那家伙应该是心理变态，或者说因为在英雄世界里的经历使得他的心理变得扭曲了，将自己的兵种身份直接代入了现实生活之中。

　　任何一个正常人，也不可能做出这样的血腥杀戮来。

　　程空想了想，点了点头，说道：“这件事情就交给我了，老马，你负责收集信息，有什么新的信息通知我一下，我这就去案发地看看，有没有什么心的线索。”

　　马立志也没法，他倒不是为了自己的官位，且不提为国为民的大道理，就对方的身份就足以引起自己的警惕了。

　　他可是知道慕容雪被人追杀那段经历的，自己现在仅仅只是二级进化兵种，虽说大地之眼能够保证自己的安全，但真要是被人盯上了，千防万防，贼最难防啊！

　　马立志这方面的信息很少，不足以让他推断出英雄之间相互厮杀有什么好处，嗯，从程空处得知了英雄联盟的称号规则后，他也将冒险者改称为英雄了。

　　“这可是四级进化兵种，你可得千万小心。对了，晚饭到我家来吃，你嫂子可是想见你很久了。”

　　在程空离开之前，马立志嘱咐了一句，不管怎么说，程空是自己拖进来的，关心一下没错。

　　“嗯，我一定到。”程空点了点头，就离开办公室，而郑小兰一见到程空出来，立马站了起来，正待交流几句，就听见桌上的内部电话响了。

　　“马书记，有什么吩咐？”

　　是马立志打来的，在郑小兰嗯嗯了两句后，电话挂了。

　　程空见郑小兰有事，正待转身离开，却被郑小兰给叫住了：“程主任，马书记已经吩咐了，这几天给你安排一辆专车，方便你办事。”

　　程空一听乐了，专车啊，这可是好事，没想到自己现在也有专车待遇了，不错不错，自己原本还打算打的过去的。

　　但的士有专车方便么？没有。的士有专车气派么？没有。

　　不说别的，那些乡镇干部见你一督查室副主任居然打的过来，立马就将你看低了三分。

　　没法，俗话说，人靠衣装马靠鞍，这有了级别的领导连车都没有一辆，就如同在外企里上班没钱买爱疯手机一样，没面子跟人说话。

　　等到程空下楼，一个年青司机迎了上来：“程主任，车在这边。”

　　程空一看，嗯？这不是老马的司机于小亮嘛，再走到车前一看，车牌零零零三一，A县县委里唯一的一辆桑塔拉两千。

　　这不是老马的配车嘛，怎么郑小兰把它派给我了？

　　程空原本以为是一辆普桑，可没想到是桑塔拉两千，不得不打个电话过去，怎么说郑小兰与自己也有些交情，给自己扩宽交际圈，不能让他犯错误啊。

　　“小郑啊，你怎么能将老马的专车给我派来，要是老马知道了，可没你好果子吃，换一辆吧，要是老马用车，你就麻烦了。”

　　程空话还没说完，郑小兰就笑了起来：“程哥，你就放心的用吧，这是马书记专门吩咐的，这段时间他不怎么用车的。”

　　“哦，明白，谢了啊。”程空挂了电话，嘿嘿一笑，今天老子也要享受一下县委书记的待遇。

　　二话没说，程空直接上车。

　　“程主任，去什么地方？”于小亮将汽车发动，头也没回的问道，显得专业素质很过硬，诚然，能够当上县委书记的配车司机，素质不过硬，谁敢将他派过来。

　　“去驼龙镇看看。”按理说，作为督查室副主任下去，应该让办公室给驼龙镇打个招呼，但程空却没打算通知镇上。

　　那个恶魔还不知道是谁呢？如果与自己一样，在乡镇上班的话，自己一下去岂不是敌暗我明，什么都被对方知道了。

　　于小亮点了点头，汽车缓缓开出县委大院，有眼尖的工作人员早就看见了程空上车，不由得暗自咋舌，原来就有程空是马书记心腹的传闻，可现在一看，恐怕不止心腹那么简单。

　　换成自己当县委书记，也不可能让心腹用自己的配车吧？这可是一个态度，显示程空与马书记之间的关系绝非寻常。

　　那田万农也正是眼尖里的一个，看到这一幕，不由得暗自欢喜，如果不是自己眼疾手快与程主任搭上了线，在今天之后，不知道有多少人会去捧程空的臭脚，自己就算是想要挤都很难挤上去。

　　这种烧冷灶的事情就得眼力劲好，手快有，手慢无啊。

　　且不提田万农在那里自己心里得意，牌号三十一的桑塔拉两千已经均速开出了县城，沿着公路朝着三十多公里之外的驼龙镇赶去。

　　好吧，在县城里的时候，程空算是过了一把领导瘾。

　　沿途过去的交警，见到桑塔拉两千，随即立正敬礼，程空知道自己是在狐假虎威，也不好意思挥手致意，不过心里倒是很爽。

　　哥虽说也算是在A县混了不少时间了，可什么时候交警给自己敬礼过啊？

　　待到车出了城，程空吩咐于小亮到了地头再叫自己，随后便闭目养神起来。

　　马书记将配车拿给程空使用，倒没有什么问题。

　　可对于那些沿途的乡镇来说，就算得上是个大事了。

　　刚出县城不久，就有眼尖的乡镇干部见到了一号专车，随即就汇报了上去。

　　结果引得沿途的乡镇领导们有些心惊肉跳，商量着是不是自己乡镇出了什么大事，被人捅到马书记那里去了。

　　不过这事就难研究了，哪个乡镇不是一堆狗屁倒灶的事情，这年头捂盖子的事情多了，大家都明白，可偏偏不知道马书记是因为什么事情下来的，一时间，领导们下令该擦屁股的自己擦干净了，要是领导追查，自己顶上，别连累了大家。

　　不过随着汽车的前进，沿途乡镇的警报随即解除。

　　当然，解除了警报的乡镇是一片欢庆，而汽车尚未过去的乡镇就更加提心吊胆了。

　　直到一个消息从县委传来，这些乡镇领导方才松了一大口气。

　　专车上坐的不是马书记，而是督查室副主任程空！

　　气是松了，可问题是，程空这个区区副主任何德何能坐上马书记的专车？

　　这是不是意味着什么？乡镇领导们的心思顿时灵活了起来，当然其中一些早已在常委里站队的乡镇领导也很快将这个信息回馈了上去。

　　且不提，程空坐车一事在A县引发的波澜，驼龙镇很快就到了。

　　“程主任前面等着的好像是驼龙镇书记齐建军。”在叫醒了程空之后，于小亮指着前面镇口等着的一群人。

　　“什么？驼龙镇书记？”于小亮的话顿时让程空坐了起来，揉了揉眼睛，没错，就是上次郑小兰请客时到座的齐建军，没想到这么短时间又见面了。

　　“欢迎程主任大驾光临啊。”程空刚一下车，一个爽朗的声音就响了起来，身材较一般人高大的齐建军，已经带着驼龙镇一干领导迎了上来。

　　乖乖，这场面有些大了，驼龙镇虽说不是任常委的乡镇，但只要是镇就要比乡高半级，不管怎么说，一般的副县长下来，最多也就是镇长出面接待。

　　书记带队迎接，这至少是有分量的常委待遇了。

　　当然，程空也知道，齐建军摆出这副阵仗并不是看在自己面子上，而是看在马书记的份上，毕竟程空屁股下的车可是马书记的专车，马书记能够让程空坐他的车，就意味着让程空代表自己。

　　现在齐建军可是马书记麾下干将了，对于这一点自然不会理解错误。

　　齐建军都做到这份上，算是不容易了。

　　程空怎么也不可能丢下这群领导，自己跑去看作案现场，因而不得不在领导们的陪伴下去驼龙镇最好的馆子搓了一顿。

　　那位驼龙镇的王镇长很显然与齐建军关系不好，在吃过饭就借故离开了，齐建军倒是一直陪在程空身边。

　　“程老弟，你这次下来是因为命案的事情？”

　　齐建军让其他领导回去工作，只剩下自己一个人时，方才询问起程空此行的目的。

　　程空看了看齐建军，不由得暗叹，这些领导没有一个是傻子，都是聪明人啊。

　　再想想，齐建军应该不会是那个变态恶魔，程空便点了点头，笑道：“我受马书记的委托去看看，不发表意见。”

　　程空这时也学会了扛大旗，毕竟自己只是一个副科，虽然督查室副主任这个名号比较吓人，但没有领导旨意，下到乡镇，谁理会你啊？

　　“嗯，今天下午没事，就由我来陪同县委领导了。”

　　齐建军倒是深知官场轿子人人抬，张口就给程空按了一个县委领导的头衔。

　　这么说虽然是没错，程空就是县委里的一个小领导，可问题是一般情况下来说，县委领导可都是指常委级别的人物，程空的官衔还差得远啊。

　　程空随后热情邀请齐建军一并坐车过去，虽说齐建军作为镇书记，也有专车，可程空的邀请意义就不一样了。

　　齐建军可以说还是第一次坐上县委书记的专车，脸上带着笑意，眼睛里却是显出几分激动来。

　　命案地点是驼龙镇镇区附近的一家农家院子里，尚未等到车子停下，程空就见到农家院子周围围满了看热闹的乡民。

　　没法，别说没有多少娱乐活动的乡下，就算是在县城，大都市里，如果出现了命案，也足以让没事干，有事干的闲人们围上一大圈，看好久的热闹了。

　　这就是人的热闹本性所在啊。


第200章 恶魔出现

　　看到这一幕，程空不由得皱了皱眉头，这么多人围着，谁知道那个凶手是不是在人群里，自己就这么过去的话，恐怕就会打草惊蛇了。

　　虽说从表面上来看，英雄们与普通人差不多，但程空知道，多多少少都会有些不同，这些肉眼不容易观察到的不同之处，落在进化之后的英雄眼里，就很容易看出问题了。

　　自己前几天在金辉煌歌舞厅包厢里不就是这样么，如果不是自己没有将罗大涛往那方面想，罗大涛第一次就被自己抓住了，哪里还有逃命的机会。

　　看到程空皱眉头，齐建军看了看人群，也皱起了眉头，随后拿出手机打了一个电话：“老刘，你这个村长是干什么吃的？不知道要保护现场么？赶紧带人过来，将人都给老子给弄回去，我要不是陪着县上领导，马上过去削你！”

　　从齐建军的话语里可以看出，他极具自信，并且能够与村干部打成一片，威信也应该不低，难怪能够坐上书记的宝座。

　　正如程空之前所想的一样，在官场里，除了极少数的白痴和傻蛋之外，哪一个领导都不是庸人。

　　如果是庸人的话，能坐上那个位置么？

　　当然，也会有人说，靠关系上位，可问题是光靠关系，自己没有能力，即便是上位了，恐怕要不了多久也会被有能力的下属给架空。

　　很快，匆匆赶到的村长带着一群民兵驱散了围观的乡民。

　　虽说还有人站在远处偷看，不过对于程空来说，这足够了。

　　现在案发地点是由驼龙镇派出所的民警负责看守，见到镇书记前来，立马出来迎接：“齐书记好。”

　　“嗯，这是县委督查室程主任，受马书记的委托下来查看一下案情，你们可要接待好了。”

　　作为镇派出所，是受到公安局与镇政斧双重领导的，又听齐书记这么一说，没一会儿，就连所长都跑过来了。

　　开玩笑，上级领导到来，你所长都不出面，是不是感觉位置坐得太稳？

　　程空进去后将大概情况看了一遍，耸了耸鼻子，由于案子没有突破，因而现场连尸块都没有收拾，空气中弥漫着一股浓郁的血腥臭味。

　　实际上，以现在刑侦水平，所有情况基本上都能够从案卷上看到，程空又不是资深刑警，怎么看也看不出个花来。

　　但程空的鼻子在进化几次之后，可要比人鼻子灵敏多了，虽说还比不上狗鼻子，但夹杂在那血腥味里的淡淡硫磺气息却被程空闻个正着。

　　看来没错了，应该是一头恶魔干下的案子。

　　程空点了点头，还好，自己来得不算晚，如果等到尸块都被清理了，整个屋子撒上消毒水之后，自己就算是长着狗鼻子，也不可能发现这一点。

　　并且如果自己近距离接触到那恶魔的话，说不定通过这味道就能够判别出对方的身份来，如此一来，双方身份就从暗暗相对，变成了明暗相对。

　　说实话，就算是做鞭炮的工人，身上的硫磺气息与恶魔的绝对不一样。

　　在确定了这一点后，程空转身离开了作案现场，与齐建军一起回了镇政斧。

　　“齐书记，感谢盛情款待，这事情暂时算是了了，我还要回去向马书记汇报呢。”

　　辞别齐建军之后，程空回了县城，让于小亮直接去了公安局，有了马书记的专车开道，程空所过之处一片坦途，即便是跟着县长大人走的局领导也不敢去为难程空。

　　到了公安局，虽说政法书记兼公安局局长张卫东因为常委身份没有出面迎接，常务副局以及在家的副局都出面了。

　　程空对此已经习惯了，在客套了一番之后，常务副局将刑警队长叫来之后，吩咐一定要听从县委领导的指挥，随后各位副局领导都是重任在身，一个个告辞离去。

　　虽说张卫东现在已经是马书记的心腹，不过他毕竟是一位常委，公安局就是他的地盘，如果这些副局与程空太过于黏糊，恐怕张书记也不会太高兴的。

　　刑警队长叫胡小军，快四十的模样，眼睛赤红，看来出了人命案子后，这位队长日子不太好过，就连常务副局交代他要听从指挥，他都有些不太乐意，在他看来，督查室副主任怎么了？

　　难道代表马书记来，就懂得破案了，完全就是领导瞎指挥，有陪领导的时间，还不如自己多想想案子。

　　“胡队，我们先去户籍科看看。”

　　程空可没管胡队长心里怎么想，既然他决定接手这个事情，就要以自己为主，他可不愿意突然有一天听到与自己有关的人被恶魔干掉的消息。

　　那头恶魔一定要查出来才行！

　　虽说有些不乐意，但胡队长也没法，只能带着程空朝着户籍科走去。

　　随后，程空将驼龙镇的人口资料给调了出来，并要求将十二岁以上，六十岁以下的男性单独列出。

　　还好，现在也逐渐推行办公自动化了，否则的话，整个驼龙镇人口就有两万多人，而符合程空所说条件的男性也有五千多人。

　　如果没有电脑的话，光是筛选这一项工作就不知道要花上多少人力和事件了。

　　“还有五千多人？”程空想了想，心里盘算了起来。

　　胡队不由得暗笑，还真以为破案这么容易？个个都是福尔摩斯？那要我们刑警干什么？

　　就算是这位副主任手里掌握了什么情况，光是这五千多人的排查，就要消耗不知道多少时间，倒不如劝说这位程主任将自己掌握的情况说出来？也能够加快破案的进程啊。

　　胡队倒也没有抢功的意思，这个案子还没报到市里去，但听说市局开始有动静了，如果让市局的人来把案子破了，县局的脸就丢尽了。

　　尚未等胡队开口，程空则是先说了话：“能不能先将里面家庭比较富裕的筛选出来？最好是家里有电脑的。”

　　程空这个选择是有道理的，很简单，想要进入英雄世界，不但要有光盘，还得有电脑才行，并且程空将目标直接锁定在驼龙镇。

　　这是必然的结果，如果那头恶魔只是流窜作案的话，那么死的绝不可能只有五个人。

　　毕竟在现实里杀人，也需要有个过程的，不可能一开始就干掉很多人，正常人类对于杀人都有一种心理恐惧感的。

　　程空可不相信那个恶魔一开始就是个变态，如果那样的话，程空也无法可说。

　　杀顺了手的话，指不定整个驼龙镇镇区都会变成一片血海。

　　最最重要的是，程空想起一件事情，布林曾经说过，地狱系可以通过杀戮来制造惊恐害怕，从中吸取力量。

　　这种力量的提升相对于吸取进化光球来说，提升力量很慢，但在地球上却是再好不过了。

　　英雄世界里的大多数兵种很少会有害怕的情绪，再说了，还不如直接干掉来得痛快。

　　而在地球上用这一套方法来提升力量的话，就意味着在离开英雄世界的七天时间不会被浪费掉。

　　当然这也属于比较变态的想法。

　　“这个比较麻烦，从人口资料上是看不出来的，如果想要调查有电脑的家庭，直接调查镇区范围就可以了，驼龙镇一般的乡民不可能买得起电脑，买得起也不会用啊。倒不如直接派人去问问，乡镇上谁家购买了大家电的话，一般不会瞒着人的。”

　　看到户籍科民警为难的模样，胡队倒是开口了。

　　资深的刑警果然不同，说话直接就点中了要害，倒是让程空有些汗颜。

　　自己倒是忘记了，A县不算富裕，县城里家里有电脑的也不算多，何况偏远的驼龙镇了。

　　“胡队果然高明，嗯，就将镇区的资料单独列出来，再用我之前的条件筛选一遍，范围应该小上一些。”

　　程空可不是听不进意见的人，随即采纳了胡队的意见，并且提出了新的见解，倒是让胡队有些刮目相看，感觉这位程主任倒是有几分刑警的天份，去当领导可惜了。

　　程空可没去管胡队心里想什么，眼睛盯在电脑屏幕上。

　　按照条件筛选好的资料很快就从电脑上列了出来。

　　“出来了，有三百多人。”

　　户籍警看了看名单，将数目报了出来。

　　“现在外地打工的去掉。”程空又不傻，现在外出打工都是乡镇自己组织的，然后将名单报上来，不像之后几年，自己出去打工，公安局根本就不知道人头数。

　　名单再度被剔减，不过这次被剔掉的名字就少多了，也就五十多个，毕竟驼龙镇整体出去打工的也就只有三百多号人。

　　两百五十多人，其中有初中生，高中生，成年人，中年人等等成分。

　　这也是一个比较庞大的数目，就算是将刑警队，派出所的人都派出去调查，估计也要几天时间才行，指不定到时候就会有新的命案发生了。

　　程空很能够理解那头恶魔的想法，普通人类那么柔弱，可以随意杀戮来获得力量，那何必等待呢？

　　力量原本就是一种毒药，越感受到它的魅力，就越难以摆脱，就连程空，也很难摆脱。

　　“先从低年龄开始插起。”程空最后做了决断，毕竟电脑这东西，都是年轻人喜欢的东西，年纪大上一点的都有自己固定的爱好，对于电脑这东西也很难理解。

　　胡队也点了点头，随后出去安排人手了。

　　没法，反正这案子现在已经僵在这里了，这位程主任愿意查就查吧，至少在上级领导批评的时候，也能够替自己减少一点火力，这可是马书记派来的人。

　　程空倒不知道胡队已经将自己当成了挡箭牌，当然，就算是知道，他也不会在乎的，他来这里就是为了破案，顺便将那头恶魔给抓住！

　　不能不说胡队的能力还是很强，次日，亲自带队下去的胡队就匆匆赶了回来，手里拿着从十二岁到二十五岁的调查资料。

　　这是程空要求优先调查的范围。

　　资料里面，家里有电脑的已经优先给单列了出来。

　　一共有三个人家里有电脑，最让程空感到好笑的是，这三个人都是一家人，从老大到老三，三兄弟的年龄从十二岁到十六岁，由于父母在外地做生意，家中还算富裕，买了电脑。

　　据说这三兄弟在校成绩都不算好，或许就是电脑玩得太多了。

　　“走，去看看。”

　　能够一下子就缩小这么多的范围，程空感到有些兴奋，但也有些担心，毕竟这种事，一半对一半，可能是，可能不是。

　　如果不是，那么就只能在剩下的范围内挑选了，如果剩下的范围也没有，就只能再度扩大范围。

　　关于这一点，就算没当过刑警的程空也明白。

　　领导发话，同样身为副科待遇的胡队不得不跟着再度奔向驼龙镇。

　　结果，程空在对方屋外转了一圈，就有些失望的摇了摇头：“这家不是。”

　　半点硫磺气息都没有闻到，虽说有可能被洗掉一些，但程空也依稀闻到了三个未成年人的味道，完全不吻合。

　　对于程空转了一圈，连屋都没进，就做出了判断，胡队感到有些莫名其妙，就这么结束了？这让人有些憋屈，想问，估计程主任也不会说。

　　还好，程空决定今晚就住在镇上，等待剩下的调查结果，否则的话胡队还得来回奔波两次才行。

　　入夜，调查不得不暂时中止，现在剩下的人群里，名单已经排除到剩下的二十来个人，之前被剔除的家里都没有电脑。

　　程空也等不及明天了，索性将最后的名单要来，看了一遍，便让派出所一个民警带路，前往剩下的这些人家附近看看。

　　原本程空不让胡队去的，不过胡队直接将枪都揣上了，说是要保护领导安全，否则回去后还不得被局长给批死？

　　程空不由得苦笑一声，一个民警带路就够危险了，难道出了情况，自己还得保护两个人？

　　程空暗暗打定主意，让派出所民警指了地方就将两人给送回来，等到大家都睡觉了，自己再偷偷过去闻上几口。

　　可世事难以预料，程空也不是预言大师，如果知道接下来发生的事情，程空保管不会让两人跟着自己出去。

　　三人都穿着便装，实际上，之前的调查，大家也都穿着便装，毕竟谁知道凶手在什么地方，大张旗鼓的调查，指不定凶手就逃了。

　　程空转了十多家，让民警远远指了一下之后，就换下一家，搞得胡队更加疑惑了，这到底是怎么回事？

　　现在他们朝着第十三家走去，胡队都有些不太耐烦了，这程主任越来越古怪了，白天还要去转一圈，现在站得远远的，难道是怕死？

　　想到这里，胡队不由得乐起来，脸上挂着这几天少有的笑容，正巧被程空看见，不由得调侃道：“胡队，这么高兴，是捡到钱了还是？”

　　程空话还没说完，就听得前面有女人惨叫一声：“救命啊，杀人了！”声音高昂尖锐，显得极度惊恐慌乱。

　　“不好，前面就是章天路家，难道是？”民警的话没有说完，但意思大家都懂。

　　啪，胡队这时顿时精神一振，腰间的手枪就抽了出来，转眼之间开保险，上膛，朝着那民警吩咐一声：“快保护程主任回去，顺便呼叫支援！”

　　这派出所的民警是个户籍警，没有带枪，上去也顶不了什么用处，倒不如让其回去，呼叫支援。

　　胡队的想法是好的，可程空怎么可能跟着回去？

　　“还回去什么啊，我带了手机，你们打电话吧，我去前面看看。”

　　程空此时的胆子显得要比胡队想象的大多了，翻手掏出手机往胡队手里一塞，大步向前，就钻入了黑暗之中。

　　这一幕，让胡队差点一口老血喷出来，特别别扭。

　　程空让他们用手机打电话呼叫支援是没错，可问题是出来之前，胡队为了避免手机来电影响了探查，就将自己和民警的手机给留在派出所里了。

　　而程空说是没带手机，这掏出来的手机是板砖么？

　　见到程空已经钻入黑暗，胡队也不敢耽误了，将手机塞给民警，吩咐一声，提着枪就直追程空而去。

　　说句实话，今晚再死几个人，自己这个刑警队长未必不能继续当下去，但要是程主任出了事，自己连皮都要被扒下来。

　　这倒不是说其它人命就不值钱了，关键是在惨叫声发出之后，就没有了半点动静，想来要死的已经死了，还是先保住程主任再说吧。

　　胡队在后面一边追，一边心头暗骂，你一个机关干部，冲那么快干嘛，卖命的事情交给我们不就行了，真要是出事，岂不是要连累一大帮子人？

　　且不提胡队心头的郁闷，程空在潜入黑暗之后，便快速朝着惨叫声处狂奔而去，如果这速度被胡队看见，指不定眼珠子都要掉落下来。

　　犹如一道狂风，程空赶到了惨叫声处，这里是一家单独的农家院子，以程空的耳力能够清楚听见里面传出的咬嚼声，不时有软骨被咬断的摩擦声传来。

　　我草！现在都吃人了？那股子特殊的硫磺气息足以证明里面是谁了。

　　程空倒是没有想到，这恶魔是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　估计里面的人都全死了，程空轻叹一声，双腿发力，窜上了墙头。

　　仅仅瞟了一眼，程空就是怒火中烧，里面的堂屋门大开，借着没有熄灭的灯光，程空可以轻易看清堂屋内的血腥景象。

　　一对夫妻，两具尸体躺在地上，血顺着水泥地四处流淌，断手断腿丢弃一地，夫妻的内脏已经被掏出，而一头全身通红，头顶长着一对直角，后背一对蝙蝠翅膀的怪物正蹲在地上，双手捧着一个不满周岁的婴儿，低头啃食，不时发出咬嚼声，嘴角不断流下鲜红的血液。

　　很显然，婴儿如同他的父母一样死去。

　　程空感到一阵恶心，自己在英雄世界也是杀了不少怪物，见惯了血腥场景，但看着一个婴儿被怪物啃食，还是头一次。

　　在恶心之后，程空的怒火变得越见高涨了，这婴儿是何等无辜，竟然要丧生怪物之口！

　　程空此时已经完全不将堂屋内的怪物当成与自己一样的英雄或者冒险者了。

　　它不配！

　　程空站在墙头，从空间袋中取出了大弓，将一枚箭矢搭在了弓弦上，缓缓拉开。

　　那头恶魔此时正沉浸在美食之中，完全没有理会外界的任何声响。

　　唰，弓弦响动，那头恶魔随即抬头，或许是它在这一带从没有遇到过任何危险，因而大大咧咧的，只是抬头看了一眼，并没有如同程空所想象的那样躲闪。

　　噗，箭矢直接射入恶魔的头颅，看到这里，程空不由得一阵欣喜。

　　这是程空所没有想到的情况，恶魔竟然没逃，结果被一箭射中头颅。

　　但转眼之间，程空的笑容就凝固了，在灯光的照映下，程空可以清楚看见，那箭矢只插入恶魔头颅三分之一。

　　恶魔在痛吼一声之后，两条粗壮的大腿用力一蹬，水泥地面顿时崩裂，显出两个凹坑来，恶魔后背翅膀展开，化为一道红色的流光，便朝着墙头的程空扑了过来，两只爪子上露出尖锐无比的指甲，誓要将眼前这个人类撕成碎片！

　　找死！程空大弓再度拉开，飞速射出一箭，这一箭直取恶魔眼窝。

　　程空就不信了，这恶魔的头骨坚硬能够挡住自己箭矢，未必那眼睛也是坚固无法摧毁？

　　恶魔迎面扑来，箭矢激射而出，转眼之间，只听得那扑来的恶魔再度痛呼，捂住眼睛就在半空再度拔高，竟然从程空头上飞了过去。

　　那一箭射出之后，程空看得明明白白，恶魔伸手挡住了箭矢，但剑士依然穿透了恶魔手掌，将对方手掌与眼球连在了一起。

　　这恶魔对别人狠，对自己也狠，飞过程空之后，左手用力一挥，手上穿透的箭矢将眼珠给带了出来，被恶魔一口吞下。

　　恶魔随后用那只剩下的独眼恶狠狠看了程空一眼，速度丝毫不减，投入黑暗之中拼命逃窜。

　　想逃？程空再度飞出一箭，但这一箭仅仅只是击穿了恶魔的一只翅膀，使得恶魔失去平衡直接从天上掉落下来。

　　但恶魔即便是掉落下来，也是转身急逃。

　　程空随即奋起直追，到了这个时候，程空有些后悔，怎么没有将蛛丝箭复制过来，如果有蛛丝箭的话，这恶魔就在劫难逃了。

　　作为地狱系四级兵种，恶魔即便是在地上奔跑，速度也不慢，在程空追击之时，还不时将沿途各种杂物随手抓起就朝着后面投掷过来。

　　这些杂物大多数都是竹竿，簸箕，甚至于地上的碎石，虽说打在程空身上并不能够造成多大的伤害，但这无疑使得程空追赶的速度变慢。

　　程空不得不将龟盾激活，一层透明的气墙随即凝聚在程空正前面，将杂物尽数弹飞出去。

　　突然之间，恶魔前方跑来一个人影，是跟上来的刑警队长胡小军，程空一见心头暗叫一声不好，随即大声示警：“胡队快闪开！”

　　可面对程空的大声疾呼，那胡队却丝毫没有半点退缩，在他看来，这凶手都被程空赶过来了，难道自己还要退缩？

　　自己可是有手枪的！

　　作为一名参加工作接近二十年的刑警，胡小军的枪法虽不说是百发百中，但在县公安局里也算是拔尖的人物。

　　手枪在手，给予了胡小军极大的自信，他随即站定了前冲的身体，右手握着的手枪搭在了左手臂上，极为标准的射击姿势。

　　胡小军所站的位置有些光亮，因而在恶魔冲近时，他总算是看见了自己千方百计想要找出来的凶手。

　　“草！案情分析竟然是真的！”

　　看着那全身通红，健步如飞，头顶的双角，后背的翅膀，身高四米左右的怪物，胡小军感觉自己的眼睛是不是出现了幻觉，这种游戏，传说中的生物，怎么可能出现在现实之中！

　　怎么可能！？

　　虽然不敢相信自己所看到的怪物，但胡小军还是提前警告了对方：“站住！不然我就开枪了！”

　　砰砰砰！警告完全无用，胡小军随即一口气连扣三枪。

　　但结果让他完全不敢相信，带着巨大动能的子弹转眼之间就打在了对方身上。

　　子弹竟然直接镶在了对方的胸膛上！并且随着对方的运动，子弹直接掉落了下来，就露出三个凹坑，连皮都没有破开！

　　这，这怎么回事？震惊无比的胡小军没能继续开枪就被冲到面前的恶魔一把抓住朝着后面的程空丢了过去。

　　胡小军在被恶魔抓起的同时就昏迷了过去，恶魔的爪子一瞬间就将胡小军的肋骨捏断了数根。

　　面对急速飞来的胡小军，程空不得不高高跃起，将其接住，否则以恶魔的手劲，胡小军直接撞在地上，估计也活不成了。

　　接住胡小军之后，程空急速检查了一番，见是几根肋骨断裂，并且没有插入内脏，心头一松，将其放在地上，随着继续紧追。

　　此时的恶魔已经受伤，但这并不意味着它就变得不危险了，与之相反的是，现在的恶魔要比之前危险十倍以上！

　　这并不是虚言，正如受伤的孤狼一般，将会对仇人展开不死不休的追杀，而这头恶魔将会更进一步，恐怕被它看见的人类都会成为它爪下的亡魂。

　　“这里，就是这里！”

　　远处传来人群的喧哗声，程空眼睛不由得为之一缩，是那个派出所片警的声音，不好，恶魔已经转变了方向，朝着人群的方向冲去。

　　程空此时又气又急，这样追过去，根本就没有半点办法阻止对方大肆屠杀。

　　那些警察即便是全副武装又能怎么样？

　　手枪子弹连皮都没法击破，至于步枪子弹，恐怕也就是镶嵌在肌肉里面。

　　对于生命力顽强无比的恶魔来说，这完全就是一个笑话。

　　要知道恶魔现在脑门上还插着一支箭矢，一只眼珠都瞎掉了，这越发会激起恶魔的报复欲。

　　果然，前方是一群警察，那个片警跑在最前面，警察有七八个，但持枪的也就三个，都是刑警，其余的警察手上都拿着电警棍，这些都是派出所的民警，一般情况下，都不会配枪的。

　　毕竟从张少军袭击警察夺枪一案之后，大部分的警察都没有配枪了，有枪虽说看上去威风凛凛，但如果枪被犯罪分子抢了，那问题就大了。

　　因而通常情况下，即便是有配枪的警察也不愿意带枪出去办案。

　　或许在他们看来，一个凶手再厉害，几把枪配合电警棍难道还收拾不了？

　　恶魔的身影疾速冲来，两只粗腿在地面的跑动声很响，随即就引起了警察们的注意。

　　当他们看清楚那冲来的恶魔时，不由得齐齐倒吸了一口冷气。

　　或许是死人看得多，胆量大的缘故，三名持枪的刑警倒是显得比较冷静，冷喝几声，不见恶魔停止奔跑之后，三把手枪就朝着恶魔齐齐开火。

　　总之，这个怪物肯定不是人类，就算是打死了也不用担负任何责任的。

　　何况这怪物一看就不是善类，根本就不用过多考虑。

　　子弹打在恶魔身上照例打出凹坑后掉落下来，这场景简直是要人老命，拿电警棍的民警腿都软了。

　　这没法，他们又不是从血与火里锻炼出来的，平时遇到点械斗就算是大场面了，但眼前的可是一头吃人的怪物。

　　还好，他们即便是惊慌失措，也没有忘记手上的电警棍。

　　就在这时，手上没有武器的片警被恶魔视为了第一攻击目标，没法，所有的猛兽在攻击敌人时，都会选择最弱小的下手。

　　这似乎是一个天然生成的规律。

　　比如狮子袭击角牛群的时候，通常都不会去选择体型健壮的公角牛，而是将目标对准老弱病残。

　　嗯，这一点是符合利益规律的。

　　对弱者下手，往往要比对强者下手所获得的利益更丰盛，自身的损失更小。

　　虽然眼前的一群人类在恶魔眼里都是一群移动的食物，没有任何反抗之力，但恶魔很罕见的选择了更弱者下手，这似乎已经成为它的习惯。

　　片警连痛呼都没有发出一声，就被恶魔抓在手里，然后朝着那三名刑警丢去，刑警们自然被撞飞出去。

　　而恶魔在丢出片警之后，就朝着手持电警棍的民警们扑了过去。

　　见到怪物扑来，民警们将手上的电警棍按得一阵电流蹿动，啪啪直响，虽说这玩意不一定有什么用处，但至少能够让他们有一点安全感。

　　恶魔一巴掌就将一个民警扇飞了出去，但电警棍也同时戳在了它身上。

　　一股焦糊味从它与电警棍接触的地方冒出，身体不由得一阵僵硬。

　　程空此时已经赶到，见到这一幕，二话没说，搭弓就是一箭射了过去。

　　这突如其来的一箭直接射入恶魔大腿根部，差一点就要直接命中命根了。

　　见到程空到来，恶魔直接一甩尾，将几个警察卷起朝着程空丢去。

　　这一招可谓是有些狠毒了，几个警察直接就朝着数个方向落去。

　　程空不得不分神四处营救，待到将人尽数救下之后，那恶魔已经跑得没了踪影。

　　不过，对于程空来说，恶魔在受伤后，流下的血液却是最好的指路标。

　　与这个世界上的生物不同，恶魔的血液拥有刺鼻的硫磺气息，具有腐蚀性，看看吧，就连一块石板都被恶魔血液腐蚀出了一个小洞。

　　让几个没有受伤的警察照顾好伤者，程空又追了上去。

　　而这一次，那恶魔逃跑的方向不再是镇区，毕竟在镇区会遇到人，虽说能够杀个痛快，但对于恶魔隐藏自己的身形并没有半点好处。

　　到了这个时候，恶魔感觉程空对自己的威胁不小，因而也就生出避战之心，朝着镇外逃去。

　　在逃命之时，恶魔并没有注意到自己掉落下去的血液将沿途的枯草都腐蚀了不少。

　　程空提着大弓紧追不已，这恶魔，他是杀定了！

　　恶魔在拼命逃窜时的速度果然不慢，如果不是一直有血液指路，程空都有飞上天去巡视的想法了。

　　恶魔的恢复能力很强，没多久，血迹就消失了，只遗留下一股硫磺气息。

　　这一追，就追出了县界。

　　靠近两县接壤之处的清水县地域是一片山头，五年多的封山育林，使得这里已经恢复了盎然生机。

　　举目过去，尽数都是茂密的森林。

　　恶魔或许以为自己逃入这片山林，就算是逃脱追踪了。

　　可让它万万没有想到的是，逃入这片山林虽说消遁了自己的踪影，但与周围一片清新空气不同的硫磺气息就显得更加醒目了。

　　如果这时下一场暴雨的话，程空还真得丢了恶魔的行踪，毕竟程空不是专业的斥候，想要在一片莽莽大山之中找到一心躲藏的恶魔，又被暴雨冲去硫磺气息的残留。

　　程空就算是个神仙，也不可能找到恶魔。

　　还好，老天保佑，没有下雨。

　　顺着残留的硫磺气息，程空一步步靠近恶魔。

　　很显然的事情，随着距离的靠近，硫磺气息变得浓郁了起来。

　　前面有个山洞，看着山洞前面遗留下的脚印，程空不由得脸上带出了微笑，一步步朝着山洞逼近。

　　在距离山洞二十来米时，程空将大弓收入了空间袋，取出了一杆大枪，使得一双赤红的眼睛不由得一亮。

　　很显然，空间袋引起了赤红眼睛主人的窥视。

　　双手把持着大枪，程空缓步来到洞口，这个山洞看上去很深，一股股山风从里面吹出，似乎里面还有另一个洞口。

　　程空一步踏入洞口，却是猛然一个转身，大枪随着这股腰力转动猛然朝着洞口之外的一处泥土刺下！

　　就在程空大枪挺刺的同时，那处泥土竟然爆裂开来，通红的身影从爆裂开来的泥土里冲出，朝着程空就直扑而来。

　　毫无疑问，这就是恶魔设置的一个陷阱，想要将程空引入洞中，从后面突袭，这一招有两个好处。

　　其一便是程空在进入漆黑的山洞后，在那一瞬间，不管眼力有多好，都会有个适应过程。其二便是将程空堵在洞里。

　　之前恶魔逃命，就是因为被程空的箭矢给射怕了。

　　而在山洞之中，对方又背朝自己，擅长近身肉搏的恶魔自然是满心欢喜，报仇雪恨就在今朝！

　　何况程空的空间袋也是引起了它的窥视，让它心痒难耐。

　　谁想知，自己刚扑出埋伏的地方，就见到一杆大枪挺刺而来，如同早就知道自己藏身之处一般，惊得恶魔手忙脚乱，直接被大枪来了个一枪穿心。

　　很显然，对于恶魔的特性，程空可是要比那些警察知道的多太多了。

　　程空在发现对方藏身之处后，随即就将计就计，没法，这恶魔太能跑了，如果再次让其逃走，恐怕后面就根本没法去抓捕了。

　　在知道程空能够追踪自己之后，恶魔恐怕不会再停留，一溜烟奔出几个县都有可能。

　　挺枪刺出！腰力，臂力以及腿力合三为一，程空此时感觉自己这刺出这一枪已经达到了自己的巅峰。

　　唰，转身一枪，合金硬钢打造的枪头转眼之间就带着万钧就刺入了恶魔的右肩头，随后一抖一挑，大枪在双手之间顿时化为一根高速震动的钻头，转眼之间便将恶魔的右肩头变成了一堆挂在上面的肉筋，大枪一抽，肉筋也被这一枪直接挑断。

　　引得恶魔痛呼一声，什么都不管了，转身就急速跑了出去。

　　可程空怎么肯放它逃走，暴喝一声：“哪里走！”随后大枪再度袭来，这一次的目标却是恶魔的右后腿内侧，在恶魔的狂吼声中，大枪再一次精准无误的刺入了恶魔右后腿内侧。

　　这一箭直接让想要逃命的恶魔丢掉了自己最后一丝生机，恶魔此时就算是想要逃也是逃不掉了。

　　剧痛之下，恶魔右手骤然切下，能够承受上千公斤的白蜡枪杆，啪咔一声断裂，随后恶魔便朝着程空扑了过来。


第201章 拳击俱乐部

　　两只尖爪闪着寒光从左右成合抱之势朝着程空就横扫了过来……

　　此时的恶魔已经抛弃了生死，一心想要拖着程空一起去死，因而即便是程空将断裂的枪杆刺出，贯穿了它的躯体，也丝毫不能阻止恶魔的扑击。

　　程空此时脸色平静，轻轻一跳，便跳到了贯穿恶魔躯体的枪杆之上，随后借着恶魔猛冲之力，身体弹起，轻轻一翻就到了恶魔身后。

　　形意拳原本就是近身搏杀之技，因而程空即便是贴身与恶魔而战，心头也没有半点慌乱，反倒是有些兴奋。

　　翻到恶魔身后，恶魔一瞬间已经向前冲出二十多米，程空看也不看，转身犹如奔马而出，身形如箭，直来直往，冲到恶魔背后数米之处，双腿蹬地，身体跃起，犹如一头猛虎下山，双手化拳就朝着恶魔后背砸了下去。

　　之前乃形意十二形中的马形，善于奔袭，此后却是最具攻击之力的虎形。

　　两只拳头犹如两只虎头朝着恶魔后背噬去，嘭！一声重锤砸在皮革上的沉闷之声传出。

　　四米有余的恶魔随即被这两拳砸得一个踉跄，体型高大的好处在这时就显现出来了，若是普通体型，程空这两拳空直接就将恶魔给砸飞出去了。

　　程空的攻击并没有结束，恶魔在踉跄之间，右爪便顺势朝着后面扫来，不管如何，这恶魔即便是被砸得体内出血，头脑一阵发晕，但基本的战斗本能还在，这顺势一爪扫来，竟然发出呼啸之声，让人闻之丧胆。

　　如果是普通人的话，即便是武林高手，面对这一爪横扫，恐怕也只能连退数步，无法接上攻击之势。

　　但程空的身体素质已经超越凡人，一米八多的个头转眼之间就好似一只灵猴，蹲了下去，双手撑地，双腿好似马蹄骤然从下向上斜踢而出，踢中恶魔屁股，将四米多的恶魔直接踢飞了出去。

　　当恶魔尚未落地之时，程空再度窜出，犹如灵猴一般灵活，伸手便抓住了恶魔后背拼命展开想要飞起的翅膀。

　　原本显得有些消瘦的双臂，骤然鼓起，其上青筋密布，凸起犹如一条条青色小蛇，肌肉膨大数倍，犹如程空瞬间长出一双巨臂。

　　与此同时，程空轻喝一声：“筋肉术！”随即全身肌肉再度暴涨，周身衣物在全身肌肉暴涨之下，嘭一声被撑成了犹如蝴蝶飘散的碎片，洋洋洒洒四处飘落。

　　程空这时双手骤然发力，左右奋力一扯。

　　恶魔发出一声惨叫，后背那对蝙蝠翅膀顿时被程空扯了下来，两股腐蚀性的血液朝着程空扑头盖脸的喷射了过来。

　　龟盾！虽说程空不怕普通刀具劈砍，但面对恶魔伤口喷出的血液，却是激发了龟盾，一层透明气墙随即从程空体表生成，气浪翻滚之间，却将那腐蚀血液给挡在了外面。

　　失去翅膀的恶魔身体开始坠落下去，程空则是眉头一皱，显出几分痛苦，后背呼一声展开一对羽翼来，随即朝着高空冲去。

　　冲上百米之后，程空羽翼一收，随即朝下俯冲而去，转眼之间，速度便加快到极致，犹如一支激射而出的箭矢。

　　恶魔刚落地，程空便俯冲而至，双腿犹如铁鞭，恶狠狠的踹在了恶魔后背之上，如此重击使得恶魔再也无法站立，好似受了攻城锥一击重击，噗通一声趴在了地上，随即一大口鲜血从口中喷出，溅射在草地上。

　　周围一大片的青草顿时犹如被泼上了强酸，白烟升腾而上，青草颜色顿时从青翠化为一片枯黄。

　　恶魔之血的腐蚀性由此可见一斑。

　　程空给予恶魔重重一击之后，双腿也是疼痛欲裂，一个向后空翻，双翼展开，轻轻落在了地上。

　　这一式形意拳中的鹞式，被程空借助羽翼飞行之力发挥得凌厉尽致。

　　且不说程空这一招与传统意义上的鹞式有了本质上的区别，就算是慕容雪看到程空这一招，也会暗叹青出于蓝而胜于蓝。

　　寻常鹞式，能够腾空三四米扑杀敌人，就算是高手了，可程空一飞就是百米。

　　虽说杀敌三千自伤八百，但程空还是赚了，光看恶魔那口鲜血中喷出的大量内脏碎块就知道此时恶魔受伤有多重了。

　　双腿关节受力有些重了，摸着有些肿大的膝关节，程空不由得暗叹一声，相对于英雄世界，每次结束战斗，都能够享受进化光球恢复身体的福利来说，地球上可没有这样的好事了。

　　受到重击的恶魔已经内脏俱裂，趴在地上也是奄奄一息，过了一会，恶魔昏迷了过去，一团红光放射之后，那通红的皮肤，头顶的直角，乃至于屁股后面的尾巴尽数收缩回体内。

　　恶魔在昏迷之后，恢复了人类形态。

　　程空用断了的枪杆当拐棍，拄着来到了恶魔面前。

　　与程空脑海里所想象的不一样，恶魔在恢复人形之后，竟然是一名面色清秀的青年，脸上带着几分阴柔之气，如果不是喉结的存在，程空差一点就将其认为一个女人了。

　　程空这时感觉有点麻烦了，原本打算打个电话回去，可手机给了胡队，也不知道现在手机还存活没有，这荒郊野外的，想要回去，以程空现在的状态有些困难了。

　　双腿肿痛，需要休养一段时间。

　　程空原本想要将这恶魔青年直接干掉的，可转念一想，没个活人交上去，恐怕这案子还是结不了。

　　但将这恶魔青年交上去的话，恐怕自己的一些事情也会暴露出来，毕竟像这样的案子，恐怕就算是公安厅都会派人下来的。

　　如此一来，就成了一个悖论。

　　唯一解决的办法就是将恶魔青年交上去，在其开口说话之前，将其干掉。

　　这里面的度如何掌握，就要看程空自己的判断了。

　　低头思索了一会，程空取出一只金甲虫卵，这是上次给罗大涛埋虫卵的时候一并收取的虫卵。

　　说实话，金甲虫的幼虫的确是个好东西，不管是用来控制对手，还是暗中击杀敌人都是好东西。

　　但如果不是这恶魔重伤昏迷的话，就算是放一只成虫在对方体内，要不了几分钟也会被对方体内的肌肉夹死，或者直接排出体外。

　　毕竟恶魔这种拥有强大恢复体质的生物，只要它愿意，任何异物都能够以很快速度被排出。

　　程空用箭矢在恶魔青年的后脑勺轻轻戳出一个洞，将虫卵放入。

　　随着虫卵与血液接触，虫卵随即开始孵化，数秒时间之后，一条小巧的肉虫孵化出来，丝毫不在意恶魔血液的腐蚀性，朝着伤口就钻了进去，转眼之间就消失不见。

　　随着肉虫的钻入，昏迷的恶魔青年随即皱起了眉，程空待了一会时间，恶魔青年竟然被痛得苏醒了过来。

　　恶魔青年刚一痛醒过来，看见站在自己身前的程空，就恶狠狠的朝着程空威胁道：“你若是杀了我！我师傅会给我报仇的！”

　　程空冷然一笑：“你师傅？是谁？”

　　恶魔青年刚想说些什么，突然之间却是脸色大变，紧紧咬紧牙关，不肯再说一句话。

　　程空也不知道恶魔青年这是怎么了，既然不愿意说，那就没什么用了，随即伸手在恶魔青年额头上用力一敲，使得苏醒过来的恶魔青年再度陷入昏迷之中。

　　程空看了看变得越发黑暗的天色，在这大山里过夜，可不是个好选择，难道腿动不得就不走了？

　　程空嘿嘿一笑，伸手便将恶魔青年来了个公主抱，抱在怀里，随后羽翼伸展，用力扇动，身体开始离开地面。

　　一位身材壮硕，拥有太阳神一般健美肌肉的青年，扇动后背那一对雪白的羽翼，用公主抱的方式抱着一位美貌阴柔的男子。

　　这一幕若是被眼下众多腐女看见，恐怕会为之疯狂，这是妥妥的背背山啊。

　　程空倒是无所谓，甚至于根本就没有朝这方面想过，四米长的羽翼，完全能够承受两个壮年男人的体重。

　　程空飞得并不高，离地五六米，能够避开地面上的树木就足够了。

　　追过来的时候，程空还不觉得什么，这一路飞回去，就有点耽误事了，天色又黑，程空在山里差一点就迷路了。

　　还好，程空是在半空飞行，很多障碍物都能够轻易翻越，若是走路的话，早就不知道方向了。

　　程空远远看见一队队火把四处游动，方才羽翼一收轻轻降落下，将恶魔青年往地上一丢，随后大声疾呼。

　　很快，那一队队火把就朝着程空这边靠拢过来。

　　那些举着火把的大多数都是带着枪支的民兵，另外一部分则是武警，警察。

　　“我是督查室副主任程空，他就是行凶的罪犯！”

　　程空说完这句话，就直接倒下了去。

　　不倒不行啊，这里面太多事情都解释不通了。

　　希望老马能够将剩下的事情尾巴给善后了，要不然的话，麻烦可不小。

　　随着程空假装昏迷，围过来的民兵，武警，警察，在一瘸一拐的片警确认程空身份后，程空被警察率先送往了镇医院急救，而被程空指证的恶魔青年则是被一群民兵，武警团团围住，双手被四副手铐拷死，全身上下被指头粗的绳子捆绑得犹如个粽子。

　　没法，他们已经得到通知，知道罪犯是一个极度凶恶，丧心病狂的人，如果可能的话，可以先行直接开枪击毙。

　　程空被送进医院抢救，当然医生在检查之后宣布无大碍，身上只有一些小伤，只是严重脱力昏迷罢了。

　　而恶魔青年也被送到镇医院抢救，从内到外戒备森严。

　　不过程空敲在恶魔青年额头上那一下足以让他昏迷三四天之久了。

　　或许是恶魔青年的体质不同，镇医院的医生们费尽了九牛二虎之力都没能将其唤醒。

　　直到省厅专案组成员次日接手此案时，恶魔青年依然没有醒来，而所谓严重脱力昏迷的程空次日倒是活蹦乱跳了，就连双腿膝盖的肿痛也完全消失，不由得让一群医生大感惊奇。

　　病一好，程空就立马出院，回了县城，等到专案组成员找程空的时候，程空已经坐到了马立志的办公室里。

　　程空知道，自己绝对会被省厅专案组调查，这是逃不掉的事情，不过在调查之前，有些事情，自己还得与马立志勾兑好，否则自己多少会有点麻烦。

　　犹如之前所说，自己会因此有些麻烦。

　　因为这里面，不少的事情无法说出真相，想要虚构事实，也会很容易露馅，难以自圆其说。

　　例如，胡队，片警乃至于那几个警察都见到了恶魔，而自己抓回来却是个人类，这一点怎么解释？

　　在程空将前因后果述说了一遍之后，马立志算是心头放下了一块巨石，虽说在青年落网之前，又有三人死亡，但这是没法的事情，如果那恶魔不跳出来作案的话，恐怕也不会落网。

　　最重要的是，等到恶魔再次作案的话，恐怕死的人就不止三个了。

　　马立志笑了笑，让程空放心，这事他来解决……

　　老马表态之后，程空自然放心，自己与老马就是一根绳子上哦蚂蚱，既然老马都表示没事，程空自然也没事。

　　晚上，程空就去了老马家做客，老马的老婆郑越秀，虽说不是长得如花似玉，闭月羞花之貌，但也是一副大家闺秀，豪门之女的风范，为人待物，如沐春风。

　　程空一声嫂子就叫得郑大姐眉开眼笑，一个劲的将好菜给程空碗里夹，还让程空多多支持老马的工作云云。

　　引得老马不由得直翻白眼，完全不复县委书记的威严。

　　次日，据说那青年就被转移走了，至于是转移到双都，还是某个秘密地点就不得而知了。

　　不过，程空刚上班，就被通知去了专案组驻扎的招待所。

　　整个询问过程大体一片和谐，毕竟程空怎么说也算是领导干部了，又是此次破案的功臣，又或许老马让自己岳丈出了力，总之，在笔录结束之前，程空也没有遇到什么刁难。

　　唯独在笔录结束后，一个看上去参加工作没多久的年轻警察，或许是感觉这过场走得太马虎了，便拦住程空问了一句：“这么凶残的案犯，你是怎么抓住的？”说着话，这年轻警察的眼睛还从上到下将程空扫描了一遍，语气里极度的不信任。

　　或许他认为程空是冒领功劳。

　　程空原本不准备理会的，毕竟今天过来就是走走过场，没必要整出一些事情来，毕竟自己现在行事最好是低调为主。

　　不过年轻警察的眼神让程空很不爽，在英雄世界里度过不少时间的程空讲究一个快意恩仇，根本就受不了这种挑衅。

　　程空脸上挂笑：“怎么抓住的？用手抓住的。”

　　顿时在一旁看热闹的几个招待所员工就扑哧笑出了声，倒让旁边几个省厅的干警有些尴尬，但却不好劝阻这名年轻干警。

　　没法，人家老爹是厅长，这位太子爷加入专案组就是来镀金的，当然年轻干警自己不这么想，总是想要做出一番成绩来。

　　而程空这个上面打招呼走过场的家伙，就让年轻干警很不爽了。

　　这是必然的结果，年轻干警总是将自己想象成福尔摩斯一样的神探，用怀疑的目光看待所有涉案人，企图找出一些蛛丝马迹将真正的犯罪嫌疑人抓入法网。

　　当然，这并没错，问题是让程空走过场这个招呼就是厅长大人打的，年轻干警就算是想要翻浪，也没法翻。

　　就目前而言，年轻干警也就是想要让程空尴尬一下，出出心头这口恶气罢了，毕竟他就算是再无法无天，也不敢将老爹吩咐下来的事情给搅黄了。

　　就算是他想要搅黄，专案组的其他成员也不可能由着他乱来。

　　也正因为如此，在笔录结束后，年轻干警向程空挑衅，专案组其他成员也没有阻止，知道这位太子爷心头不爽，就让他发泄一下吧。

　　总之委屈A县这位干部了。

　　可让他们万万没有想到的是，程空倒是幽默加讽刺，将年轻干警有些恼羞成怒。

　　“既然这样，那么你的功夫一定很高了？”

　　年轻干警在恼怒之余，按照之前的构想开始给程空下套。

　　年轻干警赵警生的父亲是公安厅长赵定军，爷爷也是离休干部，离休之前也是政法系统的大领导，因此也算是警界世家出身。

　　光从年轻干警的名字就可以看出其父对其的希望，警生！一辈子都得给我当警察去！

　　当然，老爷子也是这么说的，因而赵警生从小就练武，跟着政法系统的搏击高手学习格斗术等等。

　　即便是在警校的时候，政法体系的比武大赛里，赵警生都拿到过很不错的好名次。

　　刚参加工作不久，就在车站制服一名持刀抢劫份子，从而名声小有成就。

　　这样的经历，使得赵警生对于自己的身手极为自信，尤其是在面对眼前这个家伙。

　　由于案件需要，程空的档案资料都被赵警生看了八遍不止。

　　程空从小学参加少先队，到上班，大事，赵警生都知道了。

　　在赵警生的心目里，程空就是个狗屎运好的幸进之徒，屁本事没有，都二十八岁了连女朋友都没有一个，应该是认识马书记后，得到了赏识，然后一步登天，当了督查室副主任。

　　当然，督查室副主任这个位置也很差劲，说明程空没什么本事，就连勾搭上县委书记都捞不到好位置。

　　如果赵警生的想法被老马知道，估计得一口鲜血喷出来。

　　老子明明是帮程空明修栈道暗度陈仓，等上两个月，督查室正牌主任退休，程空就可以名正言顺的替补上去，成为实权正科，再混上一年半载的，转为某局局长，这不就上来了么？老马如实抗议道。

　　不管怎么说，赵警生朝着程空发起了挑衅，布下了陷阱。

　　而程空面对赵警生的话语，得意洋洋的点了点头，笑道：“还行吧，庄稼把式，几条大汉都不是我的对手呢。”

　　看着程空一脸得意的模样，赵警生恨不得喷他一脸，这小子还真以为自己夸奖他了？

　　“我也很喜欢无限制格斗，要不，我们切磋一下？”

　　赵警生小心翼翼的丢出了话题，眼珠子死死盯在程空的脸上，生怕程空拒绝。

　　毕竟赵警生现在不是社会游民，而是公安厅的干警，程空若是拒绝切磋的话，赵警生怎么也不敢硬拽着程空。

　　“无限制格斗？是嘛玩意？”程空顿时一副土鳖形象，看上去有些傻傻的问道，让赵警生顿时一阵鄙视，连无限制格斗都不知道，还好意思说自己身手很不错？

　　程空怎么可能不知道无限制格斗这玩意，作为一个资深武术爱好者，大中华主义者，不管是中华的武术，就连外国的各种格斗技，他都会注意。

　　当然，程空注意这些外国格斗技，完全是为了找出它们不如中华武术的纰漏之处，为此，程空曾在某论坛与众多无限制格斗爱好者相互炮轰。

　　而赵警生鄙视程空不懂无限制格斗，实际上完全是一种迁怒了。

　　毕竟对于太多人来说，自己国家的东西都没搞明白，何况外国的？

　　比如马立志，身为A县一把手，你去问问他，什么叫无限制格斗？保管他答不上话。

　　程空此时不由得为自己的表演才能叫好，仅仅只是装装土鳖，就使得赵警生上了大当。

　　此时赵警生热情的拉着程空，为对方科普，当然，这里面误导性的东西比较多，比如无限制格斗原本算是比较血腥的东西，而赵警生则表示无限制格斗很好玩，完全考验人的反应。

　　话音落下，赵警生就问程空，你反应怎么样？

　　赵警生原本以为程空会说自己反应很快怎么的，然后自己在拉对方去切磋，对方也没有拒绝的理由了。

　　可让赵警生万万没有想到的是，程空很慎重的回答：“一般。”差点没将赵警生给气得吐血。

　　随后赵警生没法，只能言之以理，言之以利，表示这种运动很能够锻炼人的反应力，效果特别好，并且没有任何限制，特好玩。

　　好吧，赵警生现在为了将程空拖上擂台，好好修理对方一顿，什么节操都掉光了。

　　程空两眼一翻，转身就走，赵警生伸手拦住，程空笑了笑：“我还有事呢，没法锻炼身体。”

　　看着程空死活不上当，赵警生丢出了杀手锏，小声凑在程空耳边说道：“只要你跟我打一场，要什么好处，自己说！”

　　赵警生也是没有办法了，这程空看上去有些土鳖，但精明得可怕，根本就不上自己当。

　　既然骗不到，老子还不信了，给你好处，你总不会往门外推吧？

　　尚未等程空回话，赵警生还特意加了一句：“要求别太高，我老爸也就是个厅长。”

　　听到这里，程空眼睛一亮，贼呵呵的笑道：“什么厅长？说说看？”

　　赵警生莫名感觉有些不太对劲，不过箭在弦上不得不发，话都说出去了，如果不回答，好似有些掉面子。

　　对于赵警生这样的官宦子弟来说是绝不能够容忍的。

　　道理很简单，别人会认为自己连自己父亲的官衔都不敢说，面子掉得哗啦哗啦的。

　　“公安厅长赵定军！”赵警生回答的时候多少是有点自豪的，这不仅仅是父亲是全省最具权势的几个厅长之一，最关键的是，父亲是干上来的，话说在红二代里，大部分人要么倒批文赚钱，要么就是经商，进入政坛的太少了。

　　因而赵警生听过太多关于父亲的赞誉了，这也使得他对父亲极度崇拜。

　　“原来，赵厅长就是令尊，不简单！果然是虎父无犬子！”

　　听到这里，程空的眼睛变得越发亮了，紧接着就是一阵吹捧。

　　好吧，就算是赵警生离开警校参加工作没有多长时间，也能够明白，无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　指不定这个叫做程空的督查室副主任脑里打着什么歪主意。

　　果然，接下来，程空的话语变得有些诡异：“你说只要我跟你打，条件随我提？”

　　赵警生支吾了一下，这家伙不会提过于变态的要求吧？因而赵警生随即强调道：“如果是想要将级别提上一级的话，还是算了，我爸是公安厅长，不是市委书记。还有啊，如果你打不赢我，提出的要求也要作废的。”

　　这点预防针是要打的，否则的话，程空提出一些让自己做不到的要求，自己岂不是要抓瞎了。

　　“不会的，我提出的要求，以你老爸的身份绝对可以办到。”

　　程空这时并没有提出要求，他知道自己的要求提出来，保管被赵警生拒绝，因而不如做成既定事实之后，再提出来，那样的话，这个政法系统的公子哥也没脸毁约了。

　　听到程空的保证，赵警生心里多少有点打鼓，但转念一想，自己都说了，打不赢自己，要求作废，这家伙看上去身材倒是不矮，可身体太消瘦了。

　　估摸着自己一拳就能够让他趴下了。

　　想好之后，赵警生随后点了点头，拿出电话安排起来。

　　让自己与程空在招待所里切磋，赵警生是不干的，这里根本就没有一点保护措施，出了问题，自己也要被老爸削。

　　安排好之后，赵警生笑盈盈的看着程空：“A县可没有合适的场地，不如我们去B市？我朋友开了一家拳击俱乐部，场地宽敞，还有专门的医生负责救治，上次有位拳手被打成了重伤，都被救回来了。”

　　从这一刻开始，赵警生将程空视为自己的对手，开始从语言上企图取得优势。

　　教授赵警生拳术的师傅可不少，有全省搏击冠军，有部队里的特种兵，更有从外国回来的黑拳手。

　　其中一位黑拳手就教给赵警生不少东西，其中一样就是当你确定了自己的对手时，就要想方设法打击对方的自信。

　　当对手的自信出现问题时，全身实力最多也就只能发挥出七八成。

　　赵警生这句话的最终含义就是你要被我打成重伤！

　　如果换成其他对手的话，从赵警生这句话开始，就会怀疑自己的结局了。

　　可程空是何许人？嘿嘿一笑，似乎根本就没听懂赵警生话语的意思，笑道：“拳击俱乐部？好地方啊，哪里会费不便宜吧？”

　　面对赵警生的言语进攻，程空一打二消，轻轻松松就将赵警生的用意给打了个破灭，反倒是暗讽了赵警生一句。

　　会费不便宜的含义就是你不会是用钱混进去吧？

　　差点没将赵警生给气个好歹，在了解到程空口舌的犀利之后，赵警生再也不轻易去招惹程空了，决心用拳头好好教育这家伙一顿。

　　当然，如果对方能够跪地求饶的话，自己或许会给他点面子，让他完完整整从擂台上下来。如果不求饶的话，嘿嘿，非让他在医院住上好几天不可。

　　被程空挑拨了几次之后，赵警生显得有些沉不住气了。

　　对于在办案期间，赵警生要离开专案组去找人切磋功夫，让专案组组长哭笑不得，不过还是安排了一辆警车将两人送到了B市。

　　A县是B市的下属单位，可程空很少去B市转过，上一次去B市都是十年前的事情了，那时候程空高中毕业了，和几个同学去玩耍。

　　因而这次来到B市，还是坐着警车，程空很爽，并且对变化很大的B市表示了极为强烈的好奇心。

　　尤其是上车的时候，程空抢着坐在驾驶副座上，到了B市更是东张西望，满脸的好奇。

　　看着程空的模样，赵警生不由得很鄙视的评价程空，狡狯，土鳖，没见过世面。

　　在赵警生眼里，日益月新的B市还是太落后了，相对于省会双都来说，显得要低上一个档次。

　　四五十层的高楼大厦是没有的，就连二十层的普通写字楼也没有，娱乐公园没有，超市？开玩笑，谁见过两百个平方的超市？一切都显得那么落后。

　　也就是这个从A县出来的土鳖才会看得如此津津有味，赵警生不由得有些倦意，打了一个呵欠，揉了揉眼睛，看着程空，又对他抢驾驶副座位子的事情表示不屑。

　　真是乡镇出来的土包子，还真以为驾驶副座就是领导席？

　　赵警生真想对程空狂吼几声：“驾驶座的后排才是领导席！白痴！”

　　赵警生朋友开的拳击俱乐部很快就到了。

　　看上去装饰得很华丽，但走进去后，程空才发现这拳击俱乐部似乎不太景气。

　　好吧，用屁股想一想就知道了，A县很穷，由此可以想象，B市就算是富有，也富不到哪里去，有多少人愿意花闲钱和闲时间练这个的？

　　再说了，人家米国的拳击俱乐部，练出来了，还可以去打打比赛，在中国算了吧，根本就没有正规的拳击比赛，想要靠这个混饭吃，你就等着被饿死吧。

　　可以这么说，拳击这种舶来品在中国完全没有市场。

　　光是当年霍元甲痛打俄国大力士的故事现在还流传不断，就知道国人对自己国家功夫的自豪感了。

　　要说其他国家的格斗技，在中国的市场真的不大，何况这种只能动拳不能动腿的运动了。

　　在B市这样的地方开一家与国内情况完全不接轨的拳击俱乐部，就犹如在中东地区开一家汽车旅馆，赔不死你。

　　当然，俱乐部里不能说完全没有一点顾客，多多少少还是有十来个人正在进行各种练习，几个拳击教练正来回指点着学员们的错误之处。

　　而见到赵警生进来，几个人就走了过来，为首的年轻人尚未靠近就大声欢迎了起来：“赵少，今天怎么有空？大驾光临，不胜欢喜啊。”

　　“这是俱乐部的老板，是你们大老板的公子爷刘飞云。”赵警生小声给程空介绍了起来。

　　当然，这里面不外乎就是低调的宣扬自己关系有多么多么广，认识的人有多么多么的多。

　　大老板的公子爷？程空愣了一下，应该是市委书记的公子吧？还大老板，搞得我都快糊涂了。

　　花花轿子众人抬，刘飞云这么大张旗鼓的欢迎自己，赵警生也不可能过于倨傲，何况两人的身份地位都差不多，父亲都是实权正厅级领导。

　　“刘少，刘老板，小弟今天是有事相求的。”

　　赵警生这句话一说，让刘飞云感觉特别有面子，跟在他身后的都是他的小弟，市直各机关领导的少爷。

　　随后刘飞云便将赵警生的身份给几个小弟介绍了一遍，听得赵警生的身份，几位少爷小弟自然不敢怠慢，急忙上前自我介绍。

　　多个朋友，多条路，多条路来好走路。

　　赵警生几人相互之间都是刻意相交，自然是其乐融融。

　　在与几人闲聊几句之后，赵警生算是想起了自己来这里的正事，不由得一拍脑袋，差一点就忘记了，急忙笑了笑：“各位兄弟，今天兄弟前来就是借刘少的场子与一位高手切磋一下，刘少不会不给小弟这个面子吧？”

　　刘飞云原本对武术拳击这些男人的东西特别感兴趣，如果不是自己体质不行的话，早就想尽办法去学武了，当然也正是如此，他才开了这个拳击俱乐部，不求赚钱，只求有个与朋友交流的地方。

　　不管怎么说，拳击俱乐部听上去还是多高档的模样，至少比什么武馆强多了。

　　而身为B市第一太子爷，刘飞云就算是开个吃粪饭馆，估计也会有些捧场的，因而别看着拳击俱乐部不太景气，但赚的钱不说有多少，至少保本，有些盈利是没有问题的。

　　而在俱乐部里玩的人，多数都是官宦子弟，钱是不缺的，一张高级VIP卡听说都要三万块，虽说不如京城的一些娱乐会所，但在B市绝对是头一份了。

　　听得赵警生的话语，刘飞云不由得有些兴奋，虽说自己不能上场，但看着两位高手切磋，那也是很带劲的，随即便转头吩咐了起来。

　　随着刘飞云的吩咐，一个俱乐部工作人员随即去安排擂台和裁判了。

　　而刘飞云则是兴奋不已的问道：“赵少，你带来的那位高手呢？能不能让哥哥先拜会一下。”

　　高手？赵警生倒是有些不太好意思了，自己本来是想要教训人的，哪有什么高手。

　　不过事情临头了，话，自己也说出去了，总不可能将事情托盘而出吧？

　　无奈之下赵警生不得不转头叫道：“程空，介绍一……”接下来的话语没了，因为赵警生转头过来，没有发现程空，程空不见了？

　　赵警生与几位公子爷寒暄半天，程空哪里还耐心陪着，老子又不是你的奴隶，加上这俱乐部里布置得的确不错，各种训练器材极为齐全，这是程空练武这么久，从来没有见过的。

　　相对于这些训练器材，程空自制的几件东西就太寒酸了一点。

　　总之，那些训练器材引得程空好奇心大起，因而将赵警生丢在那里，自己找玩的去了。

　　待到赵警生将程空找到的时候，程空正站在一台测力机面前，询问着一个教练，这玩意是什么？

　　教练是看着程空跟着那位公子爷进来的，又见到自家老板与那位公子爷相见甚欢，知道是贵宾，因而见程空询问，也是很有耐心的介绍道：“这位先生，这是从米国进口的轻量级拳击专用测力机，十分精密，能够测出五十克到一千千克之间的拳击力量，正负误差不会超过十克。为了保证机器不出现问题，光是运费就用了一千多美金，整机价格是三万美金。”

　　教练这么一说，程空不由得咋舌不已，乖乖，就这么一个测试力量的机器就花了三万美金，这老板可真舍得。

　　这年头，三万美金换诚仁民币都有二十多万了，黑市价还不止，就这么个玩意就要二十多万？简直是败家！

　　要是我的话，买一台几千块的国产货意思意思就行了，就算是误差超过几千克又怎么样？大概知道自己的拳力就行了。

　　买这么贵的机器真是浪费。

　　程空随后不由得朝着教练问道：“我可以试试么？”言语之间充满着兴奋。


第202章 鼻孔插葱

　　好吧，程空虽然知道自己力量很强，但具体是多少，根本就不知道，只能大概估计自己的力量应该是数百公斤左右，或者一千公斤？

　　总之，自己估算出来的数据有着数百公斤的误差，毕竟程空没有具体测算过。

　　教练笑了笑，点头道：“这个没问题的，可以随便测试的，不过有两点要注意，第一拳头只能击打在受力区，那里有厚实的承力橡胶，不至于让你的拳头受伤。第二，出拳前最好活动一下身体，避免肌肉紧张，无法测出准确的数据。”

　　程空没有注意到赵警生一群人已经朝着自己这边走过来，反倒是兴奋的走到测力机面前，开始活动起身体来。

　　对于程空站在测力机面前，赵警生很感兴趣，他学的格斗技大多都是特种兵或者黑拳高手教授下来的，因而拳力是判定一个人战斗力最重要的标准之一。

　　赵警生自然想要看看程空的拳力有多少，老祖宗不是说过么，知己知彼方能百战百胜，如果能够的话，最好怂恿程空将腿力，卧推这些一并测试了。

　　至于刘飞云，也是很感兴趣，他完全没有怀疑赵警生会忽悠自己。

　　毕竟在他为数不多的几次接触中，感觉赵警生就是一个初出茅庐的愣头青，这样的人说出来的话，大多都是一个唾沫一颗钉子，不屑于用谎话骗人。

　　因而赵警生说程空是一位高手。刘飞云立马就相信了，这可不比生意场上做生意，如果换成生意上的事情，刘飞云可没有那么好糊弄。

　　刘飞云看了看程空的身材，比较高，但显得有些消瘦，就是不知道力量会有多大？

　　要知道刘飞云虽说开着拳击俱乐部，但绝对不是迷信拳击的人，相反他对中华武术有着一些研究，至少他知道武学高手里，如果是善于用腿，比如谭腿高手之类，那么腿必定粗壮。

　　而善于铁线拳者，双臂粗壮异于常人，还有练习金剪指的高手，左右双手食指与中指与其他指头相比，要粗壮数倍，等等。

　　刘飞云看了看程空，感觉……没感觉出什么来，双手，手臂，大腿，小腿都没有异于常人，就连头顶也没有练习铁头功而留下的厚茧。

　　难道是横练高手？不过横练高手也没有身体单薄之辈啊。

　　一时半会间，刘飞云感觉自己的脑子有点不太够使用了，看了半天真没看出程空是怎么样的高手。

　　难道是深藏不露的内功高手？想到这里，刘飞云不由得为自己的眼力而喝彩，如果天龙八部里自身不会武功但精通辨识各门各派武功的王语嫣不是女人的话，刘飞云几乎要以此自诩了。

　　此时，程空已经注意到自己身后不远处一群人正围观着自己，当然就算是注意到了，也不会在意，对于大象来说，一群蚂蚁围观自己，完全可以无视。

　　程空先作势运了运气，然后试探着一拳打在测力机上，说实话，这测力机虽然号称能够测出一千公斤以下的力量，但看测力机的模样，程空还真担心一拳给打坏了，因而收了九分力，仅仅一分，打在了测力机的橡胶受力区内。

　　嘭一声轻响发出，随即测力机上面的显示屏上就显现出一串数字，并且一个略显机械的女声开始播报：“第一次，一百六十点三公斤，平均每次一百六十点三公斤。”

　　听到那女声的播报，刘飞云脸上带着一点自得，这机器从米国运过来，原本播报声音只有英语一个版本，颇为不便，刘飞云就自己钻研，将英语改成了汉语版，着实费了他不少精力。

　　不过这也让他赢得了不少声誉，不管怎么说，能将外国机器给玩转，在这年头，可不是一般人，所能够做到的。

　　至少证明了一点，我刘飞云不是混日子的纨绔。

　　不过播报的内容就让刘飞云有些疑惑了，一拳才一百六十公斤？

　　这个拳力相对于普通人来说，已经算是力量很大了，可对于见惯了拳击手力量的刘飞云来说，就有点弱了。

　　要知道，就连刘飞云自己练过散打，虽说没有成就，但右手直拳也是一百五十公斤的力量，而专业的拳击手，即便是轻量级的，一拳打出五六百公斤都算是常事。

　　要么这位高手有点水分，要么就是收了力，刘飞云虽说还没那么肤浅，仅仅凭一眼就判断对方，但心里多少有点嘀咕了。

　　至于赵警生，脸都笑烂了，他处事较少，完全有点棒槌，看到程空出拳才一百多公斤，心头大定，看来自己是赢定了，不由得笑了起来：“程主任，是不是早饭没吃饱，没力气了啊？”

　　这句话听上去，似乎是关心程空，但在场的人都听出了那股子浓浓的嘲讽味，以至于刘飞云有些好奇的看着赵警生，这小子不会是故意捧高对方，好修理对方一顿吧？

　　至于程空的什么主任身份，在刘飞云面前都是浮云。

　　不得不说刘飞云这个官宦子弟还是有点水平，光听几句话就判断出了事情的真相。

　　听得赵警生讥讽，程空似乎有些不太乐意，冷哼一声：“我是怕将人家机器给打坏了，三万多美金，我可赔不起。”

　　程空这番嘴硬的说法，倒是让赵警生乐了起来，转头朝着刘飞云笑道：“刘少，真要是有人打坏了机器，怎么办？”

　　赵警生的问话让刘飞云皱了皱眉头，或许他是无心的话，不过这么一问，却将自己与程空摆到了对立的位置上。

　　当然，书记公子自然是有底气的，不会在乎程空这么个小领导，并且听说赵警生的父亲有可能兼任省政法委书记一职，如此一来的话，就进了常委，倒是比自己父亲高上很多了。

　　这样的人不能得罪。

　　“这机器本来就是拿来测试力量的，如果被人打坏了，只能说明机器不够用，怎么可能让人赔偿的话。”

　　刘飞云这么一说，虽说只是阐述了事实，却将程空一脚给抵到了墙角。

　　这话摆得明白，你程空要是能将机器打坏，自然是自己的本事，不用你赔，如果打不坏，这脸就没地方放了。

　　听得刘飞云这么一说，跟在后面的众人不由得笑了起来，都说刘少大气仗义。

　　看来在什么地方都不缺少拍马之人。

　　程空轻笑一声，右拳径直打出，嘭，声音比之前大了一点。

　　众人急忙将目光定在了测力机的显示屏上，随着显示屏跳出一串数字，女声播报也随之响起：“第二次，一百八十三公斤，平均每次一百七十一点六五公斤。”

　　一干看热闹的帮闲轰然大笑，之前程空将话说得那样大，没想到也就比第一次多出二十公斤罢了。

　　倒是程空皱了皱眉头，心里盘算，自己对力道的控制还是差了一点，原本想要打出一百八十公斤这个整数的，结果力道大了一点，多出了三公斤。

　　看来射箭与空手多少还是有些差别。

　　众人里面以赵警生笑得最为欢快，但相对于有些年轻不晓世务的赵警生来说，约有三十的刘飞云倒是有些惊异，他发现自己之前的判断有些轻率了。

　　这程空能够凭空加上二十公斤的力量，那么之前就应该是藏拙了。

　　那么就现在而言，也应该不是他的真实水平。

　　笑声随着程空一拳拳不断击打着测力机而降低。

　　二百零二公斤，二百二十一点九公斤，二百四十点四公斤，二百六十点三公斤，测力机的女声播报已经跟不上程空出拳的速度。

　　众人也只能够将注意力集中在显示屏上，看着那表示力量的数字以每二十公斤的额度不断上升。

　　随着时间的流逝，现在显示屏上显示的数字已经是五百公斤！

　　好吧，就算是再白痴，对此再不懂的家伙也知道里面的含义。

　　光是五百公斤这样的拳击力度，已经是职业拳击手的水平，并且这个数字还在上升。

　　但最为关键的一点，程空每一拳都是增加二十公斤，变化的仅仅只是公斤以下的零头，这充分展现了程空对于力量的精确控制。

　　当然，对此，程空是不满意的，他原本是想要将出拳力度控制在每次增加二十公斤整，但对于在场众人来说，这已经算是一种奇迹了。

　　至于左右开弓，双拳连续打击，只能归结为程空的习惯问题。

　　很快，显示屏的数字就到了九百八十公斤。

　　看到这个数字，众人都睁大了眼睛，不少人还以为显示屏出现了问题，好吧，连续击打四十拳，一拳比一拳重，从来都是一拳比一拳弱，哪有一拳比一拳强的。

　　赵警生此时已经完全傻眼了，到了这个时候，他算是知道了，人家根本就是猪鼻子里插大葱，装象啊。

　　接近一千公斤的拳力，并且左右双拳都是这个数字，这意味着什么？这已经是重量级拳击手的水平了，并且不少重量级拳击手未必能够达到这个水平。

　　号称世界上最强壮男人的泰森，出拳是多少？一千三百，还是一千四百？

　　好吧，就算是让拳王泰森，按照程空这个节奏来打，恐怕还没到一半，人就累得不行了。

　　力气大，相应来说，耐力就要差上一点，这对于拳击手来说似乎是一个颠扑不破的真理。

　　看程空的模样，就是鼻翼微微冒汗，都没有气喘一下，这绝对还没到他的底限！

　　说实话，到了这个时候，不管是赵警生开始打退堂鼓了，就连刘飞云都有些后悔了。

　　嘭！程空的左拳打在了测力机上，显示屏显示出一千公斤，嘭，又是一声，右拳打在了测力机上，一千零二十公斤！

　　这一拳打下去，所有人心跳了一下，已经超过一千公斤了。

　　就在这时，程空停了下来，刘飞云以为程空累了，正待说几句话，将场面盘回来。

　　谁想知，程空转头就问了：“教练，不是说这测力机的极限是一千公斤么？”

　　教练早已被一群公子爷挤到圈子外，听得程空招呼，圈子裂开一道缝隙，教练倒是尽职尽责，挤了进来，笑了笑：“一般来说，机器这玩意表明的上限都是宽裕的，比如说电视机寿命是八年，实际上，很多电视用十多年都没有大问题。测力机的物理极限应该是一千四百公斤。”

　　教练的比喻很切合实际，程空一听就懂了，点了点头，笑道：“那我继续。”

　　话音落下，程空转身左手一拳打了过去，这一拳却是直接窜到了一千四百公斤，右手再度一拳出击，一千四百五十公斤。

　　随着程空右手一拳再度打在测力机上，在场众人随即就听得测力机似乎发出了古怪的摩擦声。

　　刘飞云大叫一声不好，随即叫众人散开，对于接下来的事情，大家都有大概的猜想了，哪里还敢站在这危险区域内，转身就跑，待跑到自己认为的安全区域后，方才转身继续观看。

　　而就这么一跑的时候，程空已经再度击打了三四拳，随着最后一拳落下，测力机再也无法承受巨力的轰击，发出吱嘎的一声爆响，测力机与地面相连接处的金属组角随即扭曲，一颗颗打入水泥地面的膨胀螺丝被巨力崩飞出来，冲上半空，就好似一枚枚子弹，打得天花板上悬吊的风扇叶子都出现了一排凹洞。

　　这要是打在人身上的话，恐怕一下就要命了。

　　随后便是那测力机离开地面朝着墙壁直飞过去，轰然一声巨响，撞在墙壁上。

　　还好，这俱乐部原本就是一间仓库改建，修得很结实，换成现在的豆腐渣工程，保管被测力机直接撞出一个大窟窿来。

　　看着这极度刺激眼睛的暴力一幕，在场众人不由得暗自吞了一口口水，心中暗自骂道，尼玛！这还是人么？

　　这力气也太大了吧？

　　赵警生此时感觉脑海一片空白，几乎都不敢相信自己的眼睛，光凭这样的力气，自己就算是有着千万妙招，恐怕对方一拳轰来，自己就得吐血倒下。

　　这才是一力降十会的真谛啊，赵警生原来觉得力气大用处不大，现在才明白，不是力气大没用处，而是力气不够大才没用处，如果有程空这样的力气，不管修炼何等武学，都能够举一反三，水到渠成！

　　就算是练习小巧紧凑，讲究灵活的武学，有这样的力气，功夫不用太深，有小成便可打遍天下无敌手了。

　　力量才是武学的起源啊，古代战场之上，不懂技巧没关系，但如果手上没力，上了战场那就是一个死字。

　　没有力量，练什么都不成，就算练习轻功，脚上没力，你直膝都跳不了一寸，还练毛的轻功啊。

　　“赵少，擂台安排好了么？”

　　赵警生正沉浸在自己的幻想之中，没想到耳边就响起了程空的声音，不由得一惊，连退三步。

　　这个时候，赵警生方才想起自己与程空的切磋赛。

　　好吧，之前赵警生是期待加兴奋，而现在则是恐惧了，苦着脸笑道：“有眼不识金镶玉啊，这比赛能不能取消了？”

　　赵警生已经打定了主意，打死都不上擂台，那不是找快感，而是找虐，后面还要加个死字！

　　“取消？取消也不是不行，不过你赵少的好处得兑现了。”

　　程空摸了摸下巴，他原本就没打算与赵警生切磋的，虽说自己可以轻易碾压对方，不过这没必要，没必要竖立那么多的敌人，否则的话，程空也不会上演一出拳爆测力机的好戏了。

　　“好好好，这是我认输，我不会赖账的。”

　　赵警生这个时候只要能够摆脱与程空的切磋，什么好说，但心里多少有些担心，如果程空提出一些让自己父亲为难的要求，恐怕自己回去少不了一顿干笋子炒瘦肉了。

　　待到程空将赵警生拉到一旁，附耳悄声言语了几句，赵警生的脸色顿时变得好看了一点，不过言语之间还是比较谨慎：“你不会拿着去干坏事吧？”

　　程空冷目一瞪：“你小子感觉我干坏事，用得着那个？呸，合着，你小子认为我是坏人？”

　　程空眼睛一瞪，赵警生立马就软了下来，赔着笑，说道：“怎么可能，程主任可是领导，不会的，不会的。”

　　赵景生现在是怕了，担心程空反悔将自己拉上擂台去。

　　如此一番，程空与赵警生之间算是定下了交易。

　　看到两人似乎没有什么了，刘飞云便走了过去，笑呵呵道：“没想到，程主任身手竟然这样厉害，这个，今天难得遇到，就是缘分，小弟做东请个客，程主任不会拒绝吧？”

　　程空知道，这刘飞云是来输诚了。

　　虽说表面上说得好听，请客请客，尼玛，你看见什么时候，刘公子主动请过客的？

　　平日里都是下面的领导或者公子请客，除非是京城来的公子爷，刘飞云是不会请客。

　　在省内，也就是两位主要领导的公子小姐下来，刘飞云才会请客陪同的。

　　程空点了点头，右手将赵警生一搂，呵呵笑道：“赵少，一起去？”

　　赵警生苦笑一声，这是大棒子打人之后的糖啊，话说，我们没有这么亲密的关系吧？？

　　“程主任，您就别叫我赵少了，我听得后背发寒。”

　　赵警生如此一说，顿时引得那些脸色才变回来的少爷们大笑，他们也是深有感受，如果程空这么叫自己，自己还真感觉受不住，总感觉后面有什么问题一样。

　　没法，程空之前的表演太惊人了，自己与程空站一起，就感觉自己就是站在大象脚边的蚂蚁，随时那只象腿都有可能一脚踩在自己头顶上。

　　刘飞云公子请客，其余众人自然是捧哏的陪客，不过现在时间还早。

　　程空则是四处把玩着各种训练器械。

　　嗯，用把玩一词，并没有任何的不妥当。

　　程空玩什么训练器械，都要让教练将其开到最大限度。

　　杠铃，直接上一千八百公斤，程空学着电视里举重运动员的姿势，蹲举、挺举都来了一遍。

　　臂力器，后面的砖块直接扣满，哗啦啦的拉了几十下。

　　等等如此的举动，已经在众人心里无法激起波澜了。

　　没法，之前一拳击飞测力机的景象太过于让人震慑，后来的举动也只能算是小克斯了。

　　耍到中午，刘飞云在B市最好的酒店摆下宴席，程空就带一张嘴，一顿大吃大喝，也让众人了解到为什么那么单薄的身体内竟然能够蕴含那么大的力量。

　　尼玛，简直就是一饭桶啊。

　　桌上的菜，几乎被他干掉大半，饭都添了二十来碗，吃饭犹如抢饭，搞得平时胃口不太好的刘飞云都跟着多吃了几碗。

　　吃过饭，刘飞云原本还打算与程空多多联络一下感情，奇人异士啊，这样的人结交，不掉书记公子的面子。

　　不过，程空哪有时间跟他瞎混，推脱之后就拉着赵警生开车送自己回去。

　　赵警生怎么也不可能扛过程空的巨力，也不得不朝着刘飞云抱歉的苦笑一声，然后开车上路。

　　回到A县，等到程空一下车，赵警生立马就一轰油门闪人，以后他打死都不会跟程空近距离接触了。

　　这家伙太不注意力道了，拖自己上车的时候，也不知道是有意还是无意，总之，赵警生将衬衣袖子挽上来一看，好家伙，一圈青紫的印子。

　　难怪，赵警生感觉在程空拖拽自己的时候，自己的左手臂生痛生痛的，有一股要断裂的感觉。

　　程空此时且不知道赵公子对他已是畏惧犹如虎狼，下车原本打算回家休息一下，可一个电话过来，就转弯进了县委大院。

　　没法，马书记电话相招啊。

　　上了二楼，照例是郑小兰把门，一群人等着书记大人接见。

　　见到程空，郑小兰急忙迎了上来，让程空自行进去，不过言语之间确实带着几分敬畏。

　　在得知程空与案子的关系后，郑小兰脑子里略微一转就明白了一些东西，且不提程空与老板之间的关系，就说那杀人狂犯此次栽跟头，就是栽在程空手里，由此可见程空并不像其档案里写的那么简单。

　　进了书记办公室，马书记正在签约文件，可见到程空之后，却是罕见的停了笔，朝着程空招了招手，示意程空过去。

　　程空端了一张单人沙发就坐到了马书记面前，有些疑惑的看着马立志，今天感觉老马有些不太对劲。

　　好吧，且看他怎么说。

　　程空没说话，马立志也没说话，只是盯着程空看。

　　看了一会，程空有些不太自在了，玛德，姜还是老的辣啊。

　　程空不得不主动问道：“老马，今天你叫我来，不会是出了什么问题吧？”

　　“没有任何问题，事情完美解决了。”

　　程空这么一问，马立志脸上就不由得浮现出笑容回答道。

　　“都解决了，你还盯着我看什么？”程空不傻，在话题涉及到自己的时候，都不会带脏字。

　　如果说上一句你盯着我看毛啊，保管老马会不顾书记威严接上一句：“就是看你这根毛。”

　　“看你有没有当秘书的料。”

　　马立志这么一说，程空不由得一愣：“难道是市委刘书记要换秘书了？看上了我？”

　　马立志正在喝茶，听到这一句，不由得笑喷了出来，正好程空端个单人沙发坐在老马对面，一口茶水全让程空给接收了。

　　这一突然袭击，这么短的距离，程空就算是巨螳螂估计也躲不过去。

　　抹了一把脸上不断滴水下去的茶叶，程空有些恼怒了：“老马，我说的话再好笑，你也别喷啊，凭什么我就不能当市委书记的秘书了？”

　　马立志看着程空那狼狈的模样，差一点又喷出来，还好程空这次可是注意了，看见马立志脸上带笑就早早躲闪开来。

　　一连两次被茶水洗脸的话，这滋味可不太好受。

　　看到程空有点恼羞成怒，快要挥拳大闹书记办公室了，马立志方才强忍笑意，说道：“别生气，我这不是没注意到么，不是刘书记找你当秘书，而是我！”

　　说着话，马立志的指头指向了自己。

　　“你？出什么事了？不会是小郑犯错误了吧？或者是小郑发现了你的黑账本？”程空听得老马找自己当秘书，心思根本就放上去，反倒是将心思放在了郑小兰出什么事了。

　　听到程空说黑账本三个字的时候，那副嘿嘿的笑容，马立志真是恨不得一拳打到他脸上去。

　　“我这么廉洁的干部，会么？”老马狠狠瞪了程空一眼，这小子也太能猜了，黑账本都出来了，老子像是有黑账本的人么？

　　“不会？那就是小郑犯错误了，嗨，上次打业务牌的时候，我就该劝告他几句了，谁知道，事情太忙，现在就算是想要劝告，也来不及了。”

　　程空唉声叹气的念叨了起来，让老马瞪大了眼睛。

　　“也不是小郑犯错误，你猜错了，对了，什么业务牌？参加的有那几个？”

　　马立志嘿嘿一笑，坐了回去，看着程空笑嘻嘻的问道。

　　程空一听，尼玛，自己估计错了，反倒将自己的小秘密给抖出去了。

　　“业务牌？什么业务牌？我说过吗？说过吗？”

　　程空打死都不会承认的，自己倒是无所谓，可连累其他人就让自己心里不舒服了。

　　程空一阵胡搅蛮缠之后，马立志承认，自己在这方面的面皮还没他厚，关键是程空根本就不怕自己这个县委书记。

　　“别乱猜了，是我要动了，大概还有两个多月的样子，记住别出去乱传！不然唯你是问！小郑还不错，所以我得提前给他安排一下，不过我也就没了秘书，随便在秘书科找一个，又害了人家，倒不如让你来当我的秘书。”

　　的确如此，当过领导秘书的人，就没法给别人当秘书了，也就是说，如果马立志在临走之前再找一个秘书的话，那么这个秘书等到马立志走之后，就惨了，当秘书的时间短不说，也没法安排，以后别的领导选秘书，一听是前任书记用过的，立马就打入冷宫了。

　　马立志这么一说，程空算是明白了，原来如此，这是惯例嘛，领导走之前，都要给秘书准备一个较好的岗位锻炼，毕竟秘书是心腹中的心腹，秘书都安排不好的话，你叫手下的人怎么想？

　　老马还是不错，程空在心里夸奖了一句，但转即之后，程空就想起了一个问题，斜着眼睛盯着马立志，一个回答不好，就准备给老马来个熊猫眼，总之让老马下不了台就对了：“老马，你太过份了吧，合着找别人当秘书就是坑人，找我当秘书就不是坑了？”

　　看着程空一副跃跃欲试的模样，马立志倒不怕，笑眯眯的说道：“你就这句话说对了，别人当我这个快走书记的秘书就是个坑，而你不同。”

　　“我不同？快说！今天这话不说清楚，就给你两个熊猫眼。”

　　程空见到老马居然还卖关子，哪里顾得书记威严，上前就抓住了老马的衣领，总之一副开打的模样。

　　“松松手，草！实话给你说了吧，这次，我要走，你也要走，上面指明了，你得跟着我走。”老马遇到程空这种近乎于无赖的家伙，简直就没撤，不得不实话实说。

　　“凭啥？我在A县待得好好的，为什么要走？”

　　程空有点不乐意，自己在A县多舒服，跑一陌生地方去，这不是找虐嘛。

　　“你懂个P，也行，今天我事情不多，就给你说说里面的奥妙。”老马见程空不是很接受这个决定，不得不开始讲解起来。

　　程空瘪了瘪嘴，还奥妙呢。

　　不过等到老马将前后事情说完，程空也明白了里面的问题。

　　原来，这事坏就坏在那头恶魔身上，如果不是那头恶魔出现杀人的话，程空也不会出手将恶魔抓回来，并且在将恶魔交给省厅专案组之后驱使金甲虫幼虫将恶魔的脑子给啃掉。

　　实际上，这种事情只要引起了上面的注意，要查，根本就不可能查不出来。

　　马立志如果不是有个神秘的高层岳丈的话，也根本不会知道这事的前因后果。

　　到目前为止，程空已经在上层某个神秘组织挂上号了。

　　好吧，简单来说，那个神秘组织就是小说里龙组之类的组织，里面有不少异能人士，其权责就是负责境内的异能人士管理，侦破异能案件。

　　当然，对方也不是不想招募程空，作为异能界的锦衣卫，招募个异能人士多大一点小事啊。

　　可问题还是出现了。

　　简单来说，就是神秘组织之前招募的异能人士，要么是商界的，要么是混混，要么是普通老百姓，山民，乡民，乃至于歌手等等都有。

　　可偏偏没有政府工作人员。

　　而程空也就成为了一个例外，最为关键的问题在于，由于县委督查室的老主任因病提出了提前退休，老马也就顺势推动，在程空不知道的情况下，将这事给定了下来。

　　除了还没找程空组织谈话以外，程空的行政级别已经升到了正科级别。

　　不要说资料还没有装入档案里，有常委会的会议记录，程空这个正科就坐得严严实实的，谁也搬不动。

　　有人就说了，正科就正科呗，难道神秘组织还安排不下一个正科？

　　真实的问题是，神秘组织还真没有位置安排程空这个正科。

　　首先要从神秘组织的结构关系说起。

　　作为中国最最最最神秘的官方异能组织，它的正式名称是人类幸福指数调查办。

　　人类幸福指数与异能真的有关系么？好吧，我们都知道神秘组织都是需要一点点掩饰的。

　　名字的问题暂且先不提，需要说明的是，人类幸福指数调查办虽然实质上属于一二号首长直接管理，但其表面上却是中科院心理研究所的挂靠下属机构。

　　由此可以推论下去，中科院属于正部级别，而心理研究所则是正厅级别，再往下走，人类幸福指数调查办自然就是正处级。

　　按道理来说，一个正处级单位安排一个正科，应该不会是什么难事。

　　但我们要明白这一点，那就是人类幸福指数调查办并不像其他单位那样人员稀少。

　　估计整个心理研究所的人加起来都没这个研究室的人多。

　　在每个省份，人类幸福指数调查办都设有办事处。

　　嗯，办事处的级别是正科。

　　这么一说，大家就应该明白了，这人类幸福指数调查办，简称人指办的单位就是一个位卑权重的机构。

　　就如同中南保镖局一样，局长只能是少将，但里面的人走出去，谁不见之敬畏三分？

　　三十多个办事处，应该足够让程空找个位置了，可偏偏位置早就满了，一个坑都没有，副科倒是有几个位置。

　　可问题是，只能上不能下是官场现状，位置下掉的就是犯了错的。

　　人家堂堂一个正科，进了你们人指办，反倒只能坐上副科位置，这如何让人心服。

　　如果换成其他单位，这个问题好解决，按个调研员的职位就可以了。

　　可人指办不行，里面根本就没调研员这个职位。

　　除了人指办主任，副主任，办公室下属几个管理财务，人事等等的科室，还有各办事处主任，副主任是领导以外，剩下的都统一被称为人指调查员，享受科员待遇以及一些相应的特权。

　　既然没位置安排，人指办也只能放弃招募程空这个想法，不过对于这种流落在外的异能人士，他们保持了高度的关注。

　　好吧，程空虽说与他们所定义的异能人士有些不同，但不管什么原因，只要超出了人类正常范围的人，都会被算成异能人士。

　　简单来说，程空的档案被复制了一份在人指办存档，并且马立志与程空关系不错，因而成为了程空的担保者。

　　好吧，说白了，就是如果程空在国内捅出什么大篓子，比如没事炸个大楼玩之类的话，马立志就要被追责。

　　当然，也正因为如此，马立志因此升了一格，从正处变成了副厅。

　　也不知道有多少正处想要迈出这一步而不得，马立志就当了几个月县委书记就迈出了这一步，可谓是当担保者的甜头了。

　　为了自己的官职作想以及上面的要求，程空这个危险分子自然要跟着马立志走才行。

　　说白了，整个套路就是利用马立志与程空的关系来约束程空别乱来，重点是别在国内乱来，如果出国的话，你就算是搞得天崩地裂，也没人说你什么，最多也就是发表一个声明，证实某某特大恐怖袭击的案犯并不是中国人，更不可能是领导干部。

　　就这么简单。

　　听完这一切之后，程空不由得目瞪口呆，看着老马半天都没有回过神来。

　　对于这样的秘闻，程空还是第一次听见，不过，老马没有暴露算是一个好消息，否则的话，用屁股来想也知道，上面不可能让两个异能者相互担保的。

　　良久之后，程空长长的叹了一口气：“原本还以为自己能够多隐藏一段时间，没想到这么快就暴露了，那以后就麻烦老马了。”

　　这话说得就跟解放前地下党被鬼子发现了一样，让马立志也有些怪异的感觉，这种身份暴露的滋味可不好受，他也是深有同感，随即安慰了程空几句，无非就是没有进入人指办，对于程空来说反倒是件好事，否则的话，官场就没法混了。

　　人指办里最高级别也就是正厅，何况狼多肉少的情况在人指办更为突出，程空真要是进去了，估计到退休也不一定能够升上一级。

　　毕竟人指办的主任是由一二号首长共同制定人选，也就是说，当一二号首长换人的时候，这个主任也会换，所以这个主任的位置，大家也就别惦记了。

　　惦记一下副主任就不错了，也就是说程空如果进去后，一辈子也就是副处级别到头了，更高想都别想，进去了想要出来，除非是老天开眼，让履新的一二号首长突然看中了你差不多。

　　但为了保证人指办的纪律性，这个主任一般都是直接从中南保镖选拔，所以这条路也是断得干干净净。


第203章 相亲，黑蛮牛

　　老马离任的时间还有两个月，有充足的时间安排郑小兰下放，因而按照老马的安排，下周程空就得来当马立志的秘书了。

　　至于程空自己也得在两个月时间内处理好一些事情，毕竟老马上任的单位现在是保密，就连老马自己都不知道在什么地方，唯一知道的就是级别提成了副厅。

　　如果去外省任职的话，老马倒是好说，反正夫人没在身边，可程空还得与父母沟通一下才行。

　　作为家中独子，父母未必愿意程空远离家乡。

　　回到家，程空感觉自己就好似小说里的主角，经历的事情都这么怪异神奇。

　　父母难得见到程空回家，母亲自然是进了厨房忙碌，准备给儿子整顿好吃的，而父亲则是让程空与自己坐在一起抽烟。

　　父子俩也有一段时间没有碰面了。

　　“臭小子，知道回家了？谈朋友没有？”

　　老爹一开口，程空差点就被烟给烫着，这什么跟什么嘛，见面就问这个？

　　“我是工作很忙，领导很信任我，下周我就要去给马书记当秘书了。”

　　程空有一种预感，估计是老妈联络了什么姐妹，准备给自己办一场相亲会，要不然的话，老爹会坐过来问这个？

　　程空嘿嘿一笑，根本就不用找借口，去当秘书了，服务领导，忙啊。

　　“忙！忙得连谈朋友的时间都没有了，要不，我去见见你们领导，问问看，这没结婚的小干部能提拔多高？”

　　程空的推托之词尚未说完，就被老爸一个愣蹦弹在了额头上，程老爸虽说没有进入官场，但对于官场的东西知道不少。

　　没法，程空就说过，自己老爸属于喝地沟油的命，操中南的心。

　　“好好好，行，你们说怎么办就怎么办，明天行不？别安排在后天，后天我有事。”

　　程空算了算时间，后天是自己进入英雄世界的时间，自然不可能用来安排相亲。

　　听得儿子答应，程老爸脸上顿时浮现出一层喜色来。

　　为了儿子的终身大事，老两口可算是操碎了心，今日听得儿子居然罕见的答应去相亲，程老爸不由惊喜连连，起身到厨房里去报喜了。

　　对于儿子终身大事最为上心的莫过于程母了。

　　刚吃过晚饭，程母就连连拨打电话，向自己的好姐妹报喜，安排起明天的相亲盛事来。

　　次日清晨，程空练过拳脚从楼顶回来，刚吃过早饭，就被母亲拉着试穿起衣服来。

　　这可是程母早就买好的西装，穿上之后比较合身，毕竟程空现在体型恢复到正常范围，只要不是过于大小，都不会有太大的问题。

　　相亲会今天就安排了一场，按照程母的意思，原本打算上午下午各一场的，可考虑到如果前面一场就看对了眼，对后面的女孩不太好交代，也就只能安排一场了。

　　相亲的地点是在一家茶楼里，说是茶楼，实际上什么都经营，可以打牌，吃饭什么的。

　　程空一身西装革履，坐在一张藤椅上，面前的长条方桌上放着一杯清茶，虽说已经不是处男，但还是第一次相亲，心头有点激动，又有点胆怯和期盼。

　　当然，程空也没能指望相亲成功，只是但愿相亲的对象别太丑，免得影响自己午饭的心情。

　　但如果相亲对象很漂亮，程空估计也得为难，毕竟慕容雪那边，程空是不可能放弃的。

　　程母在千叮万嘱之后已经离开，接下来就是等待。

　　过了大约二十来分钟，程空发现一个女孩从茶楼入口进入，穿着一身碎花白底长裙，长发飘逸，四处张望着，手上拿着一本知音杂志。

　　很快，女孩就找到了服务员，询问一番之后，便径直朝着程空这座走了过来。

　　“你就是程空？”

　　长发女孩走到程空面前，笑吟吟问道，眼睛中暗藏着几分不屑。

　　“啊，对，我就是程空，你是杨莹莹？请问你喜欢喝什么茶？”程空虽说是头一次相亲，但也知道不能太过于失礼了。

　　毕竟这是老妈好姐妹介绍的。

　　“这里能有什么？喝茶？牙齿会脏的，有卡布兰奇么？算了，给我来一杯白水吧。”

　　杨莹莹一边说着话，一边用餐巾纸擦了擦藤椅，感觉依然很脏的模样，随后将手中的杂志垫在藤椅上，方才咬牙坐了下去。

　　程空有些愣神，看来这姑娘有些洁癖和小资啊。

　　好吧，女孩多数都有一点这些东西，也不能叫做问题。

　　程空让服务员端来一杯白开水，自己坐了下来，看了看对方。

　　还行，长得不说闭花羞月，秀美凤眼瓜子脸，也能够打上七十分了，唯一的问题就是鼻子翘得有点高，失了分，成为败笔，将分数给拉了下去。

　　总的来说，也算是美女了，属于不愁嫁人的那种，但程空还真没看上这个杨莹莹。

　　不是自己喜欢的类型啊，就算是当情人，程空也没兴趣，至少也得卢小菲那个级别的吧？

　　“听说你是县委督查室的副主任？副科级别？”

　　杨莹莹性格看上去比较活泼，喝了一口白水就问了起来。

　　“嗯。”程空既然没有兴趣，也就没有抬出自己已经正科等等信息来，准备坐一会就走。

　　“那你一个月工资有多少？”杨莹莹确定了程空的身份后，目标随即对准了收入。

　　“这次加工资之后，加上补贴应该有一千多吧？”

　　程空想了想，如实回答。

　　“才一千多？要是在B市安家，这点工资可不够用。”杨莹莹扳了扳手指头，脸色有些凝重的说道。

　　这句话差点没让程空一口茶水给喷出来，拜托，大姐，现在才开始相亲，你就考虑这么长远了？

　　再说了，我在A县上班，有必要去B市安家么？

　　“对了，听说，你们县委书记对你很赏识啊？”

　　杨莹莹的话题转得很快，程空嗯了一声，点了点头，这些并不是不可说的东西。

　　听得程空点头，杨莹莹紧接就问道：“那你什么时候能够升上去啊？听说升官很慢的，如果四五十岁才当上县委书记的话，我可不会嫁给你。”

　　听了这句话，程空好不容易才控制住口里的茶水没有喷出去，他决定了，以后不说话了，免得再听上几句神话，自己就真的要喷茶水，那就太失礼了。

　　拜托，大姐，你以为县委书记就是那么好当的？全国一共才多少个县委书记？不到两千个吧。

　　能够四五十岁当上县委书记，不知道有多少人会为之振奋了，一个市里，正处都有上百个，可县委书记也就五六个。

　　百里侯可不是说着玩的，执掌一县，影响数十万乃至于上百万民众幸福的人物，在你口中就好像不值一提？

　　还四五十岁当上县委书记就不嫁给我？拜托，您就算是嫁给我，我也不敢要啊。

　　在接下来的交流里，程空有一种面对丈母娘盘家底的感觉。

　　绝大部分时间都是杨莹莹在问，程空回答。

　　比如，程空家里有几间房，家里生意做得有多大，有没有兄弟姐妹等等，就连程空抽烟喝酒也要问一下，并且声明如果结婚，程空不得抽烟喝酒，并且每天需要洗两次澡，否则，否则怎么样没好意思说，估计她自己也意识到这是在相亲，不是在求婚。

　　最后杨莹莹提出了一个条件，如果两人结婚，程空必须要在结婚前赚到一百万。

　　好吧，如果不是在相亲，如果不是大庭广众之下，程空或许就直接爆发了。

　　这样的女人娶不起啊，程空摇了摇头，站了起来，吩咐结账，这女人还真是奇葩。

　　看这架势，她还真要嫁给自己？程空看来未必，无非就是想要显示一下自己的优越性，最好是程空哭着喊着要娶她，而她很优雅的拒绝。

　　在起身准备离开的时候，程空想起了什么，转头问了一句：“杨小姐，您在哪里上班？”

　　对于程空突然之间要走，杨莹莹感觉有些吃惊，她对自己的魅力有着无以伦比的自信，所有的男人都应该跪倒在自己的石榴裙下。

　　因而程空发问的时候，杨莹莹想都没想就答了出来：“我是师范校的老师。”

　　程空嗯了一声，脚步不停，扬长而去，原来与箩兜镇那位前任副镇长一个地方的，难怪如此了。

　　好吧，程空倒不是对A县师范校有偏见，无奈里面出了两位让程空没有好感的家伙。

　　回家之后，程母就迫不及待的将程空拉到了沙发上，仔细盘问相亲的情况，而程父则是下了厨房。

　　对于程母的盘问，程空也只能是无奈的苦笑一声，将杨莹莹的奇葩之处说了出来，听得程母眉头紧锁，半晌之后才叹了一口气：“儿子没事，下午妈再给你安排一个，我就不信了，这么大个A县都找不到一个儿媳妇？”

　　听了程母的宣言，程空不由得苦笑一声，盘算着等这次离开英雄世界后，是不是让慕容雪过来一趟，免得母亲一天到晚的考虑这个问题。

　　中午吃饱喝足，程母还让程空刷牙，喷了一点口气清醒剂方才放程空出门。

　　而下午的相亲，依然没有成功。

　　当然，这里面既包含了必然，也包含了偶然。

　　必然性是程空不可能丢下慕容雪，偶然性是下午相亲的女孩除了一点意外。

　　说实话，下午相亲的女孩可要比上午那位端正多了，光是长相就要超出那位杨莹莹十分不止，属于那种清秀可人，亭亭玉立的女孩，谈吐举止丝毫不见庸俗。

　　程空如果不是有了慕容雪的话，恐怕也是蠢蠢欲动了。

　　美女可是稀有资源啊。

　　女孩的名字叫做张珂，光这名字就很有美女的范了，据她自己介绍，是移动公司的正式员工。

　　听到这里，程空不由得咂舌，最初移动公司建立的时候，没多少人想进去，可现在，移动公司里的编制已经是求之而不得的香馍馍了。

　　至少在A县，工资最高者，无单位可出其右了。

　　人家姑娘人有人才，钱有钱财，不管从哪个方面来说，都是不可多得的良配了。

　　这搞得程空都有点心痒痒的了。

　　而张珂对程空也是颇具好感。

　　想嘛，年纪轻轻，就是副科级别，这在A县也是少有的俊杰了，再说了，家里条件也不算差，最重要的是，程空本身气质不凡。

　　说实话，没有了小肚子和那肥胖的赘肉之后，略微显露几小块肌肉的程空看上去还是有点本钱。

　　说着话，张珂频频向程空暗示了，将程空搞得有点焦头烂额，早知道自己不如表现得恶劣些，让女孩知难而退。

　　不过这个时候，说这些也没有用处了，再说了，程空本来就是很注重面子的人，你让他表现恶劣，还不如杀了他比较好。

　　就在程空惊异现代女孩都这么主动出击而有些招架不住的时候，意外发生了。

　　需要说明一点的是，由于上午杨莹莹给程空带来的不愉快，因而下午的相亲就安排在一座西餐厅里。

　　当然了，千万不要以为这西餐厅的档次会有多么多么高，餐点有多么多么好吃，全县就一家西餐厅。

　　唯一值得称道的是，这西餐厅的名字取得不错，叫做浪漫西餐厅，引得无数谈情说爱的情侣争相而来。

　　但名字叫做浪漫，实际上这西餐厅一点都不浪漫。

　　这不，程空脑子里正绞尽脑汁想要如何委婉拒绝张珂的时候，一副让程空目瞪口呆的场景出现了。

　　一群人，好吧，具体应该有七八个，每个人都捧着一大束鲜花，品种繁多，什么满天星，百合，连菊花都有，最后那位西装革履的青年则是捧着一大束玫瑰花，估摸着有上百朵。

　　程空估计花店的花都被这位仁兄给买空了。

　　七八个人捧着花，就直奔程空这桌而来，程空顿时在心头浮现出一股不妙的预感。

　　张珂也被这些人给惊动，与程空不同，她倒是有些好奇看着那些捧花的人。

　　嗯，她丝毫没有想到，这些人捧着的花可能与自己有关。

　　好吧，需要相亲来解决自己终身大事的女孩，对于很多东西反应迟钝是可以理解的。

　　六个人捧着花左右分开，沿过道排成两排，最后那个捧着玫瑰花，被挡了脸的家伙走了过来。

　　看到这一幕，就算张珂再迟钝也明白了些什么，她转头就朝着程空笑道：“看不出啊，你还会这一招？”

　　程空顿时哭笑不得，正待解释这不是自己玩出来的花样，那人就走到了饭桌面前，随即单膝跪下，将玫瑰花递了过来。

　　嗯，也将男人的脸给露了出来。

　　张珂一看，用惊讶的语气问道：“刘军，怎么会是你？你不会是找错人了吧？”

　　刘军用带着深情的目光看着张珂，回道：“怎么不会是我？张珂，我爱你，你嫁给我吧？我对你的爱情就如同这些美丽的花束一样绚丽多彩，我一定会让你过得幸福的！”

　　说着话，单跪在地上的刘军就从口袋里翻出一个小盒子来，打开之后，一枚在灯光下闪闪发亮的钻石戒指就随之出现。

　　顿时西餐厅里的那些情侣们不由得兴奋了起来，齐声叫喊起来：“答应他，答应他，答应他。”

　　好吧，这些情侣完全不了解内情，唯恐天下不乱罢了。

　　实际上，随着刘军的求婚，张珂的脸色随即涨红了起来，既没有去接刘军的玫瑰花，又没有伸出手去戴那钻石戒指，转身就搂住了程空的左手，做出一副小鸟依人的模样，笑眯眯的朝着刘军说道：“对不起，我已经有男朋友了，麻烦你以后不要再弄这些无聊的东西了。”

　　好嘛，这突如其来的峰回路转，使得之前的浪漫气氛被尽数击散。

　　看着那些情侣失望的眼神，程空都有一种为千夫所指，多少都有点负罪感了，原本想要将手臂从张珂那柔软胸部与双手之间抽出，可轻轻动了一下，张珂就羞红着脸瞪了程空一眼。

　　尼玛，感情老子还成了揩油的咸湿大叔了？

　　程空不由得一阵头痛，不过，那滋味还是多爽的，一时间程空不由得感受了起来。

　　对于程空的歪心思，跪在地上的刘军倒是没有察觉，他有些愤怒的站了起来，指着程空发问：“为什么！为什么？为什么你会选择他？”

　　从他的语气和眼神来看，张珂选择程空简直就是一种让人无法置信的事情，犹如一朵鲜花插在了牛粪上。

　　并且刘军的用语让程空差一点就笑喷出来，怎么都感觉有点像最近流行的琼瑶剧主角用语啊。

　　一连串的为什么叠加在一起，极度的夸张手法。

　　如果张珂再接上一句：“我就是，我就是，我就是要和他在一起。”这样的话，整个场景就是琼瑶剧的拍摄现场了。

　　让人遗憾的是，张珂没有按照程空所幻想的那样说下去，看了刘军一眼，也不多说，拉着程空就要离开。

　　对于程空来说，漂亮女人的胸部就是最强的核武器，张珂一顶他，他就不得不自己动脚，要不然的话，旗杆竖立起来，那就太丢脸了。

　　不过在经过刘军的时候，程空实在是忍不住给刘军嘀咕了一句：“我说哥们，百合一般是送给老妈的，而菊花是葬礼上用，这个你不会不知道吧？”

　　看着张珂搂着程空手臂离开，刘军原本是怒发冲冠气盖世，没想到程空这么来了一句，顿时让刘军啊了一声，愣在了原地。

　　而一直关注这里的情侣们顿时哄笑了起来，之前不是没人关注这个问题，不过现在两男抢一女的战争已经结束，他们也回过神来，程空再这么一说，笑声就难以掩盖了。

　　刘军原本鼓足了气势想要跟程空来场决斗之类的事情，可没想到被众人这么一笑，就算是脸皮在厚，也没好意思多待了，扭头就走。

　　其余捧着花的几个男子，急忙追了上去，边追还边喊：“老板，老板你钱还没给呢。”

　　这一句出来，就连一脸怒气的张珂也笑了出来。

　　太搞笑了。

　　出了浪漫西餐厅，张珂就松开了手，与程空分开了一点距离，程空倒是有些黯然，这时间也太短了点吧？

　　“不好意思啊，拿你当挡箭牌。”张珂红着脸开始道歉。

　　“这个啊，没事，不就是挡箭牌嘛，就算是将我当人肉沙包也没事，我不是还得到了补偿嘛。”

　　程空说着话，说到补偿的时候，还嘿嘿一笑，动了动左手臂，引得张珂脸色一红，非但没有程空想象中的破口大骂，反倒是变得有些忸怩起来。

　　靠啊，不好，这难道就是传说之中的一见钟情？

　　程空有些后悔了，恨不得一耳光给自己扇过去，真没想到这张珂这么不经逗弄。

　　不是说女孩子都是很矜持的么？

　　怎么到了张珂身上就不见效果了？

　　“啊，对了，那个刘军是怎么回事？”程空原本还想要假装兴师问罪，可说到后面，一想起张军的倒霉样子，便不由得笑了起来。

　　“他啊，是我们公司里新上任的一个小科长，在公司里，官不大，官架子还端得挺大的，老是训人，姐妹们都很讨厌他。就是没想到他居然……”

　　张珂的话没说完，程空也知道，不就是没想到他居然会向自己求婚。

　　好吧，实际上，程空与刘军今天第一次见面，对那个刘军的观感不算太坏，虽说求婚的仪式有点搞笑，但至少他敢于当众求婚，比其他人好多了。

　　问题在于，他一点前戏都没有就直接想要求婚，这太让人有点无语了。

　　从张珂的话语里，就可以看出，她对刘军没多大好感。

　　只能说，刘军将自己当成了白马王子，以为自己泡妞，战无不胜了。

　　好吧，实际上就是他太自以为是罢了。

　　程空将刘军这么一提，张珂的神色就恢复了冷静，随后两人压了压马路，好像一时半会间，两人都找不到话说了。

　　最后，程空将张珂送回了家，自己也扬长而去，倒是张珂给程空留下了自己的手机号码，以作暗示。

　　程空是不打算打这个号码的，不过也可以吐槽一下，不愧是公司内部人员，这手机号好得让自己都有些眼馋了。

　　后面四个八的号码，现在也不多见了。

　　结束了这场相亲之后，面对老妈的急切追问，程空不得不表示自己有女朋友，不过现在读大学，等到放寒假的时候带回来给父母见见面。

　　一听到儿子传递出来的这个消息，程母顿时惊喜若狂，对于相亲的情况也没有了之前的关注，一个劲的追问慕容雪的情况，让程空感到亚历山大。

　　次日天色未亮，程空就在睡梦中进入到广场之中。

　　周围环境的改变使得程空从睡梦中苏醒了过来，没法，广场的地面即便盛夏时节都是凉凉的，何况现在已经进入秋季。

　　在农庄的茅草屋里，程空的身形在某种神秘法则的作用下，一点点浮现了出来。

　　程空刚刚落地，就听得农庄磨坊附近的钟楼发出洪亮的钟声。

　　这是农庄的预警信号！

　　程空虽说没有听过，但随即便想到了这一点。

　　推开木门，程空就看见马老三站在墙头指挥，而农夫，海盗们纷纷登上墙头，至于那些农妇，小孩则是老老实实躲在了茅草屋内。

　　在门前的广场中，大胡子和长腿正在整理枪兵队伍，准备将枪兵队伍带往农庄大门与后门负责防守。

　　这段时间，农庄内的枪兵，除了大胡子，长腿之外，又增加了几个，使得农庄里的枪兵总数达到了八名之多。

　　相对于其它城池来说，八名枪兵太少太少，但对于一座农庄来说，有了八名枪兵参与防守，防守力量将会增强很多，至少农庄大门不会被轻易攻陷。

　　那两名弓箭手此时正蹲在墙头，大声将看到的敌人报出数目与方位。

　　“大门，一百狼头怪，十名蜥蜴人，十名乌鸦。”

　　“后门一名蜥蜴人，三头龙蝇！”

　　程空一听，不由得暗骂一声，这可是前门有狼后门有虎啊。

　　程空随后上了大门附近的墙头，看了几眼，此时那些狼头怪，蜥蜴人距离较远，一时半会还不可能赶到，倒是那些乌鸦飞了过来，嗯，准备应该叫做乌鸦人。

　　作为沼泽系的零级兵种，乌鸦在进化之后被称为大乌鸦，体型要大上很多，并且能够变化成为人类，的的确确是一种比较神奇的兵种。

　　这些乌鸦用于侦察却是最好的侦察兵，不但能够在天空飞行，还能够混入人群刺探机密。

　　程空将还在酣睡的小螳从头顶叫醒，让其去把手后门，程空知道，这些家伙打的什么主意，想要给自己来个前后夹攻。

　　程空也不知道后门附近有没有更多的伏兵，因而自己只能让小螳去单独防守，而自己则是在解决了前门的麻烦之后再赶去后门照应。

　　当然，照应也只是程空按照正常的情况来盘算罢了。

　　实际上，如果程空愿意的话，让小螳出手，现在这些朝着农庄围来的家伙未必能够逃出生天。

　　只不过，程空感觉有些不太对劲罢了。

　　在之前农庄遭到敌人攻击，都是清一色的兵种，要么都是海盗，要么都是穴居人之类等等。

　　但从没有过这样的混合兵种攻击。

　　按照野物的习性，任何不一样的兵种遇到一起都会发生搏杀，直到一方灭绝为止。

　　说实话，就算是同一种类，撞在一起都会爆发战斗的。

　　出现眼前这种情况，就只能说明一个问题，这后面有人指挥！

　　程空刚让小螳过去把守后门，将长腿等四名枪兵调回前门后，马老三就凑了过来，脸色有些凝重道：“程老大，我感觉有些不太对劲。”

　　程空不由得一阵惊异，看来姜还真的是老的辣。

　　自己刚刚发现的问题，马老三也看出来了。

　　程空点了点头，将自己的看法说了出来，并且还将嫌疑人缩小到了一个范围，那就是自己在地下通道里遇到的穴居人将领。

　　当然也不排除有其它将领的可能性。

　　听了程空的分析，马老三点了点头，沉吟片刻，还说出了一个嫌疑：“可能不仅仅是将领，或许还有其他英雄！”

　　马老三的话顿时让程空心头一亮，之前思考问题时那一点点疑惑顿时烟消云散。

　　的确如此，这个也很有可能，甚至可以这么说，人类英雄的可能性还要比穴居人将领这些更大一些。

　　毕竟穴居人将领就算是再厉害，也不可能想出前后夹击的战术吧？

　　当然，到底是谁，这也要看那些敌人接下来的情况变化而定。

　　程空随即给马老三露了自己的底限，如果事情不可为的话，两人逃命是第一法则。

　　毕竟，如果事实如同马老三推断的那样，程空还真有点担心，毕竟英雄联盟那个地下组织着实让他有些担心，很难说，这次的袭击不会是他们干的。

　　虽然从正常道理上来说，就算是英雄联盟跑来袭击，这也可能只是一种巧合，毕竟程空在现实里还不被英雄联盟所知。

　　乌鸦的速度最快，很快就靠近了农庄。

　　程空此时将两名弓箭手调到了身边，三人已经拉弓搭箭，待到那些乌鸦从墙头飞过，随即松弦放箭。

　　唰唰唰，三箭飞出，转眼之间，三头乌鸦就被箭矢穿头而过，从半空掉落下来。

　　乌鸦这种生物，不管是英雄世界里的，还是地球上的，飞行高度最高也就是七八十米的极限。

　　因而当弓箭手放箭之后，它们被轻而易举的射了下来。

　　同伴的突然坠落，使得剩下的七头乌鸦感到了死亡的恐惧，随即就在农庄上空划过一道半弧线，想要逃离这个危险的地方。

　　看到乌鸦在半空转弯，程空不由得笑了起来，这些乌鸦太蠢了，如果它们直接从农庄上空直线飞过去，弓箭手里也只有程空还可能对它们造成威胁。

　　可它们现在原路返回的话，命就不属于它们自己了。

　　在三把弓箭的连续射击下，十头乌鸦一头都没能够飞回去，尽数坠落在农庄中，化为一团团透明白色光球。

　　说实话，按照乌鸦们的愚蠢程度，就算是程空一人站在墙头，乌鸦这么飞上一圈，程空也能够射下六七只乌鸦来。

　　之所以叫上两名弓箭手一并出手，那是程空不愿意将乌鸦尽数放回去罢了。

　　毕竟程空也曾经是铁血之类网站的资深网民啊，小到单场战斗，大到战役国战，程空总会与人争得死去活来。

　　在这样的环境下锻炼了几年的程空，不说犹如百战百胜的将军，至少一些基础的东西是知道的。

　　干掉乌鸦就是程空的战斗准备，斩断敌人的情报来源，可以让敌人自己露出破绽，或者让敌人惊疑不定，因为无法得知己方情报而出现一些失误。

　　很显然，乌鸦的尽数阵亡使得幕后的指挥者显得很是愤怒，随即那些慢吞吞前进的穴居人以及蜥蜴人开始加快了速度，朝着农庄冲来。

　　“铁炮准备！”

　　指挥铁炮的自然是马老三，嗯，那些操作铁炮的海盗都是他的直属手下。

　　马老三将三十多门铁炮分成了三波，准备给敌人来个三段射。

　　看到冲在最前面的蜥蜴人举着短弓距离农庄不足百米，马老三右手朝下猛力一挥：“第一波开炮！”

　　轰轰轰轰轰！一连串的轰鸣声随即从墙头上朝着四周扩散开来。

　　十门铁炮，将马老三没事打磨的石球喷射了出去。

　　这些石球并不是完全的实心，里面被马老三雕刻出一个个圆洞，构成了一个镂空的圆球。

　　当圆球撞击在地面时，镂空的结构完全不能承受这种撞击，随后石球就在地面爆炸来开，将无数的碎石朝着四周激射出去。

　　在这样的碎石范围攻击中，即便是趴在地上的穴居人也被碎石打得浑身是伤。

　　当然，这仅仅只是马老三给它们的开胃菜罢了。

　　一百头穴居人里面当场被碎石射死二十多，还有三十多躺在地上呻吟，倒是那十名蜥蜴人身手敏捷，朝着前面飞扑，躲过了石弹的轰击。

　　“很不错的身手。”程空嘿嘿一笑，让马老三将它们放进来再打。

　　毕竟这样下去的话，虽说让它们到不了农庄，但要不了几炮，估计剩下的穴居人和蜥蜴人都直接转身逃了。

　　很显然，铁炮不再轰鸣，使得那些穴居人和蜥蜴人背后的家伙以为铁炮已经放空，因而驱使着穴居人与蜥蜴人继续冲锋，力争在铁炮再次响起之前冲到围墙之下，那样的话，铁炮再多，也无济于事。

　　看来那幕后主使者倒是对农庄进行过仔细的观察。

　　但幕后主使者的算盘最终没能打响，待到那些穴居人与蜥蜴人冲到距离农庄五十米的时候，铁炮再度响起。

　　这一次响起却是马老三让剩下的两波铁炮同时发射。

　　二十来门铁炮同时轰击的威力大得惊人，转眼之间，绝大部分的穴居人与蜥蜴人阵亡，身体被炸得残破不已，断手断脚四处可见，鲜血将四周的茅草溅射得颜色各异。

　　没法，这一次铁炮里撞的都是葡萄弹，一开炮，每门铁炮里就会喷出数以百计的铁丸，将前面一段距离变成死亡深渊。

　　如果是一头树妖，或许能够顶住这样的轰击，不会立即倒毙，但对于穴居人，蜥蜴人这样的一二级兵种来说，铁炮里喷出的铁丸就显得太恐怖了。

　　只要擦中，就是伤残，命中躯干，就是死亡，没有半点幸运可言。

　　随着铁炮轰鸣声的停息，在炮火中仅存的一名蜥蜴人已经被吓得魂飞胆散，从地面爬起，转身就逃，就连手上的短弓都不顾得了。

　　但它最终没能逃离生天，唰一声轻响，一支箭矢穿越而来，一箭将其头颅击爆，脑汁四处溅射，身体再也不可能奔跑，晃了晃，就此倒了下去。

　　程空将大弓往身后一背，让马老三注意戒备，随后就匆匆朝着后门奔跑而去。

　　程空始终有种预感，敌人的主攻方向应该是后门。

　　否则的话，在铁炮第一次炮击之后，为了减少损失就应该将那些兵种撤下去了，可主使者并没有撤兵，反倒是将那些穴居人，蜥蜴人送上了西天。

　　程空尚未赶到后门，就听得后门之外，传来一阵阵的牛吽声，这是？程空来不及多想，随即便冲上了后门墙头，小螳螂居然没有出战，蹲在墙头，程空根本没来得及看，差一点就一脚踩到小螳螂的头上了。

　　随着小螳螂跳上程空头顶，程空将目光放在了墙外。

　　当程空看清楚外面的阵势后，不由得吃了一惊，除了蜥蜴人与三头龙蝇之外，远处还有两头蛮牛，一红一黑，朝着农庄疾速冲来。

　　想来是外面的蜥蜴人与龙蝇并没有攻击农庄，因而小螳螂没有出手，但远处狂奔而来的蛮牛却是引得小螳螂从程空的头顶立起了身体，一副跃跃欲试的模样。

　　好吧，按照巨螳螂的实力来说，外面的蜥蜴人与龙蝇的确不算什么对手。

　　龙蝇乃是沼泽系三级兵种蛇虫的进化种，蛇虫全身碧绿，好似一条短蛇长着翅膀，而龙蝇的体型却要壮硕许多，全身由金色与红色间杂而成。

　　至于远处狂奔而来的蛮牛，体型比普通犀牛要壮上很多，五米多长的壮硕体型，全身长满油滑的硬甲片，高速冲来，恐怕就算是城墙，也要被撞出一个破洞。

　　但程空知道，那红色蛮牛是沼泽系五级兵种，除了身体强壮之外，并没有多大的特色，但那头黑色蛮牛就有些不同了。

　　除了体型比红色蛮牛壮上一圈之外，最为可怕的就是它那双漆黑细长眼睛了。

　　当它的漆黑细长眼睛完全睁开的时候，将会释放一种恐怖的力量！

　　死神之眼！据说蛮牛的祖先原本是冥神的坐骑之一，无奈性格冲动，恶了冥神，结果被驱出冥界，成为英雄世界的兵种。

　　当然，这个传闻是否真假，无从得知，但那死神之眼却是能够将敌人的灵魂直接从身体内驱散，可谓是一击必杀的招数！


第204章 龙蝇

　　嗯，这样恐怖强力的招式，据说只有十分之一的成功几率，毕竟作为五级进化兵种，就拥有这样恐怖强力的招式，如果次次成功的话，那不如让冥神退位，让蛮牛去当冥神算了。

　　百分之百成功的死神之眼，就算比蒙巨兽这样的顶级兵种也扛不住啊。

　　但，就算是只有十分之一的成功几率，也让程空暗自庆幸小螳螂没有贸然出击。

　　在战斗中，谁知道会发生什么呢？如果死神之眼成功瞪上巨螳螂一眼，程空就去哭吧，错了，就算是哭都哭不出来。

　　那损失也太大了点。

　　强行将蠢蠢欲动的小螳螂给压制下去后，程空的目光不经意之间扫过了那头缩头缩尾的蜥蜴人。

　　嗯？不对？

　　程空转眼之间就发现了那蜥蜴人的不对劲。

　　仔细一看，程空差点爆出粗口来，尼玛，蜥蜴人的脖子上裹着毛巾还是什么？

　　正常的蜥蜴人会在脖子上裹这个？

　　程空的眼睛已经盯到对方裹着东西的脖子上鼓了一块起来，不管是从面积还是厚度上来说，都有点像自己脖子上挂着的吊牌！

　　尼玛！搞了半天，主使者就站在距离自己仅仅百米的地方！

　　根本就不用多想，在这个时候，一名英雄鬼鬼祟祟的站在农庄外，想要干什么？不用问也知道。

　　找死啊！程空唰一箭飞出，那蜥蜴人随即倒地，程空没想杀他，只是一箭射在了他的大腿上，让其无法逃跑。

　　随着蜥蜴人受到攻击，在四周徘徊的龙蝇随即就朝着墙头冲来。

　　面对三头龙蝇的围攻，程空丝毫不畏惧，大弓拉开，第一箭便将冲在最前面的那头龙蝇翅膀射了个对穿，使得那头龙蝇直接掉落了下去。

　　对付这种飞行生物，程空并不需要直接命中要害，只需消除掉其飞行能力就足够了。

　　而相对于那细长的躯体来说，不断扇动的翅膀，其截面积就要大上数倍了。

　　作为目标就再好不过了。

　　龙蝇的速度极快，肉眼几乎不可及，程空刚刚射出一箭，搭上第二支箭矢的时候，两头龙蝇就已经飞到了距离程空不足十米的地方。

　　“龟盾！”嘙一声轻响，一层气墙将程空周身包裹起来，就在激发龟盾的同时，程空松开了弓弦。

　　箭矢飞出，又一头龙蝇的翅膀就击伤贴着围墙就掉了下去。

　　而程空在松开弓弦的同时，就地一个驴打滚，躲过了那急冲而来的龙蝇扑击。

　　驴打滚之后，程空根本就没有起身，手中的大弓就朝着身后挥去。

　　嘭，沉闷的声响传来，大弓正好击打在飞过的龙蝇身上，将其击落在地。

　　程空看也不看那被击落在地上的龙蝇，双手在墙头上一撑，一个类似于托马斯旋转的动作随即做出，双腿连续击打在龙蝇身上，将其犹如一枚皮球般，给踢下了墙头。

　　唯一的问题就是程空在踢出第二脚时，被奋力挣扎的龙蝇顺势叮了一下，左腿顿时一痛，随后一股虚弱顺着小腿就冲了上来，转眼之间就沿漫全身，一股一股的冷热从全身朝着腹部交替袭来。

　　这种冷热交替，转眼之间就让程空腹中剧痛，控制不住肛门，一阵咕嘟咕嘟的响声之后，恶臭无比的屎味就传遍了周围。

　　随着拉肚子的进行，一股全所未有的虚弱传遍程空全身。

　　突如其来的虚弱使得程空差一点就站不起来。

　　这龙蝇的虚弱之力还真是让人吃惊！简直就是疟疾的高效加强版！一中此招，程空即便是铁打的汉子，也在数秒之内，拉得肛门都有些脱肛了。

　　即便是如此，程空也是努力挣扎了起来，抬起大弓就朝着墙下就是一箭，将正准备振翅起飞的龙蝇一箭钉在了地上。

　　当然，龙蝇不管怎么说也是三级进化兵种，程空又是虚弱状态，即便是近距离射击，也不可能一箭击杀对方。

　　但如此一来，那龙蝇想要振翅高飞就成为了一件不可能的事情。

　　前后不到十秒时间，三头龙蝇坠落地面，失去飞行能力，虽说它们依然能够凭借细长尾部在地面上弹跳而行，但面对已经加固到四米多的围墙却只能望墙兴叹了。

　　在之前的搏杀之中，程空死死控制着小螳螂不得出击。

　　如果让小螳螂出击，自然不用程空出手，也不至于让程空全身虚弱，拉得全身是屎，左腿上的小洞都是小伤了。

　　但如果小螳螂被龙蝇击中一下的话，接下来的战斗，恐怕就悬了。

　　虽说巨螳螂不一定会以拉肚子的形式虚弱，但虚弱是一定会的，一头虚弱到极致的巨螳螂对上两头蛮牛，其中一头还是会死神之眼的黑蛮牛。

　　这战斗起来，结果就难说了。

　　毕竟虚弱之后的巨螳螂未必能够将黑蛮牛一刀击杀，只要不能一刀击杀，那么接下来，黑蛮牛如果施展死神之眼成功的话，程空要大哭一场了。

　　当然或许不止大哭一场，甚至要逃命才行。

　　还好程空提前将龙蝇斩杀，否则龙蝇加蛮牛，就算是一头黑龙前来也要头痛。

　　虽说黑龙不惧怕法术，但龙蝇的虚弱，蛮牛的死神之眼，从严格意义上来并不属于法术，一者是龙蝇体内寄生虫造成的效果，一者乃是蛮牛的天赋异能。

　　可以这么说，沼泽系兵种中的精英除了九头蛇之外，就属黑蛮牛与龙蝇了。

　　一红一黑两头蛮牛的速度越来越快，这是一种不断加速的趋势，就算是两头蛮牛此时想要停止自己的冲势，也需要一段相当长的刹车路程才行。

　　不过这两头红黑蛮牛在体型和强壮度上有着区别，黑色蛮牛要比红色蛮牛强壮大半，因而黑色蛮牛已经将红色蛮牛抛下有上百米之远，并且随着时间的增加，进一步扩大。

　　程空强忍着全身虚弱，站定身形，双手大弓拉开，却将蛛丝箭搭了上去，牢牢锁定了那头正疾驰而来的黑色蛮牛。

　　程空不允许出现任何意外，哪怕是一丝都不行。巨螳螂的安全也决定着自己安危，程空自然是要力保它不出现什么问题。


第205章 逃

　　面对程空的目光锁定，黑色蛮牛丝毫不在意，这种生物原本就是没有多少脑子的，它们的脑子比牛头人更为单纯，只知道吃喝拉撒，还有就是冲锋战斗。

　　将围墙撞垮，冲进去，战斗，杀戮，是黑色蛮牛现在唯一的念头。

　　当黑色蛮牛冲到距离围墙两百米的时候，小螳螂从程空头上扑了出去，迎风便涨，转眼之间便化为一头身长十多米的巨型螳螂。

　　这并不是巨螳螂的战斗形态极致，这只不过是巨螳螂感觉自己能够将对方干掉所采用的最佳形态。

　　体型过大，就会浪费力量，并且行动不便，体型过小，则力量不够，无法对敌人造成重创。

　　不得不说巨螳螂就是天生的战士和杀手。

　　它选择了最恰当的时机出击！

　　就在巨螳螂扑出的一瞬间，程空射出了箭矢。

　　程空射出这一箭后，随即便一屁股坐在了墙头上，即便屁股下满是粪便也是顾不得了。

　　这一箭几乎将程空剩下的精气神尽数抽走，就连左右双手经络内的内力也是消耗一空。

　　程空有着一种预感，这一箭必中！

　　当黑色蛮牛冲到一百五十米时，散发出绿色微光的蛛丝箭堪堪射到，去势已尽，一头坠落下去，正好将黑色蛮牛击中。

　　顿时，地面上浮现出一层白色的蛛网，将黑色蛮牛那狂奔的去势直接勒杀。

　　黑色蛮牛一头栽倒在地，四肢发出古怪的扭曲声，巨大的冲力与阻力交织在一起，几乎将黑色蛮牛的四肢尽数折断。

　　与此同时，一层绿色顺着黑色蛮牛的四肢迅速蔓延上去，转眼之间就遍及全身，使得黑色蛮牛的挣扎与惨吼都变得缓慢起来。

　　蛛丝箭，缓慢术，两者合一，几乎是一瞬间摧毁了黑色蛮牛的机动力。

　　这时，巨螳螂已飞扑到黑色蛮牛斜前方，好似一支穿梭而下的利箭。

　　一股死亡的威胁随即朝着黑色蛮牛扑去。

　　感受到这股死亡威胁朝着自己扑面而来，黑色蛮牛奋力挣扎，抬起头颅，两只细长的黑色眼睛在那一瞬间几乎眯成了一条细线，正待其睁眼之时，巨螳螂所化的流光骤然加速，一瞬间便从黑色蛮牛头顶掠过。

　　黑色蛮牛奋力睁开双眼，两道黑色光柱从眼中喷出。

　　但此时喷出的黑光与巨螳螂擦肩而过，丝毫没有半点作用。

　　黑色蛮牛悲愤无比的狂吽一声，但吽声一半即止，黑色蛮牛那被厚甲仔细保护的颈部这时方才出现一道细细的血痕，随后脱落，被体内沸腾的血液犹如喷泉一样冲上了半空。

　　看到这一幕，程空都有些惊骇，巨螳螂一刀之威竟然如此厉害，五级进化兵种竟然连自己的杀手锏都没来得及使出，就被一刀断头！

　　虽说这里面也有程空那一支蛛丝箭的威力，但巨螳螂的实力也可由此见一斑。

　　巨螳螂一刀击杀黑色蛮牛之后，毫不停留，庞大的躯体几乎是贴着地面擦过，随后又再度跃起，飞上百米高空再度急坠而下。

　　这一次，它的目标则是换成了还在狂奔过来的红色蛮牛。

　　说实话，论五级进化兵种，黑色蛮牛在英雄世界里绝对能够排入前三位，毕竟死神之眼这玩意太恐怖了，虽说只有十分之一的成功几率，但只要数量够多，每头给你来上一眼，恐怕就算是比蒙巨兽也只能饮恨黄泉。

　　完完全全的沼泽系杀手锏。

　　至于没有进化的红色蛮牛，呵呵，在五级未进化兵种里，只能说是处于中游，就是血多皮厚，论攻击力不及牛头人，论移动力不如大鹏，也没有亡灵法师的群体伤害，更没有邪恶女巫的群体负面法术。

　　总之，红色蛮牛数量上去后，用来冲阵还是有点用处，如果说单挑的话，有几个五级未进化兵种可以将它轮死。

　　因而，这头红色蛮牛的下场结局也在巨螳螂扑下的时候被注定了。

　　与巨螳螂相比，要速度没速度，要杀伤力没杀伤力，如何反抗？

　　看到急速冲刺的红色蛮牛被飞扑而下的巨螳螂几道绿色刀影剁翻在地，转眼之间就露出一堆白骨，被切得整齐的带血牛肉四处横飞。

　　程空不由得有些流口水。

　　这蛮牛也是牛，不知道烧烤出来的蛮牛肉味道如何，可惜了，自己现在动弹无力，否则的话，上去捡上几块，塞入空间袋里，也可以包个口福。

　　正想着好吃的，程空肚子又是一阵咕噜直响，随后扑哧一声，一股热气腾腾的粪水直喷而出，那股子恶臭顿时将程空所有的美食欲望打得没了踪影，可恶啊！

　　就在巨螳螂干掉黑色蛮牛的时候，那被程空射伤大腿的蜥蜴人就开始奋力朝着远离农庄的方向爬去，这可算是逢草便钻，总之，他是怕了。

　　原本以为驻守在农庄里的英雄很普通，虽说有铁炮助威，但在自己雕虫小技之下，用一些穴居人与蜥蜴人就将对方的铁炮和兵力尽数调到了大门一侧。

　　虽说对方的铁炮出乎意料的多，竟然将自己的穴居人，蜥蜴人尽数炸死，但这点代价是值得的。

　　只要两头蛮牛将围墙击破，那么农庄就不可能再有反抗之力。

　　两头蛮牛加上三头龙蝇，在这一带已经是天下无敌了！

　　但事情的发展，从穴居人，蜥蜴人们全军覆灭之后，就进入了自己根本没有想过的岔道内。

　　先是自己被突如其来的一箭射伤大腿，断了一半的逃生能力。

　　在被射中大腿之后，蜥蜴人头脑一热，等不及蛮牛冲过来，就下令让三头龙蝇出击。

　　在蜥蜴人看来，墙头上就一个家伙，还是弓手，简直就是个笑话。

　　即便是对方箭术再好有屁用，自己三头龙蝇可不是吃素的。

　　龙蝇在中低级兵种里，克制弓手妥妥的，速度极快，加上自带的虚弱，一旦被围上，就算是亡灵法师都得跪地求饶。

　　可让蜥蜴人万万没有想到的是，那家伙的箭术竟然高明到如此程度！

　　第一箭，将一头龙蝇翅膀射个对穿，随后两头龙蝇都快扑到墙头了，又是一箭射个对穿。


第206章 刑讯逼供

　　随后那人竟然用大弓将最后一头龙蝇硬生生的抽落地面，怪异的托马斯回旋将龙蝇踢下城墙，然后一箭将龙蝇钉在了地面上。

　　虽说对方因此被龙蝇虚弱，在墙头上拉得浑身是屎，可蜥蜴人却是半点笑不出声。

　　因为在下一刻，突然出现了一头巨螳螂！

　　尼玛，蜥蜴人心里不由得暗骂连连，这是怎么回事？怎么会突然之间跳一头巨螳螂出来？这太不合理了吧？

　　自己怎么会遇到这样倒霉的事情，前几次跑来探查，居然没有发现巨螳螂，失策啊。

　　想到这里，蜥蜴人再也不敢停留在原地，大腿受伤用不上力，就只能双手单腿并用，忍着痛拼命爬动。

　　不行，需要将这个消息传递回去，不然组织继续派人前来，损失就大了。

　　但转眼之间，巨螳螂便将那头红色蛮牛干掉，随后朝着蜥蜴人扑来。

　　蜥蜴人爬动的速度就算是再快，也不可能快过巨螳螂的飞行速度。

　　看着那巨大的绿影将自己笼罩，蜥蜴人不由得暗叹一声，吾命休矣。

　　就在这千钧一发之际，恶心不已的程空想起了罪魁祸首，急忙通过心灵链接招呼巨螳螂一声，让其将蜥蜴人带回。

　　就这么让他去死，也未免太便宜他了。

　　不狠狠的教训他一番，如何能够出自己心头这口恶气！！

　　于是，蜥蜴人惊异的发现，那巨螳螂竟然没有击杀自己，刀臂一卷，自己就飞了起来，随后自己就被夹在两把刀臂之间，巨螳螂转身飞起，片刻之后就落在了墙头上。

　　在途径三头在地面跳动的龙蝇时，蜥蜴人只感觉刀臂微微一松，随后又夹紧，但那三头龙蝇却是被一刀两半，死得不能再死了。

　　虽说，蜥蜴人随后被丢在墙头上，但他却不敢动弹半分，那头巨螳螂缩小到指头大小，跳到了蜥蜴人头顶之上，趴了下去。

　　巨螳螂缩成了指头大小一点，看上去一巴掌就能够拍死，但在目睹了巨螳螂之前的凶残后，蜥蜴人可是半点心思都没有，全身哆嗦，几乎就要吓得半死。

　　蜥蜴人被俘，也算是战斗结束，不管是黑色蛮牛还是红色蛮牛，龙蝇，都化为一片浩瀚的光球，青黄相间，浩浩荡荡朝着墙头扑来。

　　其中大部分光球都融入到小螳螂体内，而少部分光球融入程空体内。

　　没法，程空也就是将三头龙蝇射落，让黑色蛮牛跪倒在地，所造成的伤害并不算多，有这些光球也足以驱散那龙蝇带来的虚弱了，更有多余的进化之力潜伏储存在体内。

　　待到龙蝇带来的虚弱被尽数驱散之后，程空恢复了精神，拉脱肛的滋味太难受了。

　　程空看着那蜥蜴人就来气，顺手就抓了一把稀屎就塞入了蜥蜴人口中。

　　虽说蜥蜴人居住在沼泽地带，习惯了淤泥烂水，但这头蜥蜴人可不是原生的土著，再说了，就算是原生的土著也未必能够忍受这恶臭无比的稀屎。

　　呕，蜥蜴人顿时就吐了出来，引得程空也有些恶心，实在无法在这里待下去，不得不让巨螳螂将其看好，自己先回去换身衣服再说。

　　拥有自己农庄的好处就在这里了，至少程空换个衣服是没有问题的。

　　不过，刚从墙头上下来的马老三看到程空全身狼狈的模样，不由得捂住鼻子招呼起来：“程老大，你这是掉粪坑里了？”

　　程空不由得气急，恶狠狠的瞪了马老三一眼，不过此时程空的形象着实狼狈，即便是瞪眼也没有半点杀伤力，反倒是引得马老三一阵大笑。

　　气得程空起身就追，吓得马老三急忙躲闪，那味道可太浓了，要是给粘在身上，估计几大桶水都冲刷不掉。

　　待到程空从房里出来，已是半个时辰之后了。

　　但即便是程空全身洗得干净，走出来时，也下意识的嗅了嗅身上，深怕还残留着半分气味。

　　直到这时，马老三才敢靠拢过来，而程空向他招招手，也是吓得马老三倒退几步。

　　随后程空将抓住蜥蜴人的事一说，马老三顿时产生了兴趣，跟着程空就朝着后门走去。

　　一上墙头，马老三就感觉一阵呕吐感涌上心头，太恶心了，待不下去，也不知道是不是英雄世界特殊的原因，墙头的粪便几乎可以当得上毒气了。

　　马老三不得不回去招呼了几个农妇前来，将墙头打扫一遍之后，两人方才敢踏上墙头。

　　好吧，最让程空郁闷的是，那几个农妇在离开墙头时还在小声的谈论，感觉这墙头的粪便肥力太差了，还不如自家男人的粪便。

　　听到这些农夫的小声议论，程空不由得满脸窘相，至于马老三也不得不扭头一边，强忍笑意。

　　马老三知道，如果这个时候笑出来的话，恐怕程空就得追杀自己了。

　　这小子就好个面子，这可算是他的最大弱点了。

　　待了一会，程空脸色恢复，不过看到那蜥蜴人的时候，脸色就不太好看了，如果不是这蜥蜴人的话，自己怎么可能落到如此没面子的下场。

　　“小螳，给他松松筋骨，按摩一下，别整死了。”

　　程空话音刚落，那趴在蜥蜴人头顶的小螳螂随即就立了起来，体型也没变大，就在蜥蜴人身上一阵乱跳，小小的刀臂四处闪动。

　　待到小螳螂停下，飞回程空头顶的时候，那蜥蜴人已是惨叫连连。

　　马老三仔细看去，却发现此时的蜥蜴人已经是全身鳞片被剥掉大半，血水顺着缺口缓缓浸出，就连马老三看了都感觉毛骨悚然。

　　还好，老子没有享受到这样的按摩，要不然的话，自己这一身马皮都得被剥掉大半。

　　那蜥蜴人是个心性坚毅之辈，原本是打死不招的，可没想到，程空这小子太暴力了。

　　刚一被抓上来，就吃了一口屎，差点没让蜥蜴人直接晕死过去。

　　见到对方离去，原本以为好过了，可没想到等到对方再次出现之后，也不询问什么，上来就让那小螳螂剥掉了自己大半鳞片。


第207章 借来的蛮牛

　　对于有鳞片的生物来说，最痛苦的事情莫过于剥鳞片了，看到那家伙似乎还有继续折磨自己的样子，蜥蜴人哪里还敢有半点迟疑，连声叫唤了起来：“别折磨我了，我说，我什么都愿意说！”

　　听到这蜥蜴人这么快就招供了，程空脸上不由得浮现出惊愕，似乎感觉自己还没玩够的样子，吓得蜥蜴人全身一抽，还不用程空问话，自己就将事情给倒了出来。

　　没法，程空这小子太不按理出牌了，根本就不问什么，上来就是一阵猛整，似乎想要直接将蜥蜴人折磨死一样。

　　这样的暴力行径，直接击垮了蜥蜴人的心理防线，就算是死，自己也要死个痛快啊，像这样不死不活的被折腾，若是对方逼供还好说，关键是对方根本就不问什么，埋头苦干。

　　遇上这样的愣头青就算是零零七在世也只能苦叹一声求饶。

　　程空脸上带着遗憾倾听着蜥蜴人的自我招供，马老三在一旁都快要听呆了。

　　程空这小子还真是搞审讯的料，如果将其放到公安局去，估计能破不少大案，可问题是像这样的严刑逼供……恐怕要不了多久，就要被一撸到底，连皮都会被拔掉吧？

　　在蜥蜴人供述之时，程空还不时提点两句，让蜥蜴人说得更详细一些。

　　原来，这蜥蜴人正是程空预料的一样，就是一名英雄，并且还是英雄联盟里的一位舵主。

　　嗯，是广大省下面一个地级市的舵主，相对于双都市的罗大涛来说，这位舵主混得可要比罗大涛好太多了。

　　当然，这里面主要的原因是英雄联盟的根基在广大省一带，因而英雄联盟里的资源也相应的重点倾斜到这一带了。

　　因而这位舵主才能够一人带着上百穴居人，十名蜥蜴人，三头龙蝇，两头蛮牛来攻击农庄。

　　当然，不管资源如何重点倾斜，一名只是二级黄铜英雄的蜥蜴人，能够搞到上百穴居人，十名蜥蜴人已经是极限了。

　　而那三头龙蝇，两头蛮牛则是舵主大人找自己上级堂主借来的。

　　在东游西荡发现这个繁华的农庄之后，舵主就生出了心思。

　　没法，在英雄世界里太难混了，成员遍布小半个中国的英雄联盟，合全联盟之力，也不过在英雄世界里打下了一座小城。

　　发展到现在，是有些兵种积蓄了，但对于大部分的成员来说，联盟也就只能给予一些现实中的货币支持，至于在英雄世界里，多数时候都是要靠自己打拼的。

　　也可以这么说，就目前而言，大多数的联盟成员在英雄世界里都没有一个固定的定居点。

　　嗯，英雄联盟攻占的那座小城倒是可以居住，但问题是生产出来的兵种，你是没份的，光是用来防御其它城池攻击，那些兵力都不够用，怎么可能分给联盟成员。

　　在英雄世界里能够获得一个固定的生物巢穴，哪怕是最最最最弱小的生物巢穴，也是立足之地，立身之本啊。

　　别看这位舵主手下兵丁不少，但这可是他积蓄了六七年的家本！

　　每次见到数量较少的野物时，舵主就会将手下的兵种放到一个安全地点，然后自己孤身一人前往招降。

　　即便是舵主有着基础外交术，也被那些野怪追过无数次，这招降的成功率太低了。

　　再说了，还有金币的问题，像程空那样捡个金矿也就一些白骨把守不一样，舵主所遇到的金矿绝大多数都是控制在那些城池手里。

　　要不你去试试？

　　不低于二十个三级兵种充当防守力量的金矿，即便是你惨胜打下来之后，要不了半天时间，人家城池的援军就浩浩荡荡开来了。

　　估计你捡个几百金币还算好的，若是你将挖矿的生物尽数补充满，你就亏吧，连本钱都找不回来。

　　像程空这样用金甲虫去挖矿的少之又少，也不知道怎么的，英雄联盟里竟然没有一个塔楼系的英雄，难道是因为塔楼系里大半都是非生物的缘故？

　　总之，各种各样的风险和限制条件组合在一起，舵主能够聚集到这些兵种，已经算是运气不错了。

　　当然，想要凭借这些兵种去攻打一个有着铁炮把守的农庄，舵主也不会犯那样的傻，悄悄偷窥了数日之后，舵主感觉有把握了，便找到自家堂主借了两牛三虫，采用前后夹攻之术，想要将这农庄一举击破。

　　当然，舵主在偷窥的时候，正巧是马老三第一次将铁炮架上墙头，舵主离开之后的情况，他就是半点不知了。

　　如果他一直留在这附近偷窥的话，保管不会跑来偷袭，毕竟巨螳螂也在农庄上空飞过几次，只要不是瞎子，都不会看不见的。

　　这一去一回，就花了舵主不少时间，待到气势浩荡杀到农庄，就直接折翼沉船，让舵主大叹自己大意了。

　　这次攻打农庄的前前后后，程空算是了解清楚了。

　　这舵主落入自己手里，好解决，这小子也不是什么好人，在现实里也是黑道一霸之类的人物，凭借自己从英雄世界里获得的能力，干了不少坏事，极为嚣张，程空也不可能放过他，无非就是直接干掉，给他个痛快罢了。

　　但舵主所说的堂主，却让程空提高了警惕，毕竟舵主虽说来回的时间不少，但可以断定，那堂主的位置距离这里也不是远的没边。

　　据舵主所说，那位堂主在两个月前占据了一个龙蝇巢，否则的话，也不可能降服两头蛮牛，以及借给舵主三头龙蝇。

　　那位堂主为了降服这两头蛮牛，这两个月收集的龙蝇挂掉了不少，否则的话，舵主借来的龙蝇也不只这么三头。

　　当然，舵主也付出了不小的代价，三名青春靓丽的处女以及两栋豪华别墅，听得程空不由得大怒。

　　草，这些家伙也太有钱了吧，简直让人怒不可止，不行，得刮一点油出来。

　　待到程空将舵主的网银密码等等给逼问出来之后，方才取下对方脖子上的吊牌看了看。


第208章 国之大事，唯祀与戎尔！

　　二级宝物，蜥蜴人的吊牌，自带基础防御术，减少近战伤害百分之十五，自带初级祝福术，可使伤害最大化后提升百分之二十五的伤害，每日两次，自带初级外交术，说服野物归降效力增加百分之十，说服野物归降费用消耗降低百分之十。

　　要说，那个初级外交术还算是不错的，只要运气不错，不要像舵主一样，经常全军覆灭，一段时间下来，多多少少都能够积累一些初级兵种。

　　至于其它两个能力，只能说是勉强，相对于马老三的吊牌来说，就差得太远了。

　　何况这舵主的吊牌上没有一个恒定能力，到现在也就是个二级未进化兵种，也不知道他这几年时间怎么在英雄世界里混的。

　　程空看看吊牌也就是了解一下其他英雄的信息，为自己进一步了解这个世界打下基础。

　　毕竟吊牌这种宝物是与本人绑定的东西，外人是绝对不可能拿走的。

　　不过其它的宝物嘛，程空可就不客气了。

　　这舵主招降野物所用的金币大多数都是从宝箱里开出来的。

　　虽说运气很差，多数时候都只有金币，但运气再差的家伙也不可能没有一件宝物压仓的。

　　“自己交出来吧，要不然我叫小螳螂按摩就不好了！”

　　程空朝着舵主嘿嘿一笑，那舵主也没有半点犹豫，随即将依附在身上的宝物尽数交出。

　　一级宝物，望远镜，侦查范围增加，能够透视一定范围内的阻碍物。

　　二级宝物，战神戒指，所有本方兵种，近战攻击力，远战攻击力增加百分之二十。

　　这两件宝物算是不错了，可惜即便是有战神戒指的加持，舵主也难逃败亡的命运。

　　没法，巨螳螂与他手下兵种之间的实力差距太大了，何况那些穴居人，蜥蜴人根本就没能发起攻击，就被铁炮一阵乱轰送下了黄泉，这战神戒指的百分之二十加持，加了与没加区别不大。

　　但最后一件宝物，却让程空瞪大了眼睛。

　　那是一把制作得十分精密的微型小弩，好吧，与其说是一件武器，倒不如说是一件饰品。

　　谁见过只有半个巴掌大小的弩？

　　接过小弩一看，程空的嘴巴张大了。

　　三级宝物狙击弩，英雄远程攻击力增加少许，英雄和所有本方部队远程攻击不受距离和地形的影响。

　　这才是真正的宝贝啊，程空不由得轻叹一声，攻击力增加倒无所谓，关键是后面的介绍，攻击不受距离和地形的影响。

　　也就是说，只要敌人在自己射程范围内，即便是躲在弓箭无法直射的山洞里，站在射程边缘处，都会被程空的箭矢攻击到，并且伤害与近在咫尺都是一样的。

　　太变态了！这样的能力与望远镜配合起来，射程之内的敌人就很难逃脱程空的射击了。

　　当然，如果程空精准度不够的话，没有射中，那就另当别论了。

　　程空有些迫不及待的将望远镜与狙击弩依附在左右双臂上，那枚战神戒指则是戴在了左手无名指上。

　　将宝物尽数穿戴好之后，程空突然之间感觉自己双眼看得更远了，即便是千米之内也能够看得清楚明白，体内的力量也增加了不少。

　　程空举起大弓，瞄准一处地面，松弦放箭，箭矢化为一道流光穿梭而出，在半空飞行一段距离之后，插入地面消失不见。

　　“去叫几个农夫来，将地面挖开！”

　　程空神色有些激动，吩咐了起来，马老三倒没有半点县委书记的感觉，应了一声叫人去了。

　　没多久，一队农夫，农妇赶来，一个个扛着锄头，围在箭矢入地之处就嗨着嗨着挖了起来。

　　人多力量大，一个时辰后，掘地十余米，方才将那枚射入地下的箭矢找到。

　　程空算了算距离，不由得大喜，果然如同介绍的一样，无视障碍物的阻挡。

　　箭矢找到之处，正是程空射程的极限。

　　嘿嘿，有了这两件宝贝，自己的实力大增，即便是遇到牛头人，也可以一拼了，程空心里盘算着，也不知道牛头人那一身坚韧无比的牛皮算不算障碍物？

　　送出三件宝物，舵主也是心头一松，对方最多也就是送自己一死，说起话来也无所谓了：“本来还有一面矮人盾，二级宝物，送给堂主了。”

　　听到这里，程空才恍然大悟，这才对嘛，话说现实里的三名漂亮处女，两栋豪华别墅，算下来，的确是一笔不少的财富。

　　但相对于两头蛮牛，三头龙蝇来说，就太少了，即便是借，也感觉有些不值。

　　舵主送出一面矮人盾，这才是真正的礼物。

　　毕竟英雄世界里宝物的数量是稀少的，舵主在这里混了六七年，才搞到四件一级以上的宝物，从中可见一斑。

　　“你就没有差一点的宝物？”

　　程空有些不太甘心，可舵主却双手一摊，苦笑道：“以前倒是有几件零级宝物，不过都拿去献祭了，换成了金币，不然，我怎么可能招降那些穴居人？”

　　舵主没有说完的话，程空也明白，死掉的穴居人也是钱啊。

　　不过舵主所说的献祭一词，倒是让程空产生了兴趣，随即便盘问了起来。

　　这是舵主之前所没有吐露的信息，就算是布林，大胡子这些较为聪明的土著也不知道这些信息。

　　所谓献祭，即便是在地球上，也是有的，只不过，地球上的献祭，多数都是向上天祷告，祈求风调雨顺，或者祈求战争胜利等等。

　　在中国古代，就有如此一说，国之大事，唯祀与戎尔！

　　翻译成现代话就是说，国家最重要的事情，莫过于祭祀和军事。

　　这国家祭祀就是皇帝召集文武百官，百岁以上老人，用动物，谷物作为祭品向上天祷告，祈求国泰民安。

　　至于其它国家，在古时多数都是用人来祭祀，向神明祈求一些东西。

　　当然，地球上的祭祀多数都是一个心理安慰。

　　但英雄世界里的祭祀献祭，可就不一样了。

　　在某些地方，有着专门向神明献祭的献祭台，在献祭台上，用于献祭的东西，大概就是宝物，兵种，资源，金币这些。


第209章 给你个痛快

　　在献祭成功之后，献祭台就会返回一些神明的奖励。

　　而不同的献祭台，返回的奖励种类不同，一些献祭台返回的奖励是宝物，一些是兵种，而剩下的则是资源和金币。

　　而奖励资源和金币的献祭台是可以选择的，需要资源就选资源，需要金币就选金币，舵主所知道的那个献祭台就属于这最后一种。

　　说白了，这些献祭台就是一个交换平台，献祭出宝物，获得其它一些略低于你献出宝物价值的东西，其中的差价就被献祭台吃了回扣。

　　因而，大多数在英雄世界里混过几年的家伙，手里多数都会掌握一个以上的献祭台位置。

　　虽说，献祭会被扣掉一部分价值，但手里没用的东西，拿到献祭台去献祭一下，换成自己急需的东西，那么一些税就可以接受了。

　　说实话，就算是一些城池也会定期派出押运队押运宝物，资源，或者金币前往献祭台献祭，以获取自己短缺的东西。

　　毕竟只有极少数的城池，在自己周围才会幸运的拥有足够的矿藏资源，而大多数的城池周围都会缺少一种，或者几种资源，光靠这些资源是无法发展起来的，因而它们对于献祭台的重视程度绝不亚于那些独行客的英雄。

　　好吧，不管怎么说，程空感觉自己将这头蜥蜴人抓住，简直是太物超所值了……

　　原本打算将这家伙给干掉的，不过在榨干了对方的宝物乃至于情报价值后，程空感觉有点不太好意思下手了。

　　没法，从这家伙身上，程空榨取到的东西太过于丰盛了。

　　光是三件宝物，就足够程空在英雄世界里奋斗不少时间了。

　　别看程空现在身上宝物似乎也有几个。

　　但仔细算算就知道了，程空之前获得的宝物有龟盾，死亡波纹卷轴，空间袋，法则复制戒指，蛛丝箭五件宝物。

　　算下来也不算少了，可死亡波纹卷轴已经融入体内，转化为半黑暗体质后，彻底消散，唯独地球上还复制了一枚死亡波纹卷轴，不过地球上的也没法复制回来。

　　空间袋，法则复制戒指都有自己独特的用处，但不能增加战斗力。

　　龟盾已经跟不上趟了，除了用来抵挡一些溅射过来的碎石，在程空现在的战斗里，想要派上用处，太难了。

　　就蛛丝箭对程空战斗力的加成最大。

　　相反，从这家伙身上取得的宝物，在特殊环境里足以将程空的战斗力提升数倍以上，就算是一般地形，也能够提前发现敌人，从而伏击，逃走等等。

　　再说了，舵主所提供的情报多数都有价值，尤其是那个献祭台的情报，更是价值千金。

　　不要说什么混上几年就知道了，或者别人会告诉你。

　　在这里，陌生人根本就不敢相信，除了长时间磨合，相互信任的，谁会将自己用命换来的信息告诉你？

　　做梦去吧！

　　程空对冒犯到自己的人，可以痛下杀手，没有半点手软，但遇到舵主这种知情知趣，提供宝物和重大情报信息的家伙，现实里也没什么交际的家伙，还真有点为难了。

　　杀，可以，但程空感觉不符合自己的原则，不杀，放了，开什么玩笑，等到这小子将那位堂主给带来？

　　感觉有些难以决断的程空，让大胡子带着枪兵，将这头蜥蜴人给押到一间茅屋内关押了起来。

　　虽说这些时间过去，蜥蜴人的大腿伤口已经收缩，不过他全身上下被小螳螂剥开的鳞片在一时半会间可没法长回去。

　　这样的伤势，就算是将蜥蜴人丢在荒郊野外，蜥蜴人也没法自己逃走，反倒可能被路过的野物给品尝了。

　　“的确有些不太好办。”马老三与程空坐在一起吃饭时，便闲聊了起来，说到这个蜥蜴人的时候，就连马老三都感觉有些难办。

　　“没有第三条路可以走，要么放，要么杀！就只能看你自己了，要我说啊，程老大，你的心还是软了一点，在这个世界里，该硬的时候还是得硬起来！”

　　马老三皱着眉头想了一会，说出这番话来，随后起身离开，将空间留给程空，让他自己好好想想，毕竟有些事情是无法逃避的。

　　最初听得马老三的话，程空感觉有些好笑，自己的心软？开什么玩笑，你没见到我在地下通道里杀得血流成河么？

　　这会是心软么？

　　但坐了一会，程空就笑不起来了。

　　扪心自问，面对英雄世界的土著，程空能够轻易举起大弓射杀，但同样来自于地球的人，自己还真是有点心软。

　　程空在茅屋内待了很久，直到晚饭时刻方才从茅屋内走出，让人准备了一些饭菜，酒，提着走入了关押那位舵主的茅屋内。

　　看到程空提着饭菜酒进来，那舵主恍然大悟，这是断头饭。

　　自古相传，犯人在临刑之前，都会吃上一顿饱饭，以免在黄泉路上做了饿死鬼。

　　那舵主早就饿了，之前也有了明悟，知道自己难逃一死，索性吃个痛快。

　　“你叫什么名字？”程空轻声问道，那舵主愣了愣看向程空，程空苦笑：“你有害我之心，我不得不杀你，不过你的家人，我会想办法照顾的。”

　　舵主听到程空所言之后，不由得双眼垂下一双泪来，良久之后，声音有些哽咽，摇了摇头，却不愿意说出自己名字来。

　　程空倒是有些明白其没有说出的意思，很简单，人将死其言也善。

　　这舵主或许自感罪孽深重，不愿意连累家人，那怕是万分之一的可能也不愿意，要么就是家人早已与他断绝关系。

　　总之，在舵主吃饱饭，程空让小螳螂给他一个痛快之后，程空也没能知道舵主的名字。

　　次日，程空将龟盾送给马老三之后便匆匆上路。

　　龟盾对于现在的程空来说，用处已经不大了，但对于马老三来说，这龟盾配合大地之眼，却能够提升自己的保命几率。

　　在大地之眼释放之后，位于马老三身边的敌人，其举动将会被放慢很多，而龟盾也因此能够扛住比之前更强力的攻击。


第210章 裂谷

　　因而龟盾放在马老三手里的作用可要比放在程空手里大上数倍不止。

　　至于战神戒指，放在程空手上，可要比马老三有用多了，毕竟马老三没事可不会外出，战神戒指增加的百分之二十攻击防御，对于马老三来说，可有可无。

　　沿途经过的景色基本上没有多大区别，除了茅草还是茅草，阳光洒落下来，晒得身体有些发烫。

　　程空此时出去，除了前往金矿收取这段时间积累的金币之外，还有两个任务在身。

　　一是查看舵主口中所说的堂主实力，二是去看看舵主所说的两个献祭台。

　　就目前而言，不出意外的话，那位堂主应该不会注意到农庄来，但随着时间的推移，等他发现舵主失踪不见的时候，恐怕注意力就转到农庄上来了。

　　知己知彼方能百战不殆，程空不将对方的实力打探清楚，恐怕就连睡觉都睡不安稳。

　　走出农庄范围，避开了可能存在的耳目之外，程空接下来赶路就是展开羽翼，冲上天空。

　　飞行这个东西，是需要时间来积累经验的，就算是那些天生能够飞行的生物，哪一个是从钻出蛋壳就会飞的？

　　有翅膀就是好啊，从起飞到降落在金矿，程空其中耗时不过二十分钟，如果用双腿赶路的话，跑得再快，程空也要花上一到两个时辰的。

　　布林依然老老实实的把守着金矿，程空收取金币之后，算了算，还有八天时间可能存够复制巨螳螂所需的金币，不由得心头有些期待，随后便给布林补充了一些知识，例如从舵主那里听来的献祭台之类。

　　布林和大胡子在程空心目里一直都是比较重要的存在，它们的战斗力并不一定比其它枪兵，哥布林更强，但它们却是充当着百科知识全书的作用。

　　如果程空知道一些东西，去询问它们，就能够得到更多的答案，即便是它们之前不知道的东西，也会如此。

　　也不知道，这是怎么回事？是某种潜在法则的影响，还是因为它们有着类似于游戏里新人引导员的暗中身份？

　　一想到这里，程空就有一种想要探索究竟的冲动，不过这种冲动很快就会消失，没法，程空也不是什么研究人员，即便是想要探索，也不知道该从何着手。

　　在得知献祭台之后，布林果然如同程空所预料的那样，介绍起献祭台来，这些知识在之前并不存在，但现在如同被硬塞入了布林的脑袋里。

　　布林所介绍的献祭台与舵主所说的差不多，但却要更详细一些，并且还给程空提供了一个新的献祭台地址。

　　而这个献祭台地址相对于舵主所说的献祭台距离程空的位置要近上很多了。

　　并且舵主所说的献祭台，其奖励乃是资源与金币，而布林所说的献祭台却不属于这种，至于是宝物还是兵种或者其它什么东西，布林也不知道，只有程空自己前往查看才能够知道详情。

　　为此，程空不得不修改了自己的行程，离开了金矿之后，朝着竞技场赶去。

　　程空这倒不是为了去竞技场里玩命，无奈布林所指出的献祭台地点，就是在竞技场过去百里的位置。

　　在距离竞技场三十多公里处，程空就从天上降落到地面。

　　上一次无意间闯到竞技场附近天空，差一点丢掉小命，着实记忆深刻。

　　要说在天上绕路而行也是可以的，只不过竞技场上空那龙卷风控制的空域过于宽广，若是为了确保安全而绕路的话，就需要在距离竞技场更远的地方绕路才行，否则的话，谁知道会不会一头闯入龙卷风的空域。

　　如此这般，恐怕将会是一个巨大的圆弧，所耗费的时间反倒要比在地面步行更多。

　　穿过树林，远远看见竞技场那雄壮的身影，程空不由得回想起上次来竞技场的情形，那可真是九死一生。

　　竞技场周围遗留下来的新鲜痕迹，显示着这里时不时会迎来野物们的到访。

　　而竞技场周围新添的白骨，昭示着竞技场的残酷。

　　程空只是小心翼翼的探查了一番，随后摇了摇头，便从竞技场侧面悄然穿过。

　　即便是带着小螳螂，竞技场四周也是危险之地，随时都可能会有新的野物赶到竞技场，而竞技场中也可能会传送出胜利者来。

　　离开竞技场不到三里地，程空就听得竞技场方向传来一声震天的尖啸声，就好似天被撕裂了一般的尖锐。

　　听得这声尖啸声，程空都感觉脑海传来一阵痛苦，倒是小螳螂从程空头顶上立了起来，一副跃跃欲试的模样。

　　感受到小螳螂的举动，程空断定那尖啸声的主人至少是六级以上生物，应该是纳迦，其它生物可无法发出这样尖锐的音调来。

　　程空可没有回去与之战斗的愿望，与一头从竞技场里出来的纳迦战斗？

　　别开玩笑了，就算是巨螳螂上去，估计在击杀对方之后，也会受不小的重伤。

　　何况随着纳迦那一声尖啸，也不知道会有多少强大生物过去，自己还是安全一点好。

　　过了竞技场，向前行了十来里路，程空站在了一处巨大的裂谷面前。

　　这里原本就是一条巨大山脉横卧，而裂谷正是山脉断裂形成的。

　　程空抬头望去，高大无比的山脉几乎没入云间，裂谷是唯一能够通行的通道，如果爬山而过，也不知道会遇到什么样的危险。

　　按照布林的述说，那献祭台就位于这裂谷之中。

　　程空举步走入了裂谷，感觉自己就好似进入了一个巨人国，裂谷内的树木很少，但一棵棵巨大无比，努力将身体朝着高空撑起，以便吸收到更多的光热和雨水。

　　在这裂谷里行走，就算是闭上眼睛都不会迷路，到处都有着显著的植物作为标示，越往里走，植物就变得越发的绚丽多彩。

　　这美丽无比的风光，程空几乎看得流连忘返，不时从路过的灌木丛里取下一枚枚火红色的果子品尝起来。


第211章 潘多拉魔盒？

　　英雄世界与地球是不同的，地球上越美丽，越绚丽的果实，植物，越有可能蕴含着剧毒。

　　而英雄世界却不一样，任何含有毒质的东西都是丑陋的，而美丽的事物都是不带毒性。

　　因而看见美丽的果实大可放心食用，在这一点上倒是要比地球安全多了。

　　时间临近中午，程空也没有饥饿的感觉，寻了个清泉喝了几口泉水，感觉浑身舒坦，随后继续赶路。

　　嗯？前面有光彩闪动，程空被晃了一下眼睛，随后紧走几步，却发现前面两百多米外，有一群矮子围着一个半人高的盒子转圈。

　　这些矮子不及程空腰间的高度，头戴一顶牛角头盔，身上穿着一身制作精良的链甲，右手提着一把比自己还高的战斧，满脸的胡子几乎垂到地面。

　　矮人，程空脑海里闪过一个兵种的名字。

　　没错，那就是一群矮人，数目大概在五十多，而它们围着转圈的半人高盒子正是光彩的来源。

　　这盒子的正面铭刻着一张奇怪的女人脸，一半是光彩夺目，无比美丽，让人生出爱慕，不时闪过一道道奇光异彩，而另一半则是无比丑陋，隐隐散发出一阵阵恶臭。

　　这难道是宝箱？程空不由得有些好奇，自己还从未见过这样的宝箱。

　　以往见到的宝箱都是金黄色，光芒万丈，与这个宝箱却是完全不同。

　　程空将自己的身体藏入了灌木丛，以免惊动那群正在转圈的矮人。

　　那些矮人脸上的神色已经说明一切，即带着无比的狂热和兴奋，其中又混杂着害怕和担忧，口中念念有词。

　　程空奋力凝聚耳力，听了好一阵子，方才将那些矮人口中所说的话语听个明白。

　　“潘多拉魔盒！怎么会是潘多拉魔盒呢？”

　　“我是打开，还是离开？”

　　矮人口中的话就这两句，反复念叨，就好似中了邪一般。

　　潘多拉魔盒？程空顿时恍然大悟。

　　这东西简直是再出名不过了。

　　不说别的，光说程空在没有进入英雄世界的时候，就已经是耳闻目染了。

　　这个潘多拉魔盒貌似出自于希腊神话，据说希腊神话中火神赫淮斯托斯用粘土做成的女人，作为对普罗米修斯盗火的惩罚送给人类。

　　众神赠予使她拥有更诱人魅力的礼物。

　　黑法斯托斯给她做了华丽的金长袍，爱神阿芙罗黛缇赋予她妩媚与诱惑男人的力量，神使汗密斯教会了她巧言的能力等等。

　　但唯独雅典娜拒绝给予她智慧，所以潘朵拉的行動都是不經思考的。

　　后来，拥有无边美丽的潘多拉出于好奇打开了诸神送来的魔盒，放出了人世间所有的邪恶：贪婪，虚无，诽谤，嫉妒，痛苦。

　　人间一片混乱，当她惊慌失措关上盒子的时候，只剩下了希望留在里面。

　　实际上这个神话传说里的潘多拉魔盒应该是一个坛子，毕竟在古希腊的时候，坛子才是大多数用来盛装东西的容器。

　　当然，一个与英雄世界较为相似的游戏里也有这个潘多拉魔盒，这里同样装着厄运和幸运，当你打开的时候，要么是获得大量金币，宝物乃至于生物，要么就是很倒霉的失去些什么。

　　而现在距离程空两百多米的潘多拉魔盒，也是如此。

　　关于潘多拉魔盒，布林说过，乃是英雄世界的诸神制造，里面盛装着可怕的诅咒和希望，并且潘多拉魔盒出现时，可以开启两次，第一次如果是诅咒的话，那么第二次便是希望，如果第一次是希望，那么第二次便是诅咒。

　　潘多拉魔盒在开启两次之后便自行消失，随即出现在另外一个地点，可能是相距万里之外，也可能是十里之外。

　　不管怎么说，这潘多拉魔盒的出现在英雄世界里代表着灾难和希望。

　　两者的几率是一半对一半。

　　但也正因为潘多拉魔盒可以开启两次，问题也随之出现了。

　　例如，有人开启了潘多拉魔盒，得到了希望，那么它是绝对不会再去开启第二次的。

　　因此，那个潘多拉魔盒也会因此一直留在原地。

　　如果有人开启这个魔盒，那么必定会被诅咒！

　　如此一来，潘多拉魔盒的危险性就随之大增，至少从外表上，根本就无法辨识是否开启过一次的潘多拉魔盒。

　　如果仅仅是这样的话，绝大多数的人遇到潘多拉魔盒时都会退而远避。

　　同理，在有人第一次开启潘多拉魔盒被诅咒死亡之后，潘多拉魔盒又变成了绝对能够开启希望的宝盒。

　　如此一来，英雄世界里的生物，当然也包括那些从地球上来到这个世界的英雄们，对潘多拉魔盒是又恨又爱。

　　谁也不愿意放弃遇到的潘多拉魔盒，但谁也不愿意去轻易开启这个蕴含着诅咒和希望的魔盒。

　　很显然，程空眼前这群矮人就陷入到这个难以抉择的难题之中。

　　开启，或者死，或者生，并且因此变得更为强大！

　　离开，肉痛啊，这潘多拉魔盒可不是遍地能够见到的茅草，据说整个世界就只有这么一只潘多拉魔盒，因而，好多生物终其一生，未必就能够见到一次。

　　如果开启到希望的话，或许会获得无数金币，或许获得至高无上的神器，甚至还可以立马学会最为强大的法术，就算是获得一支无敌的军队，都不是不可能的事情。

　　当然，这仅仅只是最最幸福的时候，而最坏的情况就是获得几千金币，或者一件三级宝物，再或者一些二级兵种。

　　而大多数情况则是最幸福与最悲催之间徘徊，谁也不知道，即便是开启出希望后，会获得什么样的东西。

　　看着那些矮人转圈都快要转得没力气了，程空躲在灌木丛里偷着乐。

　　很显然，这些矮人那呆板的大脑不能够想出更多的办法来解决这个问题。

　　如果换成程空的话，或许会让其余人跑远，然后让一个手下去开，即便是诅咒，也只诅咒一个人。

　　这样的话似乎会好点，不过这个办法，程空也不敢打包票一定能够成功。


第212章 诅咒

　　谁知道那诅咒会是什么样子的诅咒？

　　很显然，这群矮人顶在前面开启魔盒，有可能会让程空捡上一些便宜。

　　当然，如果这些矮人第一次就开启出希望的话，程空也只能眼睁睁的看着它们兴高彩烈的离去。

　　五十多头防御力不弱的矮人，再加上从魔盒内得到的东西，就算是巨螳螂也不敢轻举妄动啊。

　　当然，这一次遇到潘多拉魔盒原本就是巧合，能得到好处固然好，不能得到，程空也不会难过。

　　就目前而言，程空的心态倒是控制得不错。

　　时间一点点的流逝过去，天色逐渐昏暗下来，天边的红霞将地面映得一片火红。

　　程空已经在灌木丛里从上午蹲到了下午，足足蹲了七个多小时，接近四个时辰。

　　可那些矮人始终没有上前打开盘多兰魔盒，其中还累得趴下了两次。

　　程空现在如果不是耐心十足的话，恐怕早就忍不住上前驱赶那些矮人了。

　　说实话，这些矮人完全不像传说里那样冲动的性格，这让程空心里多少有些纳闷。

　　你们是开还是不开？

　　程空到了现在，也有些耐不住了，索性将周围的灌木丛清理出一块，躺了下来，就当是假寐。

　　夜色已经变得深邃，皎洁的月光洒落下来，将裂谷内照得有些明亮。

　　那些矮人也不知道从什么地方拿出了食物，升起了一堆篝火，一边烤肉吃，一边喝酒，倒是将程空的馋瘾差点给勾引出来。

　　肉吃干净，矮人们喝得伶仃大醉，一个个开始围着篝火，发起了酒疯，跳起了让程空不堪入目的舞蹈来。

　　终于有几个矮人耐受不住酒力，噗通一声倒了下去。

　　这时，一个矮人大声叫喊了起来：“你们这些胆小鬼，居然没人敢去开潘多拉魔盒！”

　　“你说谁是胆小鬼？我就敢开！”

　　被那矮人醉鬼这么一激，几个矮人就很不服气的朝着潘多拉魔盒走了过去。

　　看到这一幕，程空顿时激动了起来，潘多拉魔盒终于要开启了！

　　跑得最快的矮人也不知道是酒醉的厉害还是太过于激动，冲到潘多拉魔盒面前就一头撞在了魔盒上。

　　魔盒安然无恙，可那矮人却是自己撞晕了过去，被其它矮人一阵嘲笑。

　　后面的一个矮人，伸手就抓住了潘多拉魔盒的吊环。

　　就在这时，程空突然之间感觉全身汗毛竖立，似乎有什么极大的危险快要出现一般。

　　程空没有丝毫的犹豫，也顾不得掩饰身影，转身就逃出了灌木丛，朝着来路奔去。

　　由于那些矮人喝得醉醺醺，因而也没有注意到灌木丛里发出的响动。

　　就在程空转身跑出二十米不到的时候，那个矮人双手用力，拉着吊环打开了潘多拉魔盒。

　　到了这个地方，程空感觉那股危险预感消失了，随即转头朝着矮人们看去。

　　不过这一看，更是让程空毛骨悚然。

　　只见矮人们发出欢喜无比的叫喊声。

　　“神器！这是神器啊！”

　　“这么多的美酒！都是我的！”

　　“你们都错了，一群最漂亮的矮人姑娘站在你们面前都没有看见？”

　　“这么多金币，足够我买到更多的美酒！”

　　矮人们争先恐后的欢呼着，从潘多拉魔盒里取出一样样东西。

　　可程空看在眼里的情况却是，潘多拉魔盒打开之后喷出一股黑烟，随后什么都没有了，而那些矮人抱着的美酒，神器，美丽矮人姑娘，乃至于扛在肩膀上的无数金币，都没有。

　　矮人们双手里都是空的！空空如野！

　　很显然，它们已经陷入到潘多拉魔盒所释放的诅咒之中！

　　在欢呼一阵之后，矮人们的表现各自不同起来。

　　最初打开魔盒的矮人看了看周围的矮人，不由得尖叫起来：“你们这些家伙，这个魔盒是我打开的！里面的东西都是我的！我一个人的！把我的东西放下！”

　　说着话，那矮人将身边一个矮人手里并不存在的什么东西抢了过来，然后一只手按着自己并不存在的宝物，另一只手则是想要将自己的东西都抢回来。

　　不过一只手怎么可能抢赢其它矮人，在发现这一点后，这个矮人显得很是沮丧。

　　就在这时，另一个矮人粗着嗓门叫唤了起来：“我的神器！我的神器怎么会消失了！是谁偷走的！”

　　当即站在它身边的一个矮人，随即笑道：“是铜锤抢了你的神器！没错，我看见了！我可以发誓！”

　　一个体型最矮最瘦弱的矮人似乎在幻觉中什么都没有抢到，但也没有说话，蹲在一旁，嘴里暗暗念叨着什么，看向其它矮人的目光显得无比嫉妒，恨不得将所有的同族给干掉一般。

　　每一个矮人都想要更多的宝物，美酒，金币，美女。

　　随着时间缓慢流逝，矮人之间的气氛变得越发怪异起来。

　　每个矮人就小心翼翼的守着自己的财宝，两只眼睛四周扫描，企图将同族所拥有的财宝给抢夺过来。

　　终于，那个最矮，最瘦弱的矮人再也无法控制那不断高涨的嫉妒！

　　凭什么，它们人人都有宝贝，偏偏就我没有，难道是因为我最弱小吗？

　　随着这样的心情不断膨胀，瘦弱矮人再也忍不住了，提着自己的战斧就悄然走到一名矮人身后，在略微紧张的一笑之后，战斧举了起来，朝着自己同族恶狠狠的劈了下去。

　　随着矮人的惨叫声发出，溅射出来的鲜血顿时让矮人们的情绪被引炸。

　　没有任何的考虑和犹豫，所有的矮人都提起了战斧朝着自己身边的矮人同族劈了下去。

　　看到这一幕，程空不由得目瞪口呆，这难道就是潘多拉魔盒的诅咒？

　　但如果仅仅只是如此的话，一个人开魔盒就应该比较安全了，最多也就是被幻觉控制一阵子，这里又没有多少危险，不至于掉落到悬崖下去。

　　矮人们之间爆发的内讧，爆发得极快，但结束得也很快。

　　转眼之间，就有二十多个矮人被劈倒在地，还能站立的矮人根本就不管在地上呻吟的矮人，彼此之间再度挥斧相向。


第213章 终于捡到漏了

　　就这样，数番之后，最后能够站立的就只有一个矮人了，它得意无比的狂笑起来：“这都是我的了！”

　　一边狂笑，这矮人一边挥动斧头将那些尚未断气的同族补刀，总之在忙完了这一切后，地上就没有一个还能够喘气的矮人了……

　　最后，这个矮人狂笑的神色一收，显出几分惶恐来，举起斧头就劈在了自己身上，一边劈还一边狂叫：“你敢抢你铜锤大爷的宝物，劈死你，劈死你！”

　　也不知道这矮人在幻觉里看到了什么，总之，最后它将自己劈死在潘多拉魔盒面前。

　　就在矮人尽数倒地死亡之后，打开的潘多拉魔盒里卷出一股黑气，将地上的尸体尽数卷入魔盒之后，随后打开的魔盒再度盖上，周围一切恢复了原样。

　　那群矮人就好似从没有到过这里一样。

　　尼玛，太恐怖了，程空不由得为自己之前的判断惊出一声冷汗来。

　　很显然，就算是一个人跑来开启魔盒，也会中招的。

　　魔盒已经开启了一次，所开启出来的诅咒让那些矮人相互残杀，尽数灭亡。

　　那么，接下来的开启就应该是希望了？

　　程空想到这里，心头不由得一阵激动，伸手在大腿根部狠狠的掐了一爪。

　　“哎哟，操蛋啊！”一股剧痛从下腹传来，程空虽说痛得乱骂，但心头却是安定了下来。

　　自己应该没有中幻觉，否则的话，自己这一抓掐下去，也不会这么痛。

　　程空仔细看了看潘多拉魔盒四周，没有任何的危险预警，那潘多拉魔盒释放出来的诅咒应该已经消散了。

　　确定了这些之后，程空朝着潘多拉魔盒走去。

　　正如之前所了解到的那样，即便是矮人将其开启过一次，重新盖上的潘多拉魔盒并没有任何变化。

　　程空有些忐忑不安的站到了潘多拉魔盒面前。

　　没法，虽说程空知道这潘多拉魔盒再度开启应该是获得好处，但之前矮人们的诡异死法，却让他心头多少有些难以释怀。

　　给自己鼓了鼓劲，程空长长呼出一口气来，平静了心态，右手抓在了潘多拉魔盒的拉环上。

　　当程空抓住拉环的时候，脸色有些怪异，这拉环根本就不像自己所想象的那样冰冷，带着金属的生涩，而是犹如一个妙龄女子那柔顺无比的肌肤。

　　拉环还带着淡淡的体温，几乎让程空都要产生错觉了。

　　玛德，这魔盒太诡异了，程空也不敢耽误时间，右手发力，用力向上一拉。

　　没有任何的声响发出，大名鼎鼎的潘多拉魔盒再度开启。

　　就在潘多拉魔盒开启的那一瞬间，潘多拉魔盒便随之消散，化为无数的光点钻入地下，消失得无影无踪。

　　而程空面前则是悬浮着三个散发出柔和光线的光球，照射在程空身上的光线，让人周身舒服，不由自主的想要歌唱。

　　程空定睛朝着光球看去，这便是潘多拉魔盒所给予的奖励了？

　　第一个光球里隐隐显出一堆不断掉落的金币，第二个光球里则是隐隐显出一把华丽无比的权杖，第三个光球内则是一枚看上去比较普通的戒指。

　　程空即便是强行压制自己的情绪，看到这三个光球的时候，也不免有些激动和紧张。

　　虽说开启潘多拉魔盒算是一种赌博，不过程空这次算是作弊，但开启魔盒之后的奖励也算是一种赌博。

　　所有的奖励都是被这种光球包裹着的，程空只能看个大概，光球内的奖励却是随时发生着变化。

　　比如那堆不断掉落的金币，这时可能是一万金币，但下一刻或许就有五万，再下一刻或许就只有五千金币了。

　　金币还好说，程空虽说想要将巨螳螂复制出去，从而急需金币，但金币对于程空并不算重要，就算是只有五千金币，也不会让他沮丧，有着金矿和农庄作为后盾，只需要花费一些时间，金币是不缺的。

　　而那把华丽无比的权杖，可要比金币刺激多了。

　　同理，光球内的权杖也在随时发生变化。

　　在英雄世界里，权杖就是蕴含着一种法术的宝物，任何人得到之后，都可以使用权杖释放法术。

　　而这权杖内所蕴含的法术，就是权杖价值所在了。

　　这时可能是火矢权杖，每天能够让你释放两次火矢法术，下一刻就可能是召唤土元素权杖，使得你拥有召唤土元素的力量，更有可能变化为最不值钱的魔箭权杖。

　　当然就算是最不值钱的魔箭权杖，也要比龟盾值钱多了。

　　而第三个光球里包裹的戒指也是如此。

　　总之，这些奖励就好似不断变化着的彩蛋，开出什么，也就只有在手掌触及光球的那一刻才会知道。

　　这时候，程空倒是有些后悔，早知道会遇上这事，自己在离开金矿之后，就冒着风险去地下通道里喝点七彩泉水，提升一下自己的幸运值，指不定就能够开出好东西来。

　　当然，这也就只是程空在脑子里想一想罢了。

　　程空怎么说也不可能将这几个光球丢在这里，自己跑去喝泉水。

　　如果那样的话，恐怕等到程空回来，几个光球指不定就被别的生物给捡走了。

　　这绝不是开玩笑，而是很有可能的事情。

　　想了一会，程空伸出左手朝着金币光球抓了过去。

　　先开启金币光球可以看一看自己的手气如何，在伸出左手之后，程空在心里不断朝着佛祖，三清等等祈祷起来，祈求自己能够有个好手气。

　　此时的程空不管如何迷信都是不过分的事情，只要能够开出好东西，回去之后，塑几尊金身又算什么呢？

　　钱嘛，等到回去后，将那位舵主银行里的钱取出来不就有了么？

　　自己也算是替他做善事，让他以后能够投个好胎。

　　程空此时倒没有想到佛祖，三清是否已经将管辖权扩展到英雄世界来，只管一个劲的祈祷。

　　终于，手掌与那金币光球接触了。

　　光球骤然熄灭，随即大量的金币相互撞击着从空气中浮现出来，坠向地面。


第214章 逃命

　　没一会儿，地上的金币就堆了起来，犹如一个金色的小土堆。

　　程空用钱袋将金币一收，随即便知道了金币的数量，一万三千枚金币。

　　虽说相对于潘多拉魔盒来说，这一万三千枚金币并不算多，有运气极好的家伙获得过五十万金币。

　　但有了这些金币，程空钱袋里的金币总数距离五万就不太远了，四万七千多。

　　也算是不错的开端了。

　　程空暗自鼓励了一下自己，随后准备一鼓作气解决掉剩下的两个光球。

　　手掌伸出，接触，光球消散熄灭，一把幽蓝色权杖从空气里浮现出来，被程空一把抓在了手里。

　　这把权杖不过六寸长，抓在手里显得有些小巧玲珑。

　　不过程空眼睛往权杖上的那一行小字上一看，不由得脸上挂出了惊喜。

　　三级宝物幻像权杖，每日可在战斗中复制生物两次，复制生物可参与战斗，受到任何伤害自行崩溃。限制：复制一级生物二十人以下，复制二级生物十人以下，复制三级生物五人以下，复制四级生物两人以下，复制五级生物一人，注意：本宝物可在升级堡垒处晋升为高级幻像权杖，传奇幻像权杖，分别可复制六，七级生物。

　　竟然是能够释放幻像术的幻像权杖！

　　程空兴奋不已的把玩了一会方才将幻像权杖收入空间袋中。

　　这幻像术可是等级高达四级的法术，在英雄世界里，最高级的法术也不过五级，由此可见这幻像权杖的价值之高了。

　　程空现在虽说实力已经超越三级兵种不少，但实际上就是三级未进化兵种，按照这幻像权杖上的文字介绍，可以复制五个自己的镜像出来。

　　如此一来，自己的战力大增不说，就连战术的灵活性也是大幅增强。

　　这的的确确是一个好宝贝。

　　程空将幻像权杖朝着左手臂一拍，幻像权杖随即消失，取而代之的是左手臂上浮现出一个指头大小的权杖图案。

　　随即一段信息浮现在脑海之中，程空闭目片刻之后便掌握了这把幻像权杖的方法。

　　随着一道蓝色光芒的亮起，程空身前出现了一个与自己一模一样的程空来，不管是从外貌还是弓箭等等装备上来看，就连程空自己都分不出彼此之间的区别。

　　程空此时脑海里似乎分成了两半，一半是本体的感觉，而另一半则是复制体的。

　　不仅仅如此，两个人视角角度的不同也让程空感觉有些新奇。

　　程空开始试验了起来，驱使着镜像体做出各种动作，最初有些生硬，但很快，镜像体做出的动作，表情等等都与程空相差无几。

　　就连趴在程空头顶上的小螳螂也不由得立起了身体，三角形的脑袋盯着镜像体发呆，从心灵链接里向程空发来疑惑的情绪。

　　很显然，就连小螳螂这个时候都分不清，程空与镜像体之间的区别了。

　　不过在程空开始驱使镜像体开始奔跑，射击的时候，不小心一头撞在了大树上，结果镜像体如同玻璃一样骤然破碎，结束了程空这次试验。

　　随后程空又召唤了一个镜像体，这一次，程空就要小心得多了。

　　这镜像体太脆弱了，稍不注意，就会受伤，随后自行溃散。

　　还好，这一次，由于程空的小心，使得镜像体多维持了几十分钟，待到程空不小心让镜像体踩到一块尖锐石块从而溃散之后，程空对于这镜像体的操纵算是有了一些心得体会。

　　首先，这镜像体是极为脆弱的，其次镜像体身上所携带的宝物，武器，除了进化时获得的大弓之外，其余并不具有实际效力。

　　还有就是镜像体并不能使用程空所拥有的各种能力，比如筋肉术等等。

　　也就是说镜像体仅仅只是复制了程空肉身的素质，其余的都没有复制。

　　当然，这样才算是正常，如果幻像权杖能够将能力，宝物都复制出来的话，幻像权杖就不会是三级宝物了，而应该是神器！

　　有了这幻像权杖的刺激，程空毫不犹豫的摸上了第三个光球。

　　照例光球溃散消失，一枚戒指被程空抓在手里把玩起来。

　　这是一枚看上去平淡无奇的戒指，如同一个铁箍子上镶嵌着一块小巧的红色鹅卵石。

　　好吧，程空发现这英雄世界里的戒指大多都是这类造型。

　　戒指内侧印着一行比米粒还小的文字。

　　二级宝物健康戒指，增强佩戴者百分之五十生命力！

　　嗯？程空眼睛不由得发出光来。

　　增强佩戴者百分之五十的生命力？好东西啊，虽说比不上之前的幻像权杖，但增强百分之五十的生命力也就意味着自己的生存能力增强了一半。

　　程空随即将这枚戒指戴上了右手无名指，随着健康戒指的戴上，程空感觉身体一股热力随即翻腾起来，在这一瞬间，自己的体质大幅上升，有一种永远都不会疲劳的错觉。

　　收获了两件宝物，程空心情很愉快，想来在开启潘多拉魔盒的人里，自己也算是运气不错了。

　　要知道，还有超过一半的人死在了诅咒之下。

　　此时天色已经完全昏暗，程空带这小螳螂在裂谷悬壁上转了一圈，寻了一个山洞住下。

　　随着夜幕的降临，裂谷内开始发出一些动静，一些夜晚才出现的植物，此时钻出了地表，将枝叶伸展开来，贪婪的吸收着阳光。

　　这些植物大多都是藤蔓形态，它们随意四处延伸生长，任何树木，都会被它们缠绕上去，形成一道道藤蔓网，一些则是形成一片片的草地，别看这些植物并不算是英雄世界里特有的兵种，但它们却不是善良之辈。

　　关于这一点，布林已经介绍过了，因而程空才会到悬壁上寻找山洞住下，而不是在灌木丛中安营扎寨。

　　程空蹲在山洞口，由于那些夜行植物大多能够分泌出一种血腥气息来，引得一些夜行的野兽进入裂谷。

　　而之前看来完全无害的藤蔓在野兽不小心触及它们的时候，就会迅速将野兽缠绕起来。

　　藤蔓随后便会分泌出一种具有极强腐蚀性的粘液，迅速将那些被藤蔓捆绑起来的野兽腐蚀分解成为溶液，从而吸收其中的养分。

　　看到这里，程空不由得有些吃惊，这些藤蔓的实力可不弱，一头强壮犹如犀牛的野兽，在冲入藤蔓网后，还没有一分钟就被化为了一滩溶液。

　　如果不是下面现在很危险，程空还真有点想要取一点藤蔓研究研究的冲动。

　　如果能够带一点这种藤蔓回去，种在农庄附近，那么就能够在夜晚给农庄增加一道天然的屏障。

　　就算是复制带回地球，用来毁尸灭迹速度可要比金甲虫快上很多。

　　算了，太危险，程空摇了摇头，目光却是始终没有离开下面那一片草地。

　　此时一只猫头鹰从裂谷中呼啸而过，当它那迅捷的身影，从一片草地上掠过之时，突然之间，那片草地动了，好似一块地毯迅速向上一卷，便将数十米处掠过的猫头鹰直接包裹了进去。

　　待到缩为一团的草地掉落地面时，再度伸展开来，那猫头鹰已经连根毛都没能剩下。

　　好快的速度！好快的消化速度！程空看着草地的眼睛不由得微微一缩。

　　说实话，这草地对于自己的威胁并不大，只要自己不犯傻进入那草地的上空，草地也没法对自己造成任何伤害。

　　毕竟那草地没有半点异动能力，还不如藤蔓呢。

　　但那草地攻击的速度太快了，恐怕就算是巨螳螂从上面飞过都很难逃脱其攻击。

　　最最关键的问题是，也不知道这草地是怎么消化食物的，一卷一裹，变成圆球，落到地面，也不过几秒时间，就能够将食物消化个干净。

　　很显然，这些草地每一块就是一个单独的生物，它们由无数的小草组成，下面则是草根相连，光看表面根本就看不出其凶残性。

　　程空仔细算了算这些草地的面积，最小面积的草地有二十多平方米，应该算是幼生期了。

　　而面积最大的草地却有十多亩，沿着百多米宽的裂谷一直蔓延出去接近千米。

　　这样面积的草地，恐怕就算是比蒙巨兽踩上去，也要吃个大亏……

　　当然，具体胜负，程空也不可能知道，毕竟比蒙巨兽力大无穷，很难说草地在消化比蒙巨兽之前不会被比蒙巨兽直接撑成碎片。

　　这一夜，程空睡一会，醒一会，没法，被那些植物的动静给吵醒的。

　　裂谷里出现的夜行植物太多了，到了后来，裂谷里都摆不下那么多植物，一些植物犹如野兽一样相互残杀起来。

　　一夜下来，程空倒是了解到不少植物的攻击方式以及其它的信息，不过，要说最厉害的还得数草地。

　　没法，这玩意与其它植物战斗起来太占优势了，别的植物不惹它，它就铺在地上不动弹，若是谁的枝条藤蔓或者其它部分进入了草地范围，没说的，整片草地就朝着你铺天盖地的翻过来。

　　就算是藤蔓网，它也不怕，照样直接包裹进去，转眼之间便将对手给消化了。

　　实际上，这种草地给予程空的感觉就是无数小草组成，但偏偏又凝为一体，给人十分特殊的感觉。

　　一夜过去，清晨拂晓，当第一缕光线开始洒落下来的时候，夜行植物们随即好似见了猫的耗子，拼命朝着地下钻入。

　　顿时，整个裂谷内传来一片杂乱声，各种植物没多久就消失在地表之上，留下一些肉眼很难看见的洞道。

　　转眼之间，裂谷内只剩下白天程空所见到的植物，虽说那些白天见到的植物损失了一些，不过都是在那些夜行肉食植物战斗时造成的损失。

　　那些夜行肉食植物似乎对于这些正常植物没有丝毫的食欲，尽可能的将它们保存了下来。

　　不过想来，这也是有些道理的。

　　如果裂谷内寸草不生的话，即便是那些夜行肉食植物有着各种引诱生物的手段，恐怕很多生物也不会进入裂谷自投罗网了。

　　随着夜行肉食植物退缩回地下，裂谷内随即便恢复了白昼的祥和氛围。

　　程空从悬壁上下来，踩了踩地表，也不敢用太大劲，生怕惊动了那些怪异的夜行肉食植物。

　　在看过一些遗留下来的洞道后，程空不由得为这些夜行肉食植物的消化力感到佩服。

　　任何东西都没有留下来，就算是一根白骨都没有。

　　即便是有人走进来，也不会知道这里的夜晚是多么的可怕。

　　吃了一点携带的干粮之后，程空继续前进。

　　白天，裂谷里安全无比，至少程空这一路走过去，还真没遇到过危险。

　　献祭台具体在什么地方，布林没说，只是说沿着裂谷走，始终能够看见。

　　如果不是担心将献祭台遗漏过去，程空还真想飞过去。

　　嗯？前面有一棵显得很怪异的树，程空的眼睛眯了起来。

　　看上去好似一头树妖？

　　干枯而巨大的树干，短而粗，却没有多少叶子的枝干，无一不显示出，其与树妖之间的相似。

　　不过，这树的气息有些不对，在英雄世界里闯荡了这么久，程空也能够从一些地方判断出兵种与普通生物之间的区别。

　　这棵怪树给人的感觉是平和带着一些神秘的气息。

　　好吧，不管这怪树如何平和，程空也不敢有半分怠慢，毕竟这怪树就长在裂谷过道的中间位置，不管怎么走，都没法避开它。

　　程空不得不让小螳螂过去看个究竟，不管怎么说，就算是进化之后的树妖王，对上巨螳螂也没有还手之力的。

　　小螳螂蹦蹦跳跳的过去围着怪树转了一圈，心灵链接发来了，不是树妖的信息，没有危险。

　　好吧，只要没有危险就好。

　　程空缓步上前，却发现怪树朝自己的一面，一块树皮剥落了下来，显露出一行文字来。

　　献祭台前方十里处。

　　哦，原来是一个路标。

　　程空继续前进，待到十里处时，狭窄的裂谷骤然变得宽阔，形成了一个谷地。

　　这个占地不知道有几万亩的谷地犹如一个世外桃源，树木翠绿，动物繁多，随时都能够听到清脆的鸟叫声。

　　而此时程空的目光已经呆滞，就在谷地的中心地带，一个巨大平台豁然入目。

　　这难道就是此行的目标？献祭台？

　　程空疾步上前。

　　这献祭台有十余亩的面积，高出地面十余米，显得巨大无比，程空站在其面前，犹如一只弱小的蚂蚁。

　　程空回忆着布林的讲述，取出了十根木精，朝着献祭台上丢了过去。

　　没法，如果是用宝物去献祭的话，程空还真舍不得。

　　金币就别想了，现在存金币都来不及，怎么可能用金币区献祭。

　　剩下的就只有木精了，还好，程空之前摧毁海盗船，收集了一百五十根木精。

　　这献祭台，如果用金币献祭的话，最低限度是一千金币，而木精，铁精则是十根，至于宝物，任何宝物都可以放到献祭台上去献祭。

　　程空丢出十根木精，也就是想要看看这献祭台是什么类型的。

　　随着十根木精朝着献祭台上掉下，一片光芒随即升起，将木精托在了半空。

　　一股浩瀚的意识冲入了程空的脑海，转眼之间便化为一道从上到下缓缓展开的光幕。

　　那光幕之上，依次出现了数个选项。

　　第一项是金币，第二项是资源，第三项是宝物，第四项是兵种。

　　程空这时恍然大悟，原来如此，这并不是说献祭台就如同高科技一般，而是这献祭台的意识借助自己所能够了解的东西显现出来罢了。

　　程空接触电脑多，这显现出来的光幕就如同一个电脑显示屏一般。

　　这献祭台竟然是多功能的高级货啊，返回的奖励竟然有四种，倒是让程空有些惊喜。

　　程空试着将意识集中在第一选项上，随着程空意识的集中，献祭台上被光芒托起的木精随即化为光点消散。

　　片刻之后，一小堆金币突然出现，散落在程空脚下。

　　程空从腰间取下钱袋，朝着金币堆一晃，金币随即被收入钱袋之中。

　　五百个金币？

　　程空数了数钱袋内多出的金币，数目浮现在心头。

　　如此来说，一根木精能够换来五十个金币，那一百五十根木精，岂不是能够换来七千五百个金币？

　　程空感觉与自己的预期有点不太符合。

　　再转念一想，献祭的最低限度是十根木精，或者一千金币，从某种角度上来说，十根木精与一千金币是等额价值。

　　这么一说，十根木精才换来五百金币，着实有些亏了，这献祭台抽税也抽得太厉害了一点。

　　程空随后又丢入十根木精，选择了奖励宝物。

　　随着木精的消失，一团光球从献祭台里浮现出来，随后朝着程空飞来。

　　程空伸手朝着光球一点，光球随即破裂，一片发出微光的翠绿中带着一些枯黄的树叶从光球中显出，被程空抓在了手里。

　　与其它宝物不一样的是，树叶上没有半个文字，反倒是入手之时，从树叶中传入一段信息来，使得程空了解到树叶的用途。

　　零级宝物，世界树幼苗之落叶，这是世界树幼苗掉落下来的叶子，由于这是落叶，因而并没有世界树叶那样强大的效力。食用之后，可恢复微弱体力，精神，生命力。

　　程空摇了摇头，没有继续献祭。

　　虽说这件宝物算是不错，相当于很多游戏里的红药蓝药，但只能一次性使用，加上其只能恢复微弱体力精神生命力，就决定着其价值很低。

　　因而从总的收益上来说，献祭就是一件极为不划算的举动，只有在自己急需的时候，献祭才能够派上用途，将自己不需要的东西换成其他宝物，金币或者兵种，资源等等。

　　程空现在还没有很急需什么，因而也没有在献祭台过多停留，像这种地方，很有可能遇到其他英雄，而程空也没有打别人伏击的打算。

　　在献祭台所在的谷地里搜寻了一遍之后，虽说没有发现宝箱之类的东西，不过程空却发现了谷地后面的裂谷通道。

　　进入裂谷通道后，程空仅仅只走了三里路，就遇到了一队直面巡逻过来的熊地精。

　　它们全身碧绿，穿着一身崭新的皮甲，手上提着一把长柄尖刺圆锤，超过三十人，迎面走来，倒是有些气势。

　　这些熊地精乃是野蛮系一级兵种大地精的进化兵种，力气并不亚于枪兵，单挑之时，不畏惧任何一级兵种。

　　程空的目力可要比这些熊地精强多了，在发现了熊地精之后，程空就拉开了大弓，待到对方进入自己射程之后，便是一箭射了出去。

　　走在最前面的两头熊地精仰面倒下，第一头熊地精额头上一个小洞，第二头熊地精额头上插着一支箭矢。

　　这一箭直接贯穿了第一头熊地精的头颅，插入了第二头熊地精的额头。

　　这便是狙击弩附加在箭矢上的威力，能够贯穿一切障碍物！

　　两头熊地精的倒下，使得这群原本显得有些悠闲的熊地精顿时紧张了起来，它们在东张西望判断了敌人的方向后，便朝着程空这边蜂拥过来。

　　毫无疑问，这是一种性格极为冲动的生物，它们散乱无比的朝着程空冲锋，一边疯狂的挥舞着长柄尖刺圆锤。

　　说实话，如果距离再远上一些的话，恐怕光是胡乱挥舞长柄尖刺圆锤就足以将它们的体力消耗大半了。

　　面对熊地精们的冲锋，程空嘿嘿一笑，像熊地精这样速度并不算快的低级兵种，现在还真不放在他眼里了。

　　从距离一百六十米开始，到熊地精冲到三十米处时，仅仅一百三十米的冲锋路程，熊地精就倒下了一大半，程空箭无虚发，几乎每箭都能够贯穿两头熊地精，甚至于在三头熊地精排成一条线的瞬间，程空一箭射出，直接贯穿三头熊地精。

　　剩下的十余头熊地精，在与程空距离十米之时，也就剩下五头了。

　　这最后的五头熊地精，还没来得及挥动长柄尖刺圆锤，就被程空挥动大弓，以弓弦切过喉管，尽数击杀。

　　三十多具尸体很快化为光球融入程空体内。

　　在略微的痛苦之后，程空精神一振，之前疾速拉弓射箭所带来的疲惫尽数消散，不过这些熊地精尸体所化的进化光球对于程空来说，也只能恢复一下疲劳，伤势了。

　　至于对进化之力的积蓄，用处已经不大。

　　随着熊地精的全军覆灭，裂谷前方便传来一阵轻微的震动声，如果不是程空对于声音很敏感的话，一般人是很难听到这种声音的。

　　这是大量的野兽奔跑所带来的声响，但由于对方脚掌上长着肉垫，步伐轻盈，使得与地面接触时的声响，弱到了极致。

　　哗啦，程空的羽翼从后背伸展开来，朝着高处飞去，待到百米之时，程空朝着前方看了一眼，不由得大吃一惊。

　　只见前方千米之外，一道高大的关隘将裂谷横腰截断。

　　大队的狼骑兵此时正从关隘中涌出，朝着自己这边涌来，整个过程犹如无声电影一般。

　　程空略略看了一眼，那些狂涌而出的狼骑兵数量已经不低于一百之数。

　　很显然，那队熊地精乃是前方关隘里外出的巡逻队，而程空干掉那队熊地精算是捅了马蜂窝。

　　唯一的问题就是不知道那关隘中是怎么得到熊地精死亡消息的。

　　一百多头狼骑兵，虽说都是二级兵种，但对于程空来说飞在天上一一解决并不算什么难事。

　　但程空脸上很快就浮现出一丝惊异，目光越过关隘，远处的天空，一串小点正在逐渐变大。

　　待到程空看清楚那不断变大的小点为何物时，丝毫没有半点犹豫，转身就朝着来路疾速逃走。

　　那可不是什么小鸟，那是一群身上不时溅射出来雷电火花的巨鸟。

　　每一头巨鸟翅膀伸展开来都有十余米长，而它们的目光则是死死地锁定了在高空迅速逃窜的程空。

　　雷鸟！那是野蛮系五级兵种大鹏的进化种！

　　据布林说，雷鸟能够操纵闪电，对敌人发动迅猛的雷电攻击。

　　像这样的特殊兵种，其震慑力绝不亚于黑色蛮牛！

　　黑色蛮牛发动死神之眼的成功几率为百分之十，而雷鸟发动闪电袭击的成功几率则是黑色蛮牛的一倍，百分之二十几率。

　　也就是说，如果那群数目超过十头的雷鸟追上自己，就算是巨螳螂出战，也不一定能够逃出生天，要知道下面还有上百头狼骑兵正在死死追赶。

　　逃！这是程空唯一的选择，要是被雷鸟的闪电击中，掉落下去，被狼骑兵追上的话，上下夹攻，自己这条小命还真得葬送在这裂谷里。

　　好吧，就在程空转身飞出百米的时候，那远处的关隘上便站起了数个独眼巨人，它们将手中的石球狠狠的朝着程空投掷过来。

　　疾速飞行的石球，在空气中摩擦，形成了一道火流星，后面拖着长长的焰尾，不时从程空身边呼啸而过，烤得程空的眉头都有些弯曲了。

　　草啊！怎么就捅中了这么个马蜂窝，程空在这一瞬间就猜到了真相。

　　想必在这关隘后面便有一座野蛮系城池的存在，而自己在干掉熊地精之后，自然就被视为了入侵者。

　　这座城池应该是比较强大的，否则也不会因为一个入侵者就派出如此之多的兵种进行追杀。

　　光靠自己飞行是不可能逃脱那些雷鸟的追击了！

　　随着程空的下令，小螳螂从程空头顶跳出，身形迅速变大，转眼之间便从指头大小的小不点，化为一头体型超过三十米的巨型螳螂。

　　程空羽翼一收随即便扑在了巨螳螂的脖子上，双手紧紧抓住巨螳螂脖子上的尖锐凸出。

　　程空这还是第一次见到巨螳螂的完整体型，太大了，大得程空都没法在上面坐稳。

　　呼啦一声，巨螳螂后背硬甲下的柔软翅膀随即扩展开来，左右横长六十多米，随着柔软翅膀的扇动，巨螳螂很快就化为一道绿色的流光冲上高空，朝着裂谷之外飞去。

　　下面的狼骑兵很快就放弃了追赶，他们的速度在地面兵种里也算是很快了，可相对于巨螳螂来说，却是慢得可以。

　　唯独那十余头雷鸟在后面紧追不舍，程空在巨螳螂飞行平稳之后，壮着胆子，取下大弓，朝着后面的雷鸟射出几箭。

　　可在这气流多变的高空之中，程空射出的箭矢根本连雷鸟的边都没有沾到，就消失得无影无踪。

　　狙击弩虽说可以无视任何障碍物，但对于上千米之外的雷鸟来说，箭矢连边都沾不上，这已经远远超出了箭矢的射程。

　　而雷鸟也无视了射到尽头被狂风刮走的箭矢，时不时全身雷电流窜，射出一道雷电来。

　　不过在这个距离上，雷鸟的雷电也是无济于事，只能追着巨螳螂的屁股落在空处。

　　也不知道飞出了多远，雷鸟们似乎感觉追不上，便扇动翅膀转身离去，到了这时，程空方才松了一口气。

　　而巨螳螂也随即缩小了身体，让程空坐得略微轻松一些。

　　直到这时，程空才感觉双手一阵刺痛传来，举手一看，一双手掌都被巨螳螂颈部周围的凸出给磨烂了。

　　没法，巨螳螂也只有恢复完整体型时，才拥有最高速度，在这样的情况下程空顾不得那么多，双手被磨烂也属于正常。

　　此时巨螳螂下面是一片山脉，之前逃命就是沿着山脉上空飞行的，这是为了避免被那些地面兵种追击。

　　但到了这个时候，程空感觉自己似乎迷路了。

　　找不到回去的路了。

　　山脉的左边便是无尽的茅草，而山脉的右边则是一片荒漠。

　　这一带的山脉已经变得比较矮小狭窄，以程空的眼力左右都能够看见。

　　看来这一番逃跑，倒是跑得不远。

　　程空索性让巨螳螂降低了高度，沿着山脉朝着来路飞回去，虽说这山脉应该是分出了几条支脉，不过总归是能够找到回去的道路。

　　当然，程空也不排除顺路寻找一些宝箱，生物巢穴之类的东西，免得跑了这么远的路，一点好处都没有捞到，未免有些吃亏了。

　　逃命的时候，速度极快，从上午十点多的模样逃到中午，这一口气逃了接近四个小时的样子。

　　程空虽说没有计时器，但在这里混久了，看着太阳，也能够大概推断出时间来。

　　逃命用了四个小时，这回去花的时间就更多了。

　　程空的心思主要放在寻找宝箱上，不过没飞多久，下面就出现了一场战斗。

　　在一堆木堆附近，一群人与三头狮鹫，一群枪兵正在战斗之中。

　　这是？错了，那些拿着精美弓箭的并不是城堡系的弓箭手，而是堡垒系的三级兵种森林精灵！

　　光看她们那竖立起来的尖耳朵，一个个俊美无比的面容，翠绿色的长发，修长的身材，全身由树叶精心编制而成的叶甲，就知道她们的身份了。

　　她们箭无虚发，没多久，从半空飞扑而下的三头狮鹫就被当场射杀，与之配合的枪兵尚未冲近，便是一片箭雨飞来，将枪兵射得倒地不少。

　　当枪兵靠近之时，精灵们随即后撤，再度射出箭雨。

　　如此轮番数次之后，五十多名枪兵就被精灵尽数射杀在地。

　　看到这场几乎是一边倒的战斗，程空不由得有些好奇起来，随即命令巨螳螂转头回去看看。

　　很显然，这些森林精灵的眼力极好，程空仅仅从她们上空掠过，她们就结束了休息状态，随后将弓箭取在手中，锐利的目光锁定了尚在空中盘旋的巨螳螂。

　　待到巨螳螂再度返回之时，森林精灵们随即拉开了弓箭，转眼之间二十多支箭矢疾速朝着空中射来。

　　精灵们射箭速度极快，第一波箭矢刚刚离弦不久，第二波箭矢又射了过来。

　　看到那些精灵们朝着自己放箭，程空压下了巨螳螂想要下去屠杀的激动。

　　那些箭矢根本就不可能射中自己，虽说森林精灵的射速极快，是弓箭手的两倍，但巨螳螂此时在空中的高度不低于百米。

　　射程五六十米的箭矢不管怎么说，都是不可能射到这个高度上来的。

　　结果与程空所推断的并无二样，箭矢飞到距离巨螳螂还没到一半的高度就坠落了下去，在空中形成了一道抛物线。

　　巨螳螂继续向前飞，那些精灵追赶了一阵，追之不及之后，便返回了那堆木头。

　　很显然，这些精灵就是守卫木堆的野物。

　　而那堆木头就是一堆木精，第二次从木堆上空转过的时候，程空已经看得清楚明白。

　　这个英雄世界里，要说箭法最精的，应该就是传说之中的幻影射手了，据说他们有着狙击弩一样的天生能力，能够无视任何障碍物，射杀任何敌人，并且射程之内，百发百中，绝不落空。

　　不过，都说了是传说，因而幻影射手也很少出现过，除此之外，公认箭法最精者便是堡垒系的三级进化兵种月精灵，而守在那些木精周围的森林精灵在进化之后便是月精灵了。

　　因而森林精灵的箭法并不比月精灵差多少只是在射程与力道上要差上一些。

　　程空让巨螳螂降落在地面，右手轻轻一撑跳了下来。

　　随后巨螳螂体型缩小，化为指头大小，跳到了程空头顶趴了下来。

　　程空这番下来是想要与那些森林精灵切磋一下，顺便将那堆木精收入囊中。

　　当程空靠近木堆百米时，森林精灵们就显现出一种警惕，将手放在了背后的弓箭上。

　　这些精灵好警惕！

　　当程空看到这一幕的时候，不由得暗暗吃惊，这些精灵的射程也不过五六十米，居然能够轻易发现百米之内的动静。

　　难怪一队不过二十人的森林精灵，就能够将三头狮鹫与五十多名枪兵轻易射杀。

　　能够提前发现敌人，对于远程兵种来说，占据的优势是很大的。

　　要说硬碰硬的话，二十来名精灵被狮鹫冲散，再被枪兵逼近，就会被轻易绞杀，但精灵们很好利用了自己的速度和箭法。

　　结果也就损失了一名精灵，就解决了战斗。

　　难怪堡垒系的城池是号称最难以攻破的城池。

　　有如此箭法的精灵，再加上最善于守城的树妖，矮人，就足以让任何敌人痛苦万分了。

　　至于飞马骑兵，独角兽，绿龙这些，敌人崩溃之后，用来追击还算不错。

　　既然对方发现了自己，程空也不再掩饰，从茅草丛里站立起来，张弓拉弦就是一箭射了出去。

　　被程空这一箭锁定的精灵随即向后一跳，想要躲过这一箭。

　　如果是其它弓手射出这一箭，那精灵必然就躲过了。

　　但面对程空这一箭，精灵的躲闪动作，还算是慢上了一点，被箭矢直接贯穿了大腿，痛呼一声，倒在了地上。

　　同伴被冷箭射伤，顿时引起了那些精灵的愤怒，她们提着弓箭便朝着程空冲来。

　　没法，程空所在的位置，距离她们大概有百米左右，已经远远超出了她们的射程，因而她们不得不通过急速奔跑来拉近与程空之间的距离，否则的话，即便是射出箭矢，也无法命中对方。

　　这一点，她们已经在之前对巨螳螂的射击中看了出来。

　　见到精灵们追来，程空不由得哈哈一笑，再度射出一箭，将一名精灵穿胸而过，随后转身就退，待到拉出百米距离之后，程空方才站定，继续射出箭矢。

　　很显然，程空用精灵们惯用的放风筝招数对付她们，让精灵们显得有些不知所措。

　　在倒下数名精灵之后，那些森林精灵就站住了脚步，不敢再追击上来。

　　这个已经很明显了，程空利用自己的射程对射程不及自己的精灵放风筝射杀，让森林精灵根本没有半点开弓射箭的余地。

　　精灵们凑在一起，似乎商量了什么，随后散开，形成一个松散的圈子朝着程空包围过来。

　　就在这过程里，程空趁机抓住机会射死了三个精灵。

　　但接下来，程空想要那么轻松射杀精灵就变得困难了起来。


第215章 亡灵

　　分散开来的精灵时不时将自己身体隐入茅草丛内，并且更加注意躲闪程空的箭矢，使得程空有几箭都落了空。

　　没法，虽说那些茅草丛无法阻挡自己的箭矢，但看不见目标，程空就算是有通天箭法，也无济于事。

　　在发现这一点之后，程空不由得有些吃惊，这些精灵倒是要比其它兵种聪明多了，虽说并不一定要高出多少。

　　但，程空还真没有见到其它兵种会这么聪明，利用茅草丛来掩饰自己的身形，避免被敌人射杀。

　　在程空这样几次失误之下，精灵们很快就将程空圈入了自己的射程。

　　当第一支箭矢从程空头顶三寸处飞过时，程空不由得惊出了一身冷汗。

　　要知道自己也是时不时隐入草丛，用以掩饰自己的身形，就算是这样，都差一点被精灵抓住机会。

　　由此可见这些森林精灵的箭法的确高明。

　　唰，精灵射来的第二箭，瞬间就插在了程空的脚尖旁，还好程空腿收得快，而第三箭则是直接从程空两条大腿内侧飞过，让程空感觉一股寒气从裤裆里冒了出来。

　　尼玛！差一点就成太监了。

　　程空一阵后怕，哪里还肯跟这些精灵玩什么切磋，要是下面真中上一箭的话，程空也不知道会有多痛，虽说在战斗胜利后可以修复伤势，但很难说不会因此引起一些心理后遗症。

　　例如阳痿，下身受袭应激症等等。

　　好吧，如果那样的话，程空这一辈子的性福就算是完蛋了。

　　程空一阵气急，小螳螂随即在程空的命令下跳了出去，转即之间就好似吹气一般变大，与此同时，变大的巨螳螂已经被眼疾手快的精灵们一瞬间射中七八箭。

　　箭矢射在巨螳螂的外壳上，发出清脆的碰撞声，随后掉落下来。

　　毫无疑问，精灵们的攻击已经将巨螳螂激怒，刀光一闪，两名躲闪不及的精灵就被劈成两半。

　　所有精灵在巨螳螂的刀下都没能够逃出生天。

　　前后二十秒不到，所有精灵都变成一堆堆碎肉尸块。

　　没法，巨螳螂的攻击太犀利了，那些精灵根本连躲闪的机会都没有，就感觉眼前一道绿光飞过，然后，然后就没有然后了。

　　看着这一地的碎尸块，程空多少有点不太适应，以往干掉的生物，大多都长得丑陋，杀起来，心理上没有半点压力。

　　可这些精灵不同，除了那双尖耳朵之外，其余的与人类相差无几，甚至于个个都是美女。

　　好吧，任何一个男人，见到十多个美女，转眼之间香消玉碎，心头都不会太舒服。

　　但这就是英雄世界里的现实，不杀掉她们，死的就可能是自己，没有任何周转可言，就算是程空投降，等待自己的恐怕也只会是一支穿梭而来的利箭。

　　程空这一场战斗收获不算差，那一堆木精有两百多根，也是一笔不小的财富了。

　　拿到献祭台去，也能够换来一万多金币，算是不错了。

　　收好木精，程空踏上回程，没过多久，发现了一个宝箱。

　　可就在程空想要降落的时候，却发现从宝箱周围的地下钻出一堆堆的白骨，数量过千，期间还有一些亡灵法师混杂在里面，不断从地下召唤出白骨来。

　　毫无疑问，这些亡灵平时就钻入地下，以躲避刺目的阳光，不管怎么说，再强力的亡灵也不会希望阳光的照射。

　　显然，是巨螳螂的靠近让它们感到了威胁，从而钻出地面，准备接敌。

　　若是只有几头亡灵法师，程空就驱使巨螳螂下去清理了，可下面这群亡灵里，光是亡灵法师的数量超过了二十头。

　　亡灵法师的难缠，程空可是见识过的，那么强力的牛头人，在被一群亡灵缠上之后，也是焦头烂额，根本无法突围。

　　下面的亡灵里，除了亡灵法师之外，数以千计的白骨，上百头鬼魂，甚至于还有十多头血红色的小蝙蝠在半空飞舞。

　　那可不是什么一巴掌可以拍死两个的小蝙蝠，程空可不傻，这个英雄世界里根本就没有蝙蝠这种生物，只有墓地系四级兵种吸血鬼！

　　相对于亡灵法师的难缠来说，这些吸血鬼的威名更甚。

　　它们好似瘟疫一般，凡是被它们杀死的敌人，最终都会被它们初拥为新的吸血鬼。

　　光从这一点上来说，可要比亡灵法师只会召唤骨头强多了。

　　实际上，下面的亡灵并不仅仅只有表面上这种实力，程空在激活了望远镜之后，目光透视下去，在地表之下发现了更多的亡灵！

　　其中有三头头戴王冠的巫妖以及一头身长三十多米的骨龙！

　　好吧，即便是那头骨龙都能够与巨螳螂抗衡了，就更别提那三头巫妖的存在。

　　巫妖乃是亡灵法师的进化种，与亡灵法师被击破头骨内的灵魂火焰就会死亡不一样，每一头巫妖都拥有近乎不朽的生命，它们在成为巫妖之后，总会将灵魂之火分出一部分藏在一个隐秘的地方。

　　直到自己死亡之后，那一部分藏起来的灵魂之火就能够复活巫妖。

　　说实话，虽然说黑暗骑士与骨龙其兵种等级都要高于巫妖，但实际上大多数的黑暗骑士与骨龙都是巫妖们制造出来的。

　　当然，这是一个极为复杂的过程。

　　总之，程空在发现地表之下的巫妖与骨龙之后，彻底打消了对下面那个宝箱的念头。

　　开什么玩笑，下面的亡灵一起动手的话，别说一头巨螳螂，就算是来两头，三头，都不一定能够顶事。

　　当亡灵法师，巫妖与大量的亡灵混杂在一起的时候，你千万不要想有什么擒贼擒王，什么斩首战术。

　　如果你真的很有自信的话，那么还是先将自己的棺材准备好吧。

　　当然准备好棺材也未必能够用得上，巫妖们可是很会利用尸体的，保管你的尸体还没来得及化为光球就被这些巫妖给召唤成为骷髅或者其它什么东西了。

　　随着巨螳螂的远去，地表之下传出一阵无声的波动，亡灵们随即纷纷缩回了地下，一声轻轻的叹息从一头巫妖的灵魂火焰中传出，似乎对于巨螳螂没有下来感到很是遗憾。


第216章 原始地带

　　很显然，这些亡灵并不是守卫宝箱的野物，而是潜伏在这里另有目的。

　　不管怎么说，这一切与程空都没有了关系。

　　在接下来的归途里，程空坐在巨螳螂颈上，一路过去，倒是见到了不少的宝箱，乃至于各种生物巢穴。

　　可问题是这些宝箱乃至于生物巢穴的守卫者都不是程空能够毫发无伤拿下的弱者。

　　比如才过去的那座金矿，表面上也就一群矮人在矿口晃荡，可程空驱使着巨螳螂降低高度，激活望远镜一看，矿口下去就是两头独角兽与五头树妖，也不知道那高大的树妖是怎么塞进去的。

　　如果不是望远镜能够透视一定范围内的物体，程空一进去保管连人带螳螂都被树妖给困住，然后，然后那两头独角兽可不是吃素的！

　　一个失明术砸在头上，就连巨螳螂也没奈何啊。

　　被树妖困住，又是那种狭窄地形，这也太狠了吧，可谓是见人杀人，见佛弑佛了。

　　有了宝箱和金矿的警示之后，程空接下来变得更加小心。

　　下面有个伐木场，去看看？

　　还没等巨螳螂靠近，伐木场里就射出了一波又一波的箭雨。

　　搞错没有？区区一个伐木场里都有八十多名月精灵在守卫？

　　程空直接放弃了攻占伐木场的打算，这么多的月精灵躲在森林茂密的伐木场里，就算是巨螳螂出动，没有半天时间，是不可能将那些月精灵尽数清除的。

　　这片被伐木场占领的森林就是精灵的主场，想要将这些月精灵消灭干净，那么巨螳螂至少要砍掉百分之八十的树木才有可能。

　　否则的话，就只能在月精灵们的偷袭下东奔西追，到最后没干掉几个月精灵，自己倒是累趴下了。

　　这种事情，完全没有利益可言。

　　不得不说，这条山脉附近资源丰富，这一路过去，伐木场、铁矿、金矿，硫磺矿、水晶矿、宝箱等等应有尽有，唯一没有见到的就是城池了。

　　这里没有一个城池存在，当然，这正是为什么那些矿藏，宝箱附近的守卫者如此之多的缘故了。

　　没有城池攻占这些地方，这些地方的守卫者不断繁衍成长，时间一长，这数目就飞速积累了起来。

　　最让程空感到无语的是，一个七彩喷泉旁边居然都有一头比蒙巨兽充当守卫！

　　不管这头比蒙巨兽是守在七彩喷泉旁边进化而来的，还是原本宝箱出现时，其守卫者就是一头比蒙巨兽，总之，这个宝箱都不是普通英雄所能够奢望的宝箱。

　　随着时间的流逝，天色也渐渐变得昏暗起来，程空还没有找到回去的路。

　　这完完全全就是地形所造成的后果。

　　程空怎么也没有想到，这条山脉的形态竟然如此奇怪，最初还能够分出大山主脉与支脉的区别，可到了后面，主脉与支脉完全就没有了区别。

　　最让程空头痛的是，一路过来，这山脉还时不时会分出新的支脉，而这些新的支脉如同主脉一般粗壮，使得程空跑错了几次路。

　　如此一来，耽误的时间就多了，总之，今晚程空又不得不在山壁上寻了一个山洞住下。

　　就这样，程空时不时的飞错方向，但不管怎么飞错方向，只要沿着来路回去，总能回到出发点，不至于让程空彻底迷路。

　　随着时间的流逝，程空发现自己经过地面上的各种矿藏，生物巢穴也开始发生了变化。

　　至少那些矿藏，生物巢穴的守卫者没那么厉害了。

　　不过程空现在也没有了时间下去拣点好处，因为这几天的迷路，使得程空在英雄世界里的时间不多。

　　程空还准备着找到裂谷之后便直接飞去金矿，将这几日的金币收取，然后完成复制巨螳螂的心愿。

　　但最终，程空也没能在世界结束前回到裂谷，还在空中，身形就化为虚像，渐渐消失。

　　站在广场上，程空回顾了一下自己这几日在英雄世界里的经历，得出的答案是自己并不算浪费时间，虽说逃命之后，看上去浪费了时间，实际上，自己也找到了一片没有被人发现的原始地带。

　　等待一段时间，自己可以从边缘处一点点的攻占那些生物巢穴，矿藏，总有一天，那块靠近山脉的土地将会被踩在自己脚下。

　　程空嘿嘿傻笑着YY了一会，方才离开广场，回到了自己的房间。

　　回想一下，这几日在英雄世界里得到的宝物，程空突然之间发现自己的金币是那么的不够用。

　　望远镜，战神戒指，狙击弩，幻像权杖，健康戒指，哪一样不是好货？对了还得加上蛛丝箭。

　　光这六件宝物，复制到地球上来，也不知道会消耗多少金币，或许一级宝物望远镜会便宜一点，但狙击弩，幻像权杖这两样，想要复制的话，恐怕所花费的金币不会比巨螳螂低多少。

　　说实话，程空早就发现了这个问题。

　　毕竟宝物的数量是绝对低于兵种数量的，当然，宝物的作用越大，那么复制时花费的金币就会更多，这是显而易见的事情。

　　回来之后，程空美美的睡了一个懒觉，甚至于将手机都调成了静音。

　　这次进入英雄世界去了裂谷之后，程空基本上没有睡过一个好觉。

　　在山壁的洞穴里睡觉，虽说安全性不算低，毕竟有巨螳螂守夜嘛。

　　但程空的神经总是绷着的，没法，在英雄世界里，会飞的家伙太多了，就算是巨螳螂有时也未必就能够挡住那些突如其来的入侵者。

　　别的不说，自己如果睡觉的时候遇到那头会飞的黄金比蒙，恐怕直接就连同山洞一起变成肉饼了。

　　在这样的心理压力之下，程空就算是再能睡，也不敢睡得太死，必须保持着一定的清醒，以便在遇到危险的时候，能够及时逃脱。

　　程空这一睡，一直睡到太阳上三杆，都快吃午饭的时候方才醒来。

　　父母也没有来叫他，或许以为他秘书初上任，应该是早早去上班了，哪里会想到自己的宝贝儿子根本就将这个事情给忘记了，睡得昏天暗地。


第217章 秘书？上任？

　　何况，程父程母这段时间生意很不错，急着去店里开门，疏忽一点也属于正常。

　　没法，有个好儿子就是不同，经常有各乡镇，县城机关的食堂到店里来采购，还不用送货上门。

　　等到肚子一阵鸣叫，饿得心里发慌的程空终于从甜美的睡梦中醒了过来。

　　揉了揉肚子，程空奋力睁开被眼屎粘住的眼皮，迷迷糊糊的去上了个厕所，然后下楼买了三杯豆浆，二十多个大肉包子，坐在茶几前，呼啦呼啦的吃了起来。

　　当程空咽下最后一个大肉包之后，一种满足传遍了全身，这就是幸福啊，程空故作诗人轻叹一声。

　　就在这时茶几上的座机响了起来。

　　程空用餐巾纸抹了抹油光的嘴巴，顺手抓起电话，放在耳边喂了一声。

　　听得程空说话，电话对面的人差一点就哭了起来。

　　喜极而泣啊！

　　“程哥，程大爷，您老人家要是再不接电话的话，我可就要上吊谢罪了！”

　　打电话过来的是郑小兰。

　　程空这时候才醒，又吃了饭，脑子里有点迷糊，听郑小兰说的话，不由得笑着开起玩笑来：“郑科长，您可是堂堂县委书记秘书，难道还有谁能够逼得你上吊的？”

　　“谁？就是程大爷您啊。”

　　郑小兰都快要哭出来了，程空还在这里开玩笑，郑小兰真要哭了。

　　“我？我怎么了？我今天连县委大院都没去。”

　　程空感觉有些奇怪，可郑小兰接下来的话语，却让程空反应了过来。

　　“就是你没来县委大院，马书记让我找你，可你电话打通了没人接，家里电话也没人接，马书记都批评我好几次了，您老人家要是再不接电话的话，我可就要跳楼了。”

　　或许是因为找到了程空的缘故，郑小兰的话语明显变得欢快了很多，倒是让程空想起了一件事情，急忙笑道：“对了，应该叫你郑书记了，恭喜恭喜，不说别的，今天晚上你可得请客才行。”

　　关于郑小兰下放的任命，在程空相亲的那天就通过了常委会，算是钉上钉板了。

　　相对于郑小兰的任命惊动了A县官场，程空提升正科，从督查室副主任位置当上正主任，再转县委书记的消息，却显得有些波涛不惊。

　　好吧，知道这个消息的人，不算多，但都将嘴巴张得大大的，这太不符合逻辑了。

　　县委书记的秘书在A县最多也就是副科，然后下放的时候，视情况可能升一级，或者不动。

　　正科级别在A县这个范围也算是重量级人物了，怎么可能去当秘书？这意味着什么？

　　说实话，程空的这个任命，不但惊掉了大多数人的下巴，更是让那些自喻为地下组织部长的家伙，绞尽脑汁，想要挖掘出这里面的秘密。

　　话说，郑小兰这次下放算是搞到了肥缺，花水镇党委书记！

　　在A县，以往的县委书记秘书多数都是下去担任个管人事的副书记，最好的也不过是个乡长，镇长。

　　可郑小兰则是直接坐上了一把手的位置，要知道这花水镇在A县也算是经济排行前四的乡镇了，足见马立志对郑小兰的重视和信任。

　　光这么个位置，郑小兰至少要少奋斗十年！

　　也就是说，马立志给郑小兰准备的位置，绝对让人羡慕不已。

　　对此，郑小兰激动地差一点不能自抑，但马立志却给郑小兰点明了，让他感谢程空，至于为什么，马立志没说。

　　不过郑小兰也明白，马立志让自己这么做，绝对是有原因的，因而在电话里面对程空的时候，倒是将姿态摆得更低。

　　与郑小兰在电话里说了一会，程空才算明白，发生了什么事情。

　　原来，郑小兰要三日后才走马上任，因而这几日依然在马立志身边办事，今日刚一上班，马立志就吩咐郑小兰将程空找来，神色显得有些焦急。

　　对于自家老大的吩咐，郑小兰自然是不敢怠慢。

　　但接下来发生的事情，让郑小兰感觉头痛不已，去了一趟督查室，见到书记大秘兼新鲜出炉的镇党委书记驾临，那些督查室的老板凳们自然是热情招呼。

　　可偏偏，应该上任的程空，却不见半点踪迹，随后不管是手机还是座机都找不到人。

　　郑小兰原本打算先放一放，将今天的事情处理完，等一会再打电话，可马书记没隔十分钟又督促起郑小兰来，使得郑小兰大惊，不得不守在电话机前，每隔几分钟就拨打一个电话，四处查询程空的下落。

　　如果不是担心闹出大乱子来，郑小兰都有心思让公安局立案了，偏偏程空父母被郑小兰给忘记了，否则的话，给程空父母打个电话，也不至于如何焦急。

　　还好，再拨打第N个电话的时候，程空总算是接了电话，才让郑小兰大大松了一口气。

　　老马找我？程空这时方才想起自己的职位已经来了两个跳转，从督查室副主任变成主任，再从主任变成秘书。

　　好吧，如果单纯从职务上来说，主任变秘书算是贬了，但书记秘书可要比主任有权多了。

　　向来，领导秘书都有着第二秘书的代称啊，秘书说的话，几乎都代表着领导的意思。

　　再说了，自己跟老马是什么关系？

　　程空不由得嘿嘿一笑，表示自己立马去县委大院。

　　听到程空的确切答复，郑小兰方才真正的松了口气，自己现在虽说已经不是秘书，但马书记才是自己的根基所在，如果这件事都办不好，估计马书记会对自己产生看法的。

　　如果自己的靠山都对自己产生看法，郑小兰还不如主动申请退居二线算了。

　　程空随后洗了个澡，剃了一下胡子，这段时间根本就没顾得上整理仪表，脸上的胡子都连成片了，好似森林一般。

　　全身上下穿戴整齐，程空感觉神清气爽，所有的疲倦消散一空。

　　嗯，从今天开始，本秘书就要正式上任了。

　　出门招了一个的士，没几分钟就到了县委大院。

　　下车付了车费，程空径直朝着大门走去。


第218章 位置转换

　　传达室的老王见到程空立马就蹿了过来，满脸堆笑：“程主任，您来了。”

　　这传达室的老王在县委也守了十多年的大门了，也算是消息灵通之辈，知道程空可是马书记心腹中的心腹，自然不敢怠慢。

　　程空倒没有什么架子，进出大院几次，也与这老王认识了，随即甩了一包玉溪过去，打了声招呼：“老王，烟你拿着抽，我先进去了。”

　　老王大喜过望，这程主任果然大方，将烟收好，连连点头，表示程主任走好。

　　待到程空上到二楼，早已望眼欲穿的郑小兰一个箭步就冲了过来，见面第一句话就是：“程主任，您可算是来了。”

　　程空呵呵一笑：“老马教训你了？没事，我给你去说说。”

　　程空这么一说，郑小兰脸都吓白了，领导教育批评是为自己好，自己还找人去说情？找死也不是这么找的啊。

　　与郑小兰闲聊了几句之后，程空就进了马立志的办公室。

　　马立志原本坐在办公桌前批改文件，听得有人进来，抬头一看，见是程空，脸上随即露出了欢喜，但随即又被马立志压了下去。

　　因为郑小兰也跟着进来了，忙着沏茶倒水。

　　马立志呵呵一笑：“小郑，你就别忙了，先去出去守着门，我和程空谈点事。”

　　郑小兰有些惊讶的抬起了头，不过马书记的话，他可不敢违背，将沏好的茶水放在程空面前，便离开了办公室，将房门关好。

　　待到郑小兰出去，马立志便笑了起来：“你没事吧？回来人都找不到，我还真以为你出事了。”

　　程空明白马立志说的什么，呵呵笑了笑，随后便将自己去了裂谷之后的事情简单的述说了一遍。

　　程空的经历说得简单，但也让老马捏了一把冷汗，这家伙胆子也太大了。

　　不过话说回来，如果没有这么大的胆子，恐怕也捞不到那么多的好处。

　　老马对程空的关心，倒让程空心头多少有些感概，恐怕就算是郑小兰也不清楚自己与老马之间的关系会是这样，如果知道的话，郑小兰的人生观，世界观估计都得崩溃掉。

　　程空的经历说完，老马也将农庄的事情说了说，基本上没有什么意外的事情发生，唯一出彩的地方就是农庄附近出现了几个宝箱。

　　被老马发现之后，带着海盗拖着铁炮，将守卫宝箱的野物给轰了。

　　当然，守卫这些宝箱的野物都很弱，大多都是哥布林之类的零级兵种，最强的也不过是几个小魔鬼把守，一级未进化兵种而已。

　　光是老马一人出马就可以直接荡平了。

　　当然，像这样弱小守卫把守的宝箱，开出来的东西也不会太好。

　　除了三个宝箱收获了七千多金币之外，也就是剩下那个宝箱里开出了宝物。

　　一级宝物，破损的守卫斗篷，魔法防御增加百分之十五。

　　老马用笔在纸上画出那个宝物的模样，递给程空看了看。

　　程空一看，这宝物就是个斗篷，看上去破破烂烂的，不过能够增加百分之十五的魔法防御倒算是不错了。

　　这件宝物自然是老马在使用，毕竟增加百分之十五的魔法防御，对于老马的用处可要比程空大上很多。

　　不过老马却想要将金币送给程空，他之前就听程空说过，要将巨螳螂复制过来，缺少金币。

　　不过，程空摇了摇头，双手一合，搓动几下，将白纸化成了粉末，右手在左手上一拍，那个龟盾纹身随即消失，一面巴掌大小，上面铭刻着一只小乌龟的盾牌浮现在程空右手心上。

　　“诺，这面龟盾是我复制过来的，英雄世界那块给了你，这块你也收着。至于金币，下次进入后，也够了，你先留着，如果有什么需要复制过来的，我可以帮你。”

　　程空倒不至于将老马的金币收下，老马以后也是需要金币的，尤其是在自己知道了英雄联盟这个组织后，程空总感觉自己可能会再次与他们撞上。

　　因而老马在现实里也需要一些宝物增强战力，以免实力太差，连命都保不住。

　　不管怎么说，适用的宝物对于自身战力的增长，程空是亲身感受过的。

　　就比如狙击弩与望远镜，就将程空的战力提升数倍不止。

　　龟盾被马立志收下了，以两人现在的关系，根本就不用过多推脱，何况老马对龟盾着实喜欢。

　　别看这龟盾所形成的气墙防御力并不算多强，但用处不小，对于现在的马立志来说，够用了。

　　聊完了英雄世界里的事情，马立志开始进入到县委书记的身份，示意程空喝茶之后笑道：“从今天开始，你要正式上任了，一会让小郑给你说说经验，虽说大部分，你用不上，多学点东西总是好的。”

　　程空点了点头，他也不是一味的狂妄自大，既然在这个社会里生活，必定会受到一些约束。

　　老马虽说不会将自己真的当成秘书用，不过自己也不能太丢老马的脸。

　　说完话，马立志拿起内部电话，打了两个电话出去。

　　随后，郑小兰就进来了，马立志看着郑小兰笑了起来：“小郑啊，过几天你就上任了，多的，我不说，下去之后，沉下心来，多学多看多问，明白么？”

　　郑小兰连忙点头称是。

　　“下去后有事，找程空联系，忘记给你说了，从今天起，程空接你的位置，有什么经验，可不要藏私哦。对了，小郑，你带程空去办一下手续，我已经给杨卫国打过招呼了。”

　　马立志吩咐一番之后，将注意力转回了文件，还有两个月就要离开这里了，因而他需要在新任县委书记到任之前，将工作继续下去，并且将一些事情安排好。

　　这些事情堆积起来，可不轻松。

　　见到马立志开始工作，程空两人也不再停留。

　　离开办公室，出了门，郑小兰看向程空的神色变得更加亲热，脸上的笑容无比真诚：“程哥，小郑以后就全靠您照顾了。”

　　这是必然的结果，在这之后郑小兰就不再是书记秘书了，而是一方乡镇的诸侯。


第219章 锻炼

　　那么紧密联系领导就需要依靠程空这个秘书了，何况程空与马书记之间的关系亲密程度超乎其他人想象……

　　如何不让郑小兰贴上一张热脸。

　　杨卫国现在已经从县府办调到了县委办，虽说还是副主任，但已经是华丽大变身。

　　要知道现任的县委办主任正在谋求调往市里，而杨卫国现在是排名第一的副主任，可以想象，杨卫国要不了多久，就能够转正，成为新一任的县委办主任，头顶挂上新任常委的头衔。

　　这些都是马立志在离开之前做出的安排，当然，就算是马立志不离开，也会如此安排，不过会晚上一点。

　　现在嘛，就是为了酬功，即便是马立志离开了，凭借常委的头衔，杨卫国就算是不当这个县委办主任，也能够谋求到一个比较好的位置。

　　“老杨，恭喜恭喜。”

　　杨卫国早早就等在了县委办门口，见到程空就迎了上来，程空笑着恭喜起他来。

　　“程老弟，我还得恭喜你呢，成为马书记的秘书，广大前程指日可待啊，对了，郑老弟，我也要恭喜恭喜你。今天晚上家春秋，我做东！和两位老弟喝个痛快。”

　　很显然，杨卫国对自己现在的状况很满意，言语之间都透出喜气。

　　随后，程空办理手续是一路顺畅，有了杨主任作陪，加上程空原本就是县委里的红人，还有人敢多事的？

　　忙完这一切，也到了中午，马立志已经回家吃饭，这几天他老婆都在，因而马立志也是难得没有出现在县委食堂里。

　　吃过午饭，程空与郑小兰坐在马立志的办公室外面，闲聊起来，这个时间点也没有什么人会来找马书记汇报工作，倒是比较清闲。

　　郑小兰倒是毫无保留的将自己经验传授了出来。

　　程空倒是学到了不少东西，当然，郑小兰的经验对于他来说也仅仅只是借鉴，毕竟程空当这个秘书无非就是等着两个月之后跟着老马一起走方便些。

　　真要是让程空每天早上起得早早的去接老马上班，还真要了他的命。

　　晚上，杨卫国倒是叫来了不少人陪酒，如果不是程空现在体质异于常人的话，恐怕早就被喝趴下了。

　　不过就算是如此，回到家里，程空也只能抱着被子昏头大睡，那呼噜扯得连楼上楼下都能够听得清清楚楚。

　　次日清晨，程空原本还打算睡个懒觉，就被程母给叫唤了起来。

　　在吃早饭的时候，程母的唠叨让程空不得不将注意力集中在早饭上，没法，如果不是如此的话，程空感觉自己头非得炸开不可。

　　匆匆吃过早饭，程母又督促着程空出去接马书记，她可是打听了不少与秘书有关的东西。

　　总之，在程母的眼中，程空就得在马书记面前好好表现，要不然马书记有了看法，程空的前途还不得尽毁？

　　有些事情没法跟母亲解释的程空不得不提前败退，打了个招呼就出了门。

　　站在楼下，程空感觉自己都找不到地方去，现在六点都不到，老妈就将自己给赶出来了。

　　算了，既然当了秘书，还是去老马那里看看吧，程空用手机给司机于小亮打了个电话。

　　没多会功夫，马书记的专车就出现在程空面前。

　　于小亮倒是精神抖擞，他已经习惯了这样的生活，每天如果马书记没有特别安排的话，都是准时上床睡觉，次日六点不到起床，检查汽车，吃过早饭然后捎上郑小兰，一起去接马书记。

　　犹如在部队一样的规律性。

　　程空打电话的时候，于小亮刚检查完车子，还没来得及吃早饭。

　　程空上车之后，于小亮就提了一句，程空也感觉没有吃饱，他现在的饭量可不小，在家吃的两个荷包蛋，馒头只能说是点心。

　　老马的生活比程空有规律多了，早上七点起床，七点二十去靠着县委家属大院的公园里锻炼一会身体，直到七点五十左右到县委大院。

　　于小亮与程空在一起，完全听从程空的指示，程空下车买了一口袋油条，豆浆，油饼什么的，两人就蹲在车边吃了起来，吃完之后，上车就直奔县委家属大院。

　　进了家属大院的门，程空就让于小亮将车开过去等着，让他在车上多睡一会，自己则是通过家属大院后面的小铁门进了公园。

　　这是A县唯一的公园，是县城里老年人锻炼的好地方。

　　公园坐落在凤山上，将大半个凤山囊括在了里面。

　　最初建成的时候，公园里都看不见多少人，没法，大家肚子里都没有多少油水，哪里还有闲情雅致到这山头上来玩。

　　这几年随着经济发展，老百姓包里有钱了，饭桌上有油水了，各种富贵病也随之接踵而来，使得这依山而建的凤山公园成为了县城里老年人们难得的锻炼场所。

　　在马老三上任县委书记后，顺应民意，将凤山公园彻底开放，免收任何费用，倒是收获了清官的好名声。

　　程空原本以为自己算是来得早的，可他没走多远，就看见不少的老头，老太，或站在树下，或居于路旁，要么是挥动宝剑，要么就是双手缓缓转动练习太极拳。

　　伴随着时不时响起的鸟叫声，一副清新飘逸的晨练图油然而生。

　　山下锻炼的老头老太有点多，程空根本就找不到一个可以施展拳脚的地方，不得不抬脚朝着山顶走去。

　　山顶是有两片空地，几个楼阁与一条长廊组成，周围悬崖处是茂密的树林。

　　长廊里倒是有几个老头跺着脚，练着什么跺腿功，空地上没人，倒是让程空松了一口气。

　　轻轻吸了一口气，感受着清晨的清新，程空摆了一个三体式站在了那里。

　　要说这里的环境的确不错，程空打算接下来的两个月时间就在这山顶练拳了，至少在练拳的时候，不会引来楼下邻居的怒骂声。

　　站了半个小时的三体式，程空又抖了一会大枪，将各种枪术动作一一练习，最后则是取出大弓拉了一会空弦。


第220章 秘书工作的第一天

　　唯一的问题就是取出放入武器的时候，须得避开那几个老头，免得让他们以为遇到了灵异事件就麻烦了。

　　练拳结束后，时间也走到了七点二十。

　　程空的手机铃声响了，接起电话，是老马打来的：“程空，你在什么地方？”

　　“公园山顶。”

　　“嗯，好，我这就上来，等着。”

　　想必是老马出门后问了问于小亮，便寻了上来。

　　没多一会，马立志的身影就出现在山顶。

　　“你在这里正好，我有些问题要问你。”

　　在程空传授了一些基础的练拳法门给马立志后，马立志每天清晨的身体锻炼就变成了拳术锻炼。

　　程空也想看看老马现在练得如何，便点了点头，让老马先站个三体式看看。

　　时间在程空纠正老马的姿势里迅速流逝。

　　没多久，时间就走到了七点四十五。

　　“嗯，今天就到这里，明天我们再来。”程空此时倒好似一副武学宗师在教徒弟的派头，对此，老马并没有感到有什么不妥之处，点了点头。

　　话说，程空这个师父当得还算合格。

　　老马苦练了这么久的三体式，也就摸了个门，经过程空纠正指点，没多久就站得像模像样了，还似乎触及到一丝气感。

　　这让老马兴奋不已，站桩的劲头就越发大了。

　　任何事情都是人要有兴趣才能够坚持下来，虽说那一丝气感或许是幻觉，但也让老马差点都不想去上班了。

　　两人下山，回了家属院，于小亮都等得快要发急了，见到两人回来上了车，急忙发动汽车，离开了家属院朝着县委大院开去。

　　不能不说于小亮开车的确很稳，即便是时间有些紧，也是开得四平八稳。

　　当然，于小亮在开车的时候就有点纳闷了，以往郑小兰当秘书的时候，见到马书记都会将马书记的手包给接过来。

　　这是领导秘书的必修课，总不能让领导自己提着包，累着了吧？

　　可程大秘倒好，不但没有替马书记拎包，也不替马书记开车门，自己倒是先上了车。

　　而马书记对此也没有半点怨言，看上去风轻云淡中还带着几分兴奋，这就让于小亮看不懂了。

　　好吧，不管怎么说，自己只是一个司机，有些事情也不是自己所能够管的。

　　到了县委大院，门口的老王站得笔直，见到书记专车过来，急忙敬礼。

　　且不提他的敬礼合格与否，老王这个门卫倒是合格的，早早就起床将大门开启了，站在门边恭候着各位领导的大驾光临。

　　光是这一点，就让不少领导对他充满好感。

　　如果老王不是个临时工的话，恐怕早就当上什么科长了。

　　上了二楼，郑小兰来得比他们还早，此时书记办公室门开着，郑小兰正在嗨着嗨着的拖地，打扫卫生。

　　程空一看前任大秘的架势，脸皮倒是罕见的红了一下。

　　自己还真不是一个合格的秘书啊。

　　想想看，当初在水龙乡那个朴质纯洁的办公室程副主任，每天上班第一件事就是给两位主要领导打扫办公室，待到领导驾临，又气喘吁吁的帮领导沏茶泡水。

　　好吧，人家郑书记是闲着没事干，习惯了。

　　程空心里嘀咕了几句，笑呵呵的上前将郑小兰肩头的拖帕给抢了下来。

　　“领导，你这不是让我羞愧嘛，堂堂一方诸侯在这里拖地，行了，马书记应该找你有事的。”看到郑小兰还想将剩下的卫生做完，程空急忙说话。

　　马立志点了点头：“嗯，小郑，今天找你还真有事。”

　　老马带着郑小兰进去了，程空倒是进去准备帮着沏茶倒水，却被马立志笑着阻止了：“不用，我们自己倒，你帮着把门就可以了。”

　　马立志在郑小兰面前倒是不会掩饰自己与程空之间的特殊关系。

　　程空倒是趾高气昂的出去了，感觉倍有面子，书记都不敢让自己帮着沏茶，这说出去恐怕要惊倒一大片人。

　　倒是郑小兰已经感觉麻木了。

　　话说即便是马书记的弟弟，正要是当上了秘书，还不得一样的沏茶倒水？

　　可偏偏这位程大秘与别人一样，完全就没法用正常套路去套他。

　　且不提马立志在里面跟郑小兰说什么事，程空回到门外的办公桌前，美滋滋的给自己泡了一杯茶。

　　没法，这县委书记的待遇就是与一般领导不一样。

　　没见着么，秘书办公桌下面的小柜子里，清一色的茶罐，上面都贴着小标签，什么龙井，毛峰，铁观音，沱茶，应有尽有，都是好茶。

　　这当然是昨天郑小兰给介绍的，否则程空坐在这里都不知道下面还有这么多的茶叶。

　　程空喜欢喝茶，程父就是个视茶如命的人，程空几岁的时候就捧着父亲的老茶缸喝水了。

　　不过家庭条件有限，程父以往所喝的茶多数都是本地产的花茶，档次自然就上不去了。

　　这几年做生意，条件好些了，才逐渐喝上了一些有名头的茶，不过即便是这样，程空也没跟着喝过下面小柜子里的这些茶。

　　除了沱茶与铁观音之外，剩下的茶叶都是新茶，光闻闻那茶香味就知道不是什么二茬茶，绝对的雨前嫩芽啊。

　　光这几罐茶叶，程空几个月工资都买不起。

　　当然，这些茶叶不都是马立志要喝的，马立志就喝沱茶，就好这一口，其余的茶叶都是给其他领导准备的。

　　毕竟每个领导的口味不一样，当他们来马书记办公室的时候，郑小兰就得按照对方的口味进去沏茶。

　　这一点，郑小兰也给程空说过，程空当时倒是听得认真，这过去一天之后，他就给忘了。

　　程空哪里管什么领导专用茶，抓上一撮雨前龙井给自己泡上，坐在那里，将郑小兰交接过来的材料从抽屉里拿出放在办公桌上，看了起来。

　　程空当这个大秘虽说是走过场，但有些事情却是他不能疏忽的。

　　比如面前这份材料，是马书记的会议讲话稿。

　　这些东西都是办公室的秘书们写好，然后交到郑小兰这里审稿，郑小兰修改之后，再拿到马立志处审稿。


第221章 汇报

　　领导高瞻远瞩的修改后，郑小兰将稿子拿去办公室，让秘书们再度修改，然后再审稿，几番之后定稿，打印成册。

　　当然，有时候，郑小兰也想要显露一下县委第一笔杆子的威名，就会亲自写稿。

　　而这份稿子就是郑小兰亲笔所写，还没来及得交给马书记审看，程大秘就上任了，因而这事也就交到程空手里了。

　　嗯，这稿子就写了一半，这倒不是郑小兰想要为难程空，但的的确确郑小兰不再是书记秘书了，再写这稿子就有点不太好了，感觉有些插手程空现在的工作。

　　程空哪里会写什么稿子啊，如果让他写两本黄色小说，多半倒是精通，要不了三四日，便可大功告成。

　　程空拿起写了一半的稿子看了一遍，感觉写得不错，这一点眼力，程空还是有的，不管怎么说，程空也当了一段时间的乡办公室副主任，这文件，发言稿看得多了。

　　写不了，看还不会？

　　程空倒是很有兴趣，接着将这稿子写完，可拿起笔就有点抓瞎了。

　　写了一千多字结束了，程空拿起自己写的稿子与上面郑小兰写的一对照。

　　只能用四个形容，不堪入目。

　　凭良心而论，程空写的下半部稿子秉承了官样文章的套路，虽说没有什么新意，但至少没有什么大的问题。

　　这东西没对比，就没有差异。

　　相对于乡镇范围来说，程空这稿子不算太差。

　　可与郑小兰的一对比，就不行了。

　　人家郑小兰，那县委第一笔杆的名号可不是说着玩的。

　　上半部稿子，以马书记的口吻写的，写得是文采飞扬，举例生动活泼，引人入胜，就算是拿到报社去发表都没问题。

　　程空那个嘛，假大空，任何人都能够听出不是马书记的口吻。

　　就在程空绞尽脑汁，想要将稿子整得好一点的时候，一个人影走上了二楼。

　　程空抬头一看，是杨卫国，便站立起来，招呼道：“老杨，来了？找马书记有事？”

　　杨卫国与程空是忘年交，现在虽说在县委办里红得发紫，但见到程空也不会摆半点主任架子，将手中的茶杯朝着桌子上一放，呵呵笑道：“程老弟，在忙什么啊？都不知道来老哥哪里转一转？”

　　程空突然之间笑了，自己倒是傻了，像写稿子这些事情，自己就算是绞尽脑汁，估计也写不出什么来，办公室里那么多笔杆子，随便抓上一个不就行了。

　　听到程空这么一说，杨卫国摇着头笑了起来：“你啊你，办公室养那么多笔杆子，你以为是干什么的？其实你自己去办就行了，不过既然你找到老哥头上，老哥还得帮你选个好的。”

　　这是必然的，程空又没在县委办里上过班，谁的笔杆好，他也不知道，自然要杨卫国帮着挑选才行。

　　听杨卫国这么一说，程空就乐了，自己算是解脱了一件事情。

　　等到郑小兰出来，杨卫国进去，程空就与郑小兰聊着天，待到杨卫国出来，程空让郑小兰帮着自己看着门，就跟着杨卫国下楼去挑人了。

　　杨卫国这人情倒是做得犀利，选出了三个笔杆子帮着程空写材料什么的。

　　当然，对于那三个笔杆子来说，能够固定下来帮着程大秘写材料绝对是一件好事。

　　没法，县委办里的笔杆子太多了，是个人都有两刷子。

　　有大学中文系毕业回来的，有语文老师转职的，有各乡镇筛选送上来的。

　　总之，这里就是群英荟萃。

　　但人才太多了，对于里面的个体来说，想要出头就太难了。

　　运气好，被领导选中当秘书就不说了。

　　可运气不好，再加上一些文人气息，那么熬成老板凳也是有可能的。

　　因而能够帮着程大秘写写稿子，让自己的名字在马书记面前露露面，对于他们来说自然是好事。

　　退一步来说，让杨主任注意到自己也是一件好事啊。

　　对于程空来说，写稿子这件苦差事算是交掉了。

　　回到二楼，郑小兰有马书记交办的事情，加上明日就要走马上任，还有一些准备工作要做，也不敢在这里多逗留，与程空闲聊几句就匆匆告辞。

　　而郑小兰一走，程空就开始体验起从未有过的大秘生活来。

　　对于程空来说，喝喝茶，看看报纸，这小日子过得倒是不错。

　　不过对于一个领导秘书来说，工作可不只是喝茶看报纸的。

　　“程大秘，程老弟，好久不见了，什么时候来我们盘龙检查一下工作啊。”

　　走过来这人，程空看着陌生，四十来岁的年纪，脸色偏黄，淡黑色的嘴唇，梳着一个大背头，穿着一身白衬衣外套羊毛衫，一看就知道是个领导，但位置不高，应该是乡镇长。

　　程空写材料不合格，可眼力不差。

　　程空都没见过他，他倒是老弟叫得亲热，走上前来就发烟，中华，应该是公务烟。

　　“您是？”程空可不管你叫得亲热不亲热，直接就问上了。

　　这人脸上丝毫不见半点尴尬，给程空将烟点上后，才笑嘻嘻自我介绍道：“在下盘龙乡副乡长，曹金贵，以后还望领导关照啊。”

　　就这一句话，倒是让程空有些刮目相看，人才啊。

　　这改口之快，让程空都有些不及，转眼之间，程空就从老弟变成了领导。

　　看看这脸皮都不是一般人能长出来的，当然程空也是这种厚脸皮的人，算是蛇鼠一窝，相见有些亲近的感觉了。

　　像这种副科级别的家伙，能否见到马书记一面，完全就是程空所能决定的事情了。

　　如果换成一位书记镇长，程空至少需要进去汇报一下，而对于副科，程空完全可以皮笑肉不笑的将对方给打发走。

　　开什么玩笑，整个A县光是正科以上级别的领导就有快两百号了，乡镇正职加乡镇人大主席就有七十多号，县城局机关不低于三四十个吧，县委县府人大政协至少也有七八十个。

　　至于副科？两百乘以五，一千个都是少的。


第222章 吃饭

　　这一个个的要求向马书记汇报，马书记就算是累死也不够用啊。

　　不过看在这位曹副乡长脸皮的份上，程空还是进去汇报了一声，让他进去了。

　　而十分钟后，曹副乡长出来后，满面红光，精神极度亢奋，非要晚上请客，让程空赴宴。

　　程空嘿嘿一笑，直接拒绝，开什么玩笑，哥现在是堂堂正科级别大秘，出去招呼一声，大把的局长书记排着队请客吃饭，至于一个副乡长嘛，程空还真不看在眼里。

　　再说了，程空又不缺这顿饭吃，还有两个月就离开A县了，有这点时间，还不如自己去凤山练练拳才是正道。

　　受到拒绝，曹副乡长也不气馁，表示知道程大秘服务领导工作繁忙，等大秘有空的时候，一定要到盘龙乡来视察工作，别的不说，盘龙乡的大河鱼还是不错的，并且盘龙乡里水灵灵的妹子也多。

　　什么大河鱼，程空没听进去，倒是那水灵灵的妹子让程空眼睛一亮，却让这曹副乡长给瞅见了，记了下来。

　　程空这一上午的工作，大致如下，接待了十来个乡镇领导，五位县委领导，一名常委。

　　至于那位常委统战部长做客马书记办公室时，程空沏茶用错了茶叶之类的小事就不用多说了。

　　对于自己喜欢的毛峰变成了沱茶，统战部长第一口就喝了出来，他倒不认为是程空用错了茶叶，这怎么可能，哪一个领导秘书做事不是谨慎小心再加谨慎小心。

　　想来，这是有用意的，什么用意？必定是马书记的授意，难道是敲打我？还是什么意思？

　　程空万万没有想到，自己随意的疏忽使得一位常委还以为自己犯了什么错误。

　　以至于在统战部长离开马书记办公室后，还刻意的坐在程空旁边套了半天话。

　　程空倒是个好侃大山的人物，统战部长说A县经济发展在马书记的带领下蓬勃发展，程空就扯到了深镇飞速发展，统战部长说A县治安良好，程空就开始吹嘘自己当初抓住张少军的辉煌战绩。

　　两人扯了半天，统战部长都没听出个什么意思来，黯然离去，也不知道晚上能否睡个好觉。

　　程空倒是感觉找到了个好侃友，怎么说人家也是常委啊，能够陪着自己聊天，算不错了。

　　因而程空热情的将统战部长送到了二楼楼梯处，倒是让这位部长大人心里多少缓解了一下。

　　自己犯的错误应该不大，要不然程大秘怎么会送自己？

　　如果程空知道这位部长心中所想，恐怕得一口茶水给喷出来，这什么跟什么吗？

　　送走部长一枚，程空坐回了办公桌，报纸也看腻了，就靠着椅子半眯半醒，脑子里想着，还有两个月时间，不如上班的时候将笔记本带过来，让人装根网线，要不然这日子也有点空虚无聊了。

　　得，半天班还没上完，程空就从兴奋刺激转成了空虚无聊。

　　不过想来也是，这坐班的工作可比不上英雄世界里的经历让人兴奋。

　　手机时间走到十一点五十五，程空就开始收拾办公桌上的杂物了，肚子饿了，程空可不会坐在那里不动。

　　收拾好之后，程空就进了老马的办公室：“老马，中午吃什么？我下去安排，你喜欢哪家馆子？”

　　程空这倒是难得的记起了自己是领导秘书，要关心领导的生活。

　　不过程空这句话倒让马立志从文件上抬起了头，有些愕然：“都十二点？这时间过得真快，还安排什么，中午我俩就在食堂吃，等我两分钟，我马上就好。”

　　两分钟后，程空将老马直接从办公桌前给拽了起来，老马力气不小，可程空的力气更大。

　　拖不过程空的马立志不得不苦笑着跟着程空出了门，自己给自己安排这么个秘书，还是自己找罪受。

　　谁见过领导耽误了一点时间，肚子有点饿的秘书就将领导直接拖走的？

　　不过一出门，程空就松了手，在办公室里自己怎么胡闹都行，可出了办公室的门就可能遇到其他领导，同事。

　　不给领导面子，自己这个大秘面子也得维护啊，要不然别人看见自己和领导拉拉扯扯，不是以为自己在搞基，就是以为自己失宠了。

　　这消息一传出去就会变味，总之程空是不会给自己找麻烦受的。

　　马立志平时中午也是在食堂解决的，即便是老婆来了之后也是如此，毕竟为了吃一顿饭，专门回家一趟，不太符合马立志的个性。

　　食堂有专门的领导小间，不过老马不在里面吃饭，因而也没用，毕竟书记都不在里面吃饭，其他领导也不好意思用。

　　见到马书记来食堂吃饭，顿时一群领导就围了上来，如同马书记此时正在视察食堂工作一般。

　　还好，这些领导也就是打个招呼，与马书记寒暄一句，挂个脸熟。

　　正要是围着马书记让领导饿肚子，他们也没这个胆量。

　　程空拿着老马的饭盒就去打饭了，这是老马的习惯，用自己的饭盒。

　　程空倒是不知道这一点，也没带饭盒，不过对于程空来说，这个问题显然就不是问题。

　　打饭口前排着队，见到程大秘驾临，排在前面的工作人员纷纷让位。

　　程空脸皮是厚，可也没有厚到插队的地步，摸了摸鼻子站到了队伍的最后，婉拒了众人的好意。

　　这是做人的原则啊，程空很多时候都不会讲理，但那种不讲理是建立在对方不讲理，或者自己站稳了道理的情况下，很少毫无理由的不讲理。

　　见到程大秘在后面排队，掌勺师傅都加快了打菜的速度。

　　不能不说马书记来食堂吃饭对于众人是个福音，至少每个人的饭盒里肉多了。

　　很快，就轮到了程空。

　　“程科长，您打什么菜？”

　　掌勺师傅就好似看见了亲爹，脸上挂着的笑容都快堆成一朵花了。

　　“嗯，马书记平时喜欢什么菜？都给打上。”

　　程空哪知道什么菜，老马喜欢，这掌勺师傅应该知道吧？


第223章 睡觉

　　掌勺师傅点了点头，片刻之后，马书记的饭盒里肉菜堆积如山。

　　这些菜别说马书记一个人了，就算是三个人也吃不光啊。

　　程空索性也没有去打自己的菜，找了两个碗，装了两碗白米老干饭，回到饭桌前放下。

　　接下来的情景看得众人有些目瞪口呆。

　　程大秘与马书记坐在一起，这个很正常。

　　可程大秘的筷子可一直没有客气，从马书记的饭盒里夹菜夹个不停，而马书记则是笑眯眯的让食堂工作人员去打了两碗菜汤来。

　　看样子还是担心程大秘噎着了。

　　好嘛，给众人的感觉就好似程空是书记，而马书记反倒成了秘书一样。

　　这完全不科学啊！

　　唯独闻风赶到的后勤处长田万农看着这一幕不由得叹息，果然，程大秘与马书记之间的关系非外人可以想象的。

　　吃过午饭，程空感觉饱暖思棉被，一阵困意上涌，马立志便让程空在自己办公室里的小休息室里休息。

　　这小休息室原本就是为了马立志感觉疲倦的时候，休息之用，不过马立志一次都没用过，倒是让程空开了荤。

　　程空倒也不客气，进去就躺下呼呼睡了起来。

　　马立志手上事情多，便坐在办公桌前继续工作。

　　下午上班时间到，马书记办公室外面就排起了队，不过程大秘没在，倒让这些前来汇报工作的领导们有些不知所措。

　　往日，郑小兰在的时候，即便是偶尔不在办公室外把门，等上一会，人也就回来了。

　　可今天从下午两点半等到三点半，都没见到人，虽说马书记办公室门虚掩着，可没人敢于上前擅自推门进去。

　　驼龙镇书记齐建军下午也来了，他算是马立志的嫡系了，因而胆子也要比其他领导大上一些，于是就壮着胆子上前敲了敲门。

　　随后，从门缝里传来马立志的声音：“有事就挨个进来。”

　　感情老马也知道外面排上了队，只不过没人吱声，老马也乐得清闲，手上的工作都没忙完呢。

　　不过都有人敲门了，老马也不好不理会。

　　齐建军又不是傻子，老马都开口了，自己难道还退去会排队进来？推开门，随后掩好门，站得笔直，向马立志问好：“马书记，我有点工作想要汇报一下。”

　　“嗯，过来坐，自己拿椅子。”老马听声音就知道是谁，也没抬头，手里继续忙碌着。

　　齐建军将椅子搬到办公桌侧面坐好，老马方才抬起头来，问了几句，便让齐建军汇报。

　　齐建军一边汇报，一边隐隐约约听到有人打呼噜的声音，心头就感觉奇怪，外面程大秘不在，偏偏在马书记办公室里又听到呼噜声，难道是……

　　想到这里，齐建军也不敢想下去了，不过以程大秘与马书记的传闻，这也是有可能的。

　　汇报完工作，马立志勉励了几句，齐建军便知情知趣的离开了，从头到尾也没有提一句程空为什么不在之类的话语。

　　作为重点经济强镇的一把手，齐建军是知道分寸的，不管程大秘是因为什么事情没在，不管自己是不是马立志的心腹，如果自己点了这件事，那么就是给程空在马书记面前上眼药，这是平白得罪人的事情啊。

　　这个分寸，齐建军掌握得很好。

　　不过接下来那位盘龙乡乡长催大元就有些问题了。

　　敲了敲门，里面传出请进的声音后，催大元有些激动的推门进去。

　　作为盘龙乡的乡长，催大元没有多少机会能够见到马书记的，正如之前所说，A县正科都有接近两百，马书记有哪个闲工夫一一听取你的汇报么？

　　因而前几次来汇报的催大元连门都没进到，就到下班时间了。

　　人在官场是需要靠山的，催大元什么本事都没有，有的就是吹牛拍马溜须。

　　他是有靠山的，没有靠山，以他的本事怎么可能当上一乡之长。

　　只不过嘛，他的靠山是上任县委书记，因而在马书记到来后，他就是个三不靠了。

　　在最近的一段时间里，催大元感觉自己的乡长宝座有些不稳了。

　　没法，现任乡党委书记威望很高，偏偏催大元搞的几个富民项目，民没有富起来，倒是催大元富了起来，民声怨起，让乡党委书记对这个副手很不满。

　　乡里已经有传闻说催大元这个乡长当不久了，并且催大元在乡里基本上没有什么威望了，就连乡办公室的人都开始对催乡长的指示阴奉阳违。

　　最恐怖的是，听闻举报信都递到了县纪委去，这顿时让催大元心里慌了起来。

　　嗯，这段时间，催大元都耗在了县委县府这边，今天不是在县府向各位副县长汇报工作，明天就是在县委向副书记等等汇报工作。

　　前几次连门都没进到，完全就是郑小兰已经知道了催大元那些狗屁倒灶的事情，怎么可能放他进去骚扰领导。

　　这次着实算是催大元运气好，程空玩忽职守，脱了岗，才让催大元有机会面见马书记。

　　见到马书记，催大元的表现还算不错，他原本就是靠嘴皮子起家的，汇报起来倒像那么回事，至少将马书记给唬住了。

　　好吧，老马不是不知道催大元那些事情，问题是自己还有两个月就要离任了，这种事情交给下任处理就好了，老马也没有心情去管这些事情，再说了，问题实在严重的话，不是还有县纪委么？

　　因而老马对催大元的态度还算不错，汇报完了之后，老马还鼓励了催大元两句。

　　结果，这两句鼓励坏事了。

　　嗯，不是坏老马的事，而是坏了催大元的事。

　　催大元原本就是个小人，当初靠上前任县委书记就是靠着打小报告，坏人好事方才得了赏识上位的。

　　这时候，马书记和蔼可亲的态度让他感觉找到了机会。

　　好吧，这段时间的惶恐和紧张已经让他丧失了应有的理智。

　　催大元现在只知道如果自己能够靠上马书记的话，那么任何事情都可以摆平。

　　在急于摆脱可能到来厄运的心态下，催大元鬼使神差的说了一句话，而这句话让他后悔终生。


第224章 查案

　　“啊，马书记，程科长一定很忙吧，我进来的时候都没有看见他，见到程科长，我一定得好好说说他，为领导服务一定得调剂好自己的时间才行啊。”

　　光看这句话，表面上倒是一个大哥关心小弟的模式，但对于混迹官场这么多年的马书记来说，催大元这眼药下得太拙劣了。

　　不过老马也不会表面说什么，挥手就准备让催大元离开，可这个时候，程空揉着眼睛走休息间里走了出来，一边打着呵欠，一边大咧咧的问道：“说我什么啊？你是谁？”

　　程空的话语说到最后，语气已经变得冷厉。

　　由于马书记办公室进出的人太多，倒将程空给吵醒了。

　　而程空刚醒来，就听到有人给自己下眼药。

　　好吧，程空最初的确没有听出来，不过最后那两句就让他听明白了。

　　玛德，居然有人给老子下眼药，是谁！

　　于是乎，程空就揉着眼睛出来了。

　　催大元是没有见过程空的，不过程空这么走出来，倒是让催大元呆住了。

　　从程空的话语里也能够听出，这就是自己下眼药的对象。

　　好嘛，下眼药都下到对方面前了，催大元倒是愣了一下，但转即之间脸色发白。

　　一个秘书打着呵欠从书籍休息室里出来？

　　这意味着什么？

　　难道是马书记特许的？除了这以外，催大元还真想不出其他理由了。

　　催大元作为前任书记手下，消息的灵通度让人嗤笑，他根本就不知道那些马书记与程空之间的亲密传闻，如果知道的话，也不敢下这种眼药了。

　　催大元傻眼了，感觉脑子里一阵空白，什么对策都想不出来，只能傻愣愣的站在那里。

　　就在这时，就听得马书记笑道：“醒了？你小子睡大觉倒是将我给累坏了，行了，你先出去帮我把把门，下午，我谁都不见了，先去眯会，休息一下。”

　　程空点了点头，顺手就将催大元给带出去了，催大元是谁，他不一定非要从本人口中知道，老马是会告诉自己的。

　　傻愣愣的催大元刚出门就反应了过来，这个时候得补救啊，转眼之间，催大元脸上堆满了谀笑：“您是程科长吧，早就知道您的大名了，您在报上发表的大作，我可是拜读了好几次，心里由衷的佩服啊。”

　　听得催大元的吹捧，程空都愣了，尼玛，老子脸皮厚，你小子脸皮比城墙还厚啊。

　　不但给老子下眼药，还跟没事一样，最关键的是老子什么时候在报纸上发表大作了？你小子捧人，也不先打听打听？张口就来？

　　难道是在讽刺老子？

　　程空脸就麻了下来，也不看催大元，朝着排队的领导们说了一句领导下午没时间接见，让他们直接回去，然后就回了办公室关上门。

　　“这老小子是谁？老子非整死他不可！”

　　程空一边用冷水洗脸，清醒脑子，一边就朝着马立志问了起来。

　　太可气了，程空以往被人下过不少眼药，但听到有人给自己下眼药的过程，还算是第一次，还有催大元讽刺自己，这事没完。

　　马立志哈哈笑了起来：“恐怕这个盘龙乡的催大元已经被你吓个半死了，也好，这事就交给你处理了，反正这个催大元屁股下有些不干净。”

　　程空一听就兴奋了起来：“那你给纪委打个招呼？”

　　程空这么一说，马立志就摇了摇头：“给纪委打了招呼，你还怎么出这口气？你去督查室带几个人下去就是了，催大元原本就自身难保了，随便一查就查出来了。”

　　如果不是程空的话，马立志可不会指点这么多，换成郑小兰，最对也就是提点两句，书记威严还是要保持的。

　　得了马立志的提点，程空倒是处于了兴奋状态。

　　下午，程空给办公室打了招呼，让他们每天上班前派人去马书记办公室打扫卫生。

　　对于程空的要求，办公室里年轻秘书们纷纷毛遂自荐，帮程大秘打扫卫生，那可是美差啊，甚至于比帮写材料更露面。

　　在打扫卫生的时候要是遇到马书记上班就更好了。

　　程空倒没有去猜测那些年轻秘书的心思，次日清晨没等老妈叫唤就自己起床吃饭，然后坐上于小亮开的专车去了家属院，照例上了凤山。

　　练拳，抖枪，甚至于趁着没人的时候还射了几箭，免得时间久了，手变得生疏了。

　　到了七点，老马就提前上山了，昨天程空的指点，让老马兴致勃勃，因而起床的时间也提前了，倒是让马夫人一阵埋怨。

　　两人练拳到七点五十五下山，坐车到了县委大院。

　　程空将于小亮拉到办公桌前坐下，让其顶自己的班，而自己则是咚咚咚上了三楼，直奔督查室。

　　对于程大秘的大驾光临，督查室一干领导干事倍感鼓舞，现在负责主持督查室工作的赵副主任更是跑前忙后端茶奉水。

　　这幅架势，就连其他常委领导驾临也不过如此了。

　　听了程空的来意后，这位赵副主任立马拍了胸脯，表示挑选精兵强将陪同程科长下去，一定要将催大元这个贪官污吏绳之以法。

　　好吧，赵副主任倒是忘记了，督查室只有查的权利，并没有处理的权利。

　　不过这些问题对于程空来说，都不是问题。

　　前后没要到十分钟，赵副主任便亲自带队，挑选出五个经验丰富的干将，跟着程空往盘龙乡而去。

　　程科长的举动自然是瞒不过县委里的人，但没有一个人会给催大元通消息的。

　　程大秘亲自出马，可见马书记对催大元的愤怒到了什么地步，谁也不会为一个催大元将自己放在危墙之下，这种事情要是沾上了边，将自己牵连进去，那就后悔莫及了。

　　且不提县委里由此引起的议论，程空让杨卫国派了两辆普桑，正好将一行人装下，开出县城就朝着盘龙乡而去。

　　像这样的行动，坐书记专车是不合适的，太显眼。

　　实际上，等到程空一行人赶到盘龙乡，到了乡政府通告了自己一行人的到来后，才知道催大元早在一周前就请了病假回了县城，到现在还没回来。


第225章

　　不过催大元不在正好，程空原本还担心这老小子干涉自己查案。

　　接下来，大半个盘龙乡都沸腾了，白天还好，书记陪着一干县委领导吃过饭，有几个受书记暗示的干部职工就偷偷摸摸的找上门来，检举揭发催大元的犯罪事实。

　　好吧，白天这还算好的，并且那几个干部职工掌握的东西也不多，不足以将催大元完全抽翻。

　　当然，如果马书记直接发话的话，凭这点东西就足够了。

　　可程空是为了发泄而来，就这么点东西完全不够啊，最多也就是将其调职降职罢了，连双开都够不上格。

　　不过晚饭时间一过，程空几人所住的小旅馆里就开始人声鼎沸了。

　　频频有人敲门进屋，最初这些人还是小心翼翼，东张西望，到了后来，就是成群结队到来。

　　书记已经放风了，马书记要查催大元，这股风放出来自然是威力无穷。

　　有口头举报的，有掌握了实证的，总之，到了晚上十点，督查室的人都快忙不过来了。

　　每个人都要接待七八个举报者，光是登记举报资料就写得双手发软。

　　不过如此一来，催大元算是在劫难逃了。

　　到了晚上十一点，程空也不愿意在盘龙乡待了，连觉都没法睡，再说了就现在收集到的资料，已经足够了。

　　于是乎，一行人匆匆赶回县城，去县委大院督查室将资料存入保险柜后，大家各自回家。

　　当程空走到家门口的时候，就听见家里传来一丝熟悉的声音。

　　待到推开房门，程空才发现，那个请了病假的催大元竟然坐在自己家里，父母正在热情招待。

　　而放在沙发边上的几口袋烟酒应该是这催大元带来的了。

　　见到程空进门，正与程父交流得两者尽欢的催大元立即就站了起来。

　　而程母则是急忙招呼：“程空，催乡长来拜会你了，我去煮碗糖蛋，你们先聊。”

　　程空倒是有些佩服这催大元了，自己正在查他，他竟然胆敢跑到自己家来，这份胆识倒是少见了。

　　错了，应该不是他胆识少见，而是听到了什么消息，跑来负荆请罪了。

　　程空冷着脸坐到了沙发上，看了看催大元，也没让他坐下，冷声道：“催乡长，不知道今晚前来有何贵干？”

　　听见程空这公事公办的语言，催大元身体一抖，倒是被吓住了。

　　反观程父，也不知道是被催大元灌了什么迷魂药，反倒是替催大元说起好话来：“程空啊，催乡长难得来一次，人家是客人，有什么话，坐下再说。”

　　说着话，程父就拉着催大元坐下，催大元倒是不客气，一屁股坐了下来，舔着脸向程空做出一副苦笑：“程科长，昨天那件事，您得听我解释，您可不要相信那些人的谣言，我催大元为人民工作了这么多年，没有功劳也有苦劳吧，他们看着我老实，好欺负，就踩上来了啊。”

　　程空笑了笑：“行，昨天那件事，你解释一下吧。”程空现在可不会去听催大元那些狗屁倒灶事情的解释，那已经是铁证如山，自己倒要看看他怎么解释给自己下眼药的事情。

　　“昨天昨天……程科长，我对不起你，我是鬼迷了心窍，我该死，我该死，程科长您就大人大量，大发慈悲，饶了我这一会吧！”

　　下眼药都被程空抓住了，催大元还有什么可以解释的？根本就没法解释，支吾了两句，那显得有些肥胖的身体竟然滑出沙发，双膝一软就跪在了地上，双手伏在地上，朝着程空磕头求饶起来。

　　尼玛，厚颜无耻到了如此境界，程空都感到自叹不如，就别提在一旁被惊呆了的程父。

　　程父倒是有些不太忍心，虽然看程空与催乡长之间的情况，程父也大概能够想到一些事情，不过堂堂乡长就这样给人下跪，也太不值钱了吧？

　　再说了，这事闹大了，程父感觉对自己儿子也不好，因而想要将其给扶起来，可催大元此时已经横下一条心。

　　再不自救的话，自己就真的要去吃牢饭了，自己知道自己的事情，别的地方不说，光是盘龙乡，自己捞了多少？

　　枪毙未必够格，但十年徒刑以上是没有问题的。

　　催大元可不愿意下半辈子在牢房里度过，这个时候脸皮都不算什么了，只要程空放过自己，就算是爆自己菊花，自己也在所不惜啊。

　　当然，如果程空知道了催大元的想法，估计会暴打他一顿。

　　尼玛！老子不是玻璃好不。

　　见到父亲也替程空求情，程空倒不怎么激动，毕竟自己的父亲自己知道，属于心善之人。

　　不过这催大元如此做法，倒是有点像是逼宫了。

　　当然，对付这种人的办法很简单。

　　程空嘿嘿一笑，顺手将放在沙发旁边的烟酒提了上来，翻开一看，这催大元倒是下了点本钱。

　　烟是中华，一条就要五百多，有五条。

　　酒是十年窖藏的茅台，六瓶，也快三千块了。

　　不过像催大元这种人，出手不可能这么简单的。

　　程空取出一条中华，看了看封口，果然如同自己所预料一样，是用透明胶布沾上的。

　　见到程空开始拆烟，催大元脸色微微一变，急忙掏出烟递给程空笑道：“程科长，您要抽烟就抽我的吧，这些烟您就留着自己慢慢抽。”

　　催大元说着话，程空手下可不慢，已经将那一条烟拆开，伸手进去摸了摸，随后掏出几包用信封装着的东西来，往茶几上一丢：“催大元，这是什么？恐怕酒里也藏着好东西？你的要求我不答应的话，恐怕你转身就去市里告发我了吧？”

　　程空这么一甩，没有封口的信封里随即就露出了一叠崭新的百零卷来。

　　催大元此时已经说不出话来，脸色有些复杂带着惨白，他心里的确如同程空所说的一样想法。

　　程空若是放过自己，那么这烟酒里的钱就算是买个平安，说不定还能够因此搭上马书记这条天线。

　　如果程空不答应，那么自己也只能拼死一战了，去市纪委告发程空，将水搅浑，就算是自己要吃牢饭，也要让程空和马书记日子不太好过。


第226章 弄死

　　程父原本嘴里还说着话，见到如此场景之后，顿时怒火升腾，气得从沙发上站立起来，指着催大元就说不出话来。

　　他原本是好意，不想让儿子平白得罪人，可万万没有想到，这催乡长跑来竟然是想要害自己儿子的，这让程父心头如何能够好过？

　　“滚！你带上你的钱给老子滚！”

　　虽然做生意，但一贯文雅的程父此时也气得爆出粗口。

　　催大元知道自己的计谋完蛋了，原本还不知道该怎么办，一听到程父的骂声，正好起身，伸手就想要抓起烟酒走人。

　　可程空会答应么？一把就将催大元给按在了沙发上，嘿嘿一笑：“催乡长，别急嘛，等我打个电话。”

　　程空一只手就将催大元按在沙发上动弹不得。

　　催大元只能眼睁睁的看着程空掏出手机拨打电话。

　　电话很快就通了，督查室赵副主任的声音传了出来：“郑科长，有什么事么？”

　　赵副主任也才到家，见到程空来电，自然不敢怠慢。

　　随后，程空让赵副主任通知纪委来人，而挂了电话之后，程空也随即给老马打了个电话。

　　这种事情，程空怕是不怕，不过能够避免一些麻烦还是避免比较好，人言可畏啊。

　　老马接了电话，表示知道了此事，当然他也给纪委的值班领导打了电话。

　　那位值班领导接到赵副主任的电话，原本有些不满，都这么晚了，就敷衍了几句，可刚将电话挂掉，电话又响了起来。

　　老马的声音，值班领导是不会忘记的，转即之间值班领导就亲自带队出发。

　　待到纪委领导抵达程空家，催大元的脸色已经变得惨白无比。

　　纪委来人正在清点钱款的时候，程空就闻到一股子尿骚味传来，再仔细一看，催大元屁股下的沙发都湿了一大片。

　　草啊，这催大元竟然被吓尿了。

　　说实话，催大元被吓尿，对于程空不会有半点介意，可问题是这老小子竟然在自己家的沙发上尿了。

　　这如何不让程空怒火，提起催大元就是几个耳光，将催大元抽得眼冒金星，两侧脸颊肿得比面包还胖。

　　程空的暴怒倒是让那几位纪委工作人员吓了一跳，倒让他们清点钱款的速度加快了不少。

　　最后，钱款清点完毕，共有二十万，纪委那位值班领导看向催大元的眼光都变得有些亮了。

　　大鱼，这绝对是一条大鱼！

　　已经在纪委工作了接近二十年的值班领导，转眼之间就算出了催大元赃款应该不低于八十万。

　　待到第二天，督查室将资料转交给纪委之后，纪委随即就组织了专案组。

　　这催大元或许是感觉没了指望，问什么交代什么，最后的的确确查出一个大贪官来。

　　这位催乡长前前后后竟然贪污了不下百万，当然在盘龙乡贪污的金额也就只占一半多，剩下的都是他在其它单位时的战果。

　　至于催大元以后会受到如何党纪国法的惩处，程空没有去关心。

　　次日，田万农就上门了，带着人就将程空家的沙发给换了。

　　这件事使得程空不由得叹息，那催大元贪污那么多钱有什么用？只要当上一方领导，难道就会缺钱么？何至于将手伸向不该伸的地方去。

　　结束了对催大元的调查后，程空依旧回归了程大秘的角色。

　　马书记下乡调研，程空也得跟着，倒是免费获得了不少笑脸。

　　还有三天就可以进入英雄世界了，程空原本以为这两天可以安安稳稳的度过，可让他没有想到的事情发生了。

　　“什么？考察？去广大省考察？还有可能到香江去看看？”程空初一听见马书记说这事的时候，倒是有些兴奋。

　　广大省乃是全国经济最为发达的省份之一，听说那边特别繁华，尤其是与广大省接壤的香江，更是号称世界自由港口，那可是资本主义的桥头堡啊，听说那边什么钵兰街的推油文化极为发达，程空原来就有去看看的想法。

　　程空听得老马要带自己去，自然是兴奋不已。

　　这次考察乃是B市组织的，宗旨是为了开拓县级干部的思想，眼界，为B市的发展注入新的元素，主管经济的常务副市长带队，并且为了竖立形象，不允许参与考察的领导携带家属，随员也只能带一名。

　　好吧，不管上面领导说得如何义正言辞，作为老马的随员，程空完全将此行当成了公费旅游。

　　在老马通知自己之后，程空第一件事情就是去银行取钱，然后去买了一款傻瓜相机，顺便置办了两套短袖服装。

　　这出去旅游怎么可能不照相呢？

　　至于其它需要携带的东西，程母很快就准备好了。

　　原本是两个大旅行箱子的，在程空极力阻止之下，方才缩减为一个旅行背包。

　　儿行千里母担忧嘛，程空也没多说，只是强调这次是跟着领导走，带多了东西反倒不便，影响领导形象。

　　如果不是程空这么说的话，恐怕这旅行箱子还真减不下来。

　　次日，老马就带着程空去市里报道了，于小亮将两位领导送到市委大院后便回了A县，这次是统一行动，老马就算是有专机，也不可能动用的。

　　在开过动员大会之后，中午便是聚餐，在聚餐中，程空算是最为低调的了。

　　倒是老马频频出击，毕竟他两个月后就要离任了，在离任前要安排好自己的心腹才行，而这一点就需要市委领导支持了。

　　这次考察时间安排得比较紧凑，吃过午饭，B市安排的大巴车就将考察团送往了双都市，在那里他们将会坐上直达广大省省会的客机。

　　这一段路程平安无事，没有出车祸，也没有被劫机，自然不用过多描述。

　　下午五点，客机降落在广大省省会羊城机场。

　　客机降落后，自然有羊城市的领导接待。

　　当然人家羊城市乃是副省级城市，B市就是一个普通的地级市，羊城市派来了一个普通的副市长接机，已经算是很重视了。

　　吃过洗尘宴后，程空一行人被安排到羊城大酒店入榻。


第227章 可怜的老王头

　　在市领导宣布了一番纪律之后，第一次来到羊城的领导们便三五成群离开酒店，四处观光去了。

　　这是必然的事情，虽说是考察，但这吃过晚饭又不是工作时间，市领导也不可能将这些县委书记，市直机关领导约束在酒店内。

　　只要不出事，别干出什么影响B市声誉的事情来，其它的倒没有什么问题。

　　程空自然是怂恿着老马出去玩玩，来到羊城这个繁华城市，还待在酒店里，岂不是脑子灌水了？

　　老马自然是从善如流，两人换了件短袖衣服带了墨镜就离开酒店外出游玩了。

　　羊城大酒店所在的街道自然是羊城数一数二的繁华地带，即便是到了晚上八九点钟，街道上依然是灯火通明，沿街的店铺照常营业。

　　街道上车水马龙流淌不息，四处高挂的霓虹灯，带着浓浓汽油芳香的汽车尾气，无一不彰显出羊城的活跃。

　　这可要比A县繁华不知道多少倍了。

　　老马走了一段距离不由得轻叹一声：“也不知道什么时候，A县能够发展到这个程度啊？”

　　正四处打望好似一个土包子的程空扑哧一声笑了起来：“老马，你也太忧国忧民了，我们是出来游玩的，别摆出一副痛苦的表情好不好？”

　　老马摇了摇头，自己倒是有些职业病了，看见什么都要去分析一下。

　　两人走着走着就开始朝着其它街道走去，很快一个三轮车就出现在程空面前。

　　这是一个沿街叫卖的小吃车，程空除了好面子之外，还好吃。

　　来到这羊城怎么可能不尝尝这里的小吃，程空随即便将那小吃车给叫住了，点了一些，让老板用方便盒装着，准备和老马一边观赏风景一边吃着回去。

　　老马倒没有阻止，这里是羊城，又不是A县，就算老马脱了裤子当街拉尿，也不会有人知道这是A县县委书记做的。

　　当然如果真的当街拉尿的话，需得小心被人抓住，如果没有逃掉的话，那脸还真是丢到羊城来了。

　　付了钱，程空与老马两人端着方便盒一边吃着，一边离开。

　　但这事情该出现的时候就会出现，两人尚未走出十米，从旁边的小巷里就冲出五个人来，转眼之间就将那小吃车给拦下了。

　　程空还以为是小吃车的忠实顾客，也就没有理会，可下一刻身后就传来小吃车老板的哭喊求饶声：“别打了，别砸了，保护费我交，我交！这是我吃饭的家伙啊。”

　　随之传来的就是小吃车被棍棒打砸的声音，时不时还会传来棍棒打在人体上的沉闷声。

　　程空与老马随即扭头一看，就见到那小吃车被那群人用钢管砸得快要支离破碎了，而小吃车老板，那个看上去有些黝黑，显得忠厚老实的中年男人，此时被两个年轻人抓住，时不时一棍子敲在对方身上，打得那中年男人痛哼不已，头上都被敲出血来了。

　　看到这一幕，程空与老马对视一眼：“怎么办？”话说两人毕竟是来考察的，虽说是救人，但看那些人绝对不是善类，如果惹出事来的话，回到酒店，市领导恐怕不太好说话。

　　但下一刻，一个年轻人说出的话让两人下定了决心：“老王头，前面三个月的保护费没交，我们老大说了，给你两个选择，你任选其一，这笔账就可以免了。第一让你家闺女陪我们老大玩一晚上，第二就是断手断脚！”

　　恶狠狠的话语很显然并不是威胁，而是真要这么办。

　　那中年男人先是求了两句，表示将保护费补上，但那年轻人嘿嘿笑了笑，直接就是两钢管捅在了老王头的肚子上，痛得那老王头身体弓起犹如一只煮熟了的河虾。

　　见那老王头再也不开口，年轻人随即便从腰间抽出一把雪亮的匕首，让两个手下将对方拉直，匕首在半空划过一道弧线就朝着那中年男人的手臂刺了下去。

　　这一匕首如果刺中的话，恐怕就算是马上送到医院去，这只手也废了。

　　就现在的医学水平，就算是再好的医生，也不可能将断掉的手筋恢复如初。

　　“住手！”反应最快的便是程空，在暴喝一声之后，程空手上用来插小吃的竹签就飞了出去。

　　不到二十米的距离，固定的目标，对于程空来说，即便是没有弓箭，随手丢出一物都能够做到百发百中。

　　那为首的年轻人只感觉一阵疾风冲过，随即便是手腕一痛，再也握不住手臂，啪嗒一声，匕首就掉落在地面。

　　就在那些收保护费的黑社会分子还没反应过来的时候，程空已经化为一道狂风冲了过来，两拳一腿，便将这五人打倒在地，即便是没有昏晕过去的家伙，也被程空毫不留情的补腿，一一踢晕了过去。

　　老马动作也不太慢，此时赶了过来，将那中年男人扶了起来，随即便让程空打电话报警。

　　毕竟这些事情让当地警方来处理，要比自己这些外地人来解决好得多。

　　但看到程空掏出手机，那中年男人随即就哭了起来，抓住程空的手不让他拨打报警电话。

　　搞得程空都不知道应该一拳将他打晕，还是一拳将他打晕，这老小子太不领情了，居然想要放过这些黑社会，让程空怎么可能答应。

　　“老哥，别急，有什么事好好说。”

　　老马怎么说也是干过基层工作的，并且在这方面可要比程空擅长得多。

　　在一番言语安慰之后，那老王头倒是将前因后果说了出来。

　　这老王头虽说推着小吃车，收入不算高，但靠着羊城经济繁华的福，一个月的收入也能够养家糊口了。

　　家里有个读高中的女儿，成绩在全年级前几名，一家人小日子过得简朴，但也其乐融融。

　　但好日子不长久，没多久，这小吃车就被一群号称英雄帮的混混给盯上了。

　　扬言要收保护费，不给就砸车，老王头没法给过一次，五百块，肉痛啊。

　　五百块，都能够让家里吃上好久的肉食了。


第228章 劣迹斑斑

　　因而老王头从此之后便小心翼翼，想要躲过这些混混，可让他没有想到的是，这些混混竟然找到了自己家里。

　　逼得老王头不得不搬家，就连以往生意较好的街道也不敢去了，换在这个偏僻的地方做生意。

　　但即便是如此，也没能躲过这些混混的追踪。

　　而老王头不敢让程空报警的真正原因很简单。

　　别看这英雄帮仅仅只是地下黑帮，但其势力遍布好几个城市，经常与其它黑帮争斗。

　　为此广大省还专门打击过，但百足之虫死而不僵，战果最大的时候也不过是抓了一些混混进去。

　　而这些混混在英雄帮里也不过是些小喽啰罢了，真正的那些幕后主持者早在警方动手的时候就将线给掐断了。

　　那些举报英雄帮的人自然受到了报复，如此几番之后，像老王头这样的平头老百姓哪里还敢报警。

　　报警抓了这几个混混自然不难，可问题是对方报复回来，拖儿带口的老王头又如何能够躲过对方的报复？

　　听完这老王头的血泪述说后，程空的眉头皱了起来，目光与马立志对视了一眼。

　　英雄帮？这名字也太耳熟了点吧？

　　老马也皱了皱眉头，不过有些事情不能在老王头面前说。

　　马立志随后塞给老王头一千块，让其去医院包扎伤口，吩咐对方这几天就不要出来做生意了。

　　老王头千恩万谢的离开了，那小吃车虽说被砸得稀烂，不过下面的车轮架子还是好的，老王头也没嫌弃，忍着伤痛推车离开。

　　待到老王头推车离开之后，程空与老马一起动手，将五个混混连同钢管一并搬入了旁边的小巷内，以免被人发现报警。

　　“英雄帮？英雄联盟？程空，你感觉这两个组织会不会就是一个？”

　　将最后一个混混丢到地上，马立志拍了拍手，皱着眉头问道。

　　对于这英雄联盟，马立志是知道的，程空给他说过，再说了，上次攻击农庄的那个蜥蜴人就是英雄联盟的。

　　程空点了点头，他也没有想到，仅仅出来游玩一下，就会遇到可能与英雄联盟有关的混混，这着实让人有些感觉命运的神奇。

　　尤其是那个蜥蜴人，英雄联盟的黄铜英雄张老幺，就是广大省清风市的舵主。

　　而英雄帮在清风市也有不小的势力，光从这一点上，就能够看出两者之间的密切联系。

　　虽说双都市的罗大涛不知道英雄帮，只知道英雄联盟，这也是情有可原。

　　毕竟罗大涛才进入英雄联盟多久？那些英雄联盟的核心人物未必就那么相信他，总要经过一段时间的考验之后，才可能让对方接触到一些组织内的秘密。

　　至于张老幺，肯定是知道的，但他落入程空之手，是绝对不会将一些机密都说出来的。

　　接下来的推论就很简单了，要么英雄帮与英雄联盟就是两块牌子，同一伙人，要么那英雄帮就是英雄联盟的外围组织。

　　不会偏离这两个推论太远。

　　现在程空的考虑就是管这事，还是不管？

　　如果不管的话，两人扭头就走，这些混混就算是有天大的本事也不可能怀疑到两个政府领导身上。

　　但若是不管的话，恐怕那老王头就惨了，保不定女儿会被送到一些地下妓院去，闹个家破人亡都有可能。

　　光是老王头都知道这英雄帮的威名，知道他们开赌场，卖白粉，绑架良家妇女等等勾当，就可以知道这英雄帮在社会底层界面有多么嚣张了。

　　“这个英雄帮无所顾忌，飞扬跋扈，完全就是一颗毒瘤，既然他们极有可能与英雄联盟牵扯，我们还是问一下比较好。”

　　马立志这话既是基于自己的正义感，也是无奈之举，虽说现在可以抽身而走，但在英雄世界里，总会与那些英雄联盟的家伙对上。

　　而在现实里，英雄联盟那些人总应该要好对付一些，毕竟不是每个人都能够将英雄世界里的兵种带到现实里来。

　　“行，你老马都不怕，我还怕个锤子！”

　　程空点了点头，随手提起一个混混，两耳光扇过去，昏迷之中的混混就带着呻吟缓缓醒了过来。

　　那混混睁眼一看，巷子里比较黑暗，一个看不清面容的男人将自己提在半空，见到自己醒来，便是嘿嘿一笑：“你们英雄帮竟然敢跑到这里来，简直就是找死！”

　　毫无疑问，程空这句话直接误导了混混，混混随口就大骂了起来：“你们花棍帮的人敢偷袭我们，难道不想在在这里混了啊？”

　　很显然，这混混将程空认作了另外一个黑帮，不过在程空直接拗断他两根小指头后，混混屈服了。

　　留得青山在，不怕没柴烧啊，自己倒霉落在了花棍帮手里，能够保住一条命还是不要充英雄比较好。

　　在自我安慰了一番之后，这混混就一五一十的将程空想听的消息吐了出来。

　　不过，这混混在帮内的级别太低了，也就是普通的打手，就知道自己所属的羊城三分舵在什么地方，舵主名字不知道，就知道其绰号叫做三头地狱犬，也很少在分舵露面。

　　分舵的运营多数都是副舵主按照舵主的吩咐来管理。

　　三分舵的地盘就是羊城大酒店所在的羊城市羊背区，副舵主下面有四个管事，各负责羊背区一部分，管事下面还有把头，每个把头负责几条街的总务，也就是赌场，保护费乃至与其他收入。

　　把头下面还有小把头，各管一件事务，而带着混混将老王头车砸了的年轻人就是这一带专门收取保护费的小把头，名字叫做姚龙。

　　名字听着倒是挺霸气的，可手段全用在欺压底层老百姓身上了。

　　像羊城大酒店这样的高档酒店，姚龙是不敢去收保护费的，因而每个月收上来的保护费不多，在这样的情况下，姚龙也就只能追着像老王头这样的老实人欺负，或者暗中兼营一些其它业务。

　　据这混混所述，这姚龙可算得上是劣迹斑斑了。


第229章 酷刑

　　收保护费算是他的主业，也就是打打人，抢点钱什么的，至于他的副业就要比主业可恶多了。

　　光是上个月，姚龙就带人绑了三个花季少女，也不知道送什么地方去了，还有偷偷卖白粉，用免费的白粉让人上瘾，然后在高价卖给对方。

　　由于姚龙干这些事情都是选择在比较贫困混乱的棚屋区，因而就算是有人报警，最后也不了了之。

　　说实话，听完那混混的供述之后，程空怒目相瞪，恨不得几巴掌将这几个人渣一一扇死。

　　啪，一巴掌将手上的混混给扇晕后，程空有些奇怪的扭头问起老马来：“老马，你说英雄联盟里都是像我们一眼的人，难道还缺钱？还需要组织这些人渣来赚钱？”

　　程空一直没怎么缺过钱，在他看来，拥有超人能力的英雄跑去组织黑社会是为了赚钱，多少让自己感觉有些不可思议。

　　说实话，有了英雄世界里的能力，还会缺钱花？

　　看到程空那惊异的神色，老马不由得苦笑一声，他的人生经验要比程空丰富很多，自然明白里面的道理。

　　“钱这个东西，是人就需要的，你程空有工资领，有恶霸可以敲诈，自然不会觉得缺钱。可如果你想要组建一个组织，你试试看，恐怕就算是再多的钱，也会感觉不够。”

　　马立志笑着说道，倒是让程空明白了不少。

　　的确如此，不说别的，真要是组建一个组织的话，首先就得负责组织里人员的吃喝拉撒，尤其是像英雄联盟这样的组织。

　　里面大多数都应该是英雄，而像这样的人，要求往往都要比普通人高上不少。

　　就说那个张老幺，在加入英雄联盟后，光是豪华别墅就有几套，就更别提银行里的存款，股市里的股票了。

　　张老幺凭借能力赚钱？别开玩笑了，能力都不可能暴露在大众之下，总不可能要求张老幺去当苦力吧？

　　再说了，大部分进化之后的英雄，其心态估计也会随之膨胀，好的难学，学坏容易。

　　古代就有侠以武犯禁的说法，有了能力的人如果不能控制自己私欲或者情绪的话，变坏是相当容易的。

　　尤其周围都是一群群在自己眼里弱不禁风的绵羊时，更会如此。

　　欺凌弱小，总会让不少人感觉心理满足的。

　　如此，想要赚钱的时候，自然是什么来钱快，干什么了，还有更多的道理可言么？

　　说实话，像程空这种谨慎利用自己能力的人太少了，当然就算是程空自己，当初也干下了爬楼翻窗偷拍照片的事情。

　　这虽然是为了证实卢小菲的老公偷人，但本质上并没有多大区别。

　　再说了，对于原本就有些劣根性的人来说，做好事所获得的快感，哪有做坏事那么强烈。

　　在明白这一点后，程空感觉自己貌似心态比之前也要成熟不少。

　　啪啪啪，三个耳光，又一个混混迷糊着苏醒了过来。

　　“哎哟，呜呜呜呜。”与之前那个混混一样，这个混混也不老实，既然他不老实，程空的手也不会老实，右手抓住对方小指头就是一捏。

　　以程空的力气，别说小指头了，就算是一根钢管，全力之下，估计都要被捏得内凹。

　　扑哧，混混顿时哀嚎，却被程空左手一巴掌给扇了回去，小指头在那一捏之下变成了肉酱。

　　混混已经痛得快要昏死过去，满脸泪水，他怎么都没有想到，今天出门会撞上这个瘟神。

　　程空捏着对方的脖子，嘿嘿笑道：“你不叫，我就松手，如果你叫的话，嘿嘿。”

　　程空右手抓起一根钢管，一用力，钢管上随即出现一个手印来，看得那混混连小指头的痛都忘记了。

　　待到将这混混的话尽数逼出之后，程空紧接着就是一巴掌将对方给扇晕过去。

　　两个混混的口供一对比就知道那些地方有问题，那些地方是真实的。

　　有了这些作为基础，最后对小把头姚龙的审问就容易多了。

　　至少这小子想要蒙过去就比较困难了。

　　老马依然藏身于巷子口的阴影处，算是替程空把风。

　　姚龙从昏迷中缓缓醒来，感觉脸上一阵麻木肿胀，迷迷糊糊的看见眼前蹲着一个男人，冲着自己嘿嘿直笑。

　　出什么事了？姚龙摇了摇脑袋，随口就骂了起来：“草尼玛，猴子将这杂种的腿打断，给老子丢出去！”

　　姚龙此时有些迷糊，还以为是自己喝醉了，压根就没想起之前发生的事情来。

　　以姚龙这种暴虐的个性，见到有人蹲在自己面前傻笑，自然是怒火上冲。

　　可还没等他把话说完，那男人伸手就捏住了自己脖子，略微一用劲，巨力涌来，姚龙顿时感觉自己好似溺水了一般，别说说话了，就算是呼吸都变得异样困难。

　　“腿打断？遵照您的吩咐。”姚龙用恐惧的目光看着那男子，男子口中吐出的话语显得很敦厚，但其举动却让姚龙几乎就要尖叫出来。

　　一只腿抬起来，然后朝着姚龙的右腿膝盖狠狠的踩了下去。

　　啪嗒！一声软骨碎裂的轻响传出。

　　“呜呜呜。”姚龙的身体剧烈抽动起来，从膝盖处传来的剧痛几乎一瞬间将他击晕过去。

　　但面前这个男人捏自己脖子的左手轻轻抖动，姚龙惊恐的发现，在这种抖动下，自己就算是想要昏迷过去，都是一件不可能发生的事情。

　　随着姚龙身体的抽动渐渐变缓，那男人才说出第二句话来：“我要英雄帮的所有情况！敢骗我一句话，断一个零件，你有五次犯错的机会，明白了么？”

　　姚龙感觉自己就好似看到了舵主，好吧，这个男人看上去更恐怖，言语之间透露出的杀气犹如血海流动，也不知道这个男人杀过多少人。

　　对于这一点，姚龙绝对不可能看错。

　　从小就混迹社会最底层的姚龙天生长着一双看人的眼睛，任何人只要被他关注，其身份地位都能够看个清楚明白。

　　眼前这个男人难道是个古代的侩子手么？姚龙只要多看对方一眼，就感觉全身冷汗淋漓，犹如看见了一头洪荒巨兽。


第230章 天堂俱乐部

　　听得程空的话语，姚龙连连点头，不敢有半点怠慢。

　　见到姚龙点头，程空轻轻松开了左手，但如果姚龙胆敢叫喊的话，程空的左手一瞬间就会让他知道什么叫做颈骨断裂。

　　“说吧，你在英雄帮里是干什么的？”

　　程空盯着姚龙的眼睛，冷声问道。

　　姚龙感觉被盯得有些心慌，但帮规的残酷让他担心自己说出一些东西后，下场会很惨。

　　心里的侥幸心理使得姚龙决定将自己伪装成为一个普通混混。

　　当他小心翼翼说出自己乃是一个普通帮众的时候，程空嘿嘿一声冷笑，没有半点犹豫，左腿抬起跺下。

　　啪嗒，“啊！”姚龙的惨叫声尚未出口就被程空左手捏死在喉管里。

　　“我保证，你的双腿在任何医院，哪怕是世界上最好的医生手下都没法还原，如果你不想以人棍的形态生活一辈子的话，那么最好老老实实的回答。”

　　程空看向姚龙的眼神完全就没把他当成一个人，就好似看着一堆粪便，垃圾之类的物体。

　　“你在英雄帮里是干什么的？”

　　程空再次问道，这完全就是一种比较简易的审讯技巧，通过对犯人普通情况的反复询问，来固化犯人对刑罚的恐惧情绪，对审讯者的顺从，随后再深入询问，从而得到自己想要知道的东西。

　　而程空踩断对方两条腿完全就是一种辅助，通过这种剧烈的伤害，让对方潜意识里知道，自己已经掌握了所有情况，如果自己不认真复述这些情况的话，等待自己的将会是毫无道理的惩罚。

　　“我是个小把头，负责这几条街的保护费。”

　　这一次，姚龙就老实多了，听得程空发问，随即便老老实实的回答了程空的问题。

　　“你们的组织结构是什么样子的？”程空继续追问。

　　“组织结构？不明白。”姚龙一副茫然的神色。

　　程空暗骂一声，草，这都不知道，也太没文化了，不过自己也不得不给他解释：“就是除了你们这些小把头外，还有什么？”

　　“有把头，管事，副舵主，舵主，舵主很少看见人。”

　　“你们是几分舵？”程空的问话越来越快。

　　“三分舵。”

　　“你们舵主什么时候来分舵？”

　　“不知道。”

　　程空作势欲跺，吓得姚龙急忙辩解：“我就一个小把头，上面还有管事，副舵主，我真不知道啊。”

　　程空随后又反复追问了一些三分舵的情况，在确认无误之后，一巴掌将对方给扇晕了过去。

　　啪啪啪，程空随后挨个将混混们的腿给踩断，并且还不忘记将那些混混身上搜了个遍，将钱夹，手机等等都揣到了自己身上。

　　程空的暴行看得老马眼皮直跳，这小子现在越来越暴虐了，不过还好，只是针对这些社会渣滓。

　　以这些社会渣滓的罪行，断腿已经是很便宜他们了。

　　见到这些混混就要被痛醒，程空朝着老马招招手：“老马，我们走。”

　　随后两人消失在巷子口，只留下一地抱着腿哎哟哎哟叫唤的垃圾。

　　程空边走边将钱夹拿出来一个个的翻看，将里面的钞票抽出，随后将钱夹丢入垃圾桶，如果不是知道程空的身份，老马都还以为这是一个惯偷作案回来。

　　“诺，老马，你送出去的一千块，这里凑齐了。”程空将一叠钞票递给老马，随后又笑嘻嘻的将几个手机丢入垃圾桶，把玩着一个看上去价值不菲的手机：“这手机不错，在这边用节约一点话费。”

　　马立志摆了摆手拒绝了程空递来的钞票：“算了，我又不缺这点钱。”说着话，老马丢出一根烟，两人点上，边走边吞云吐雾。

　　“老马，现在我们是回去还是扫荡蚁穴，直捣黄龙？”

　　程空有些卖弄的吐出一个大大的烟圈问道，对于程空来说，吐出烟圈根本就不算什么技术活了。

　　马立志皱了皱眉头，看程空走路的方向也不是回去酒店的方位，看来就算自己不去，程空也会自己去的，倒不如自己跟着，多少也有个照应……

　　想到这里，马立志笑道：“在你眼里，扫荡蚁穴跟直捣黄龙有什么区别？”

　　“怎么没有区别？扫荡蚁穴就是将所有小崽子全部捏死，至于直捣黄龙嘛，干掉主要头目就可以了。”

　　程空说的话还算小声，如果声音大上一点，让别人听见，恐怕会以为是江湖仇杀，黑社会火拼的前兆。

　　姚龙所说的三分舵就坐落在天堂俱乐部。

　　天堂俱乐部在羊城也算是很出名的销金窟。

　　当然，这个天堂俱乐部表面上号称是成功人士俱乐部，里面精英汇聚，是各路商界巨子们交流洽谈娱乐的顶级高雅平台。

　　但知道内幕的都知道，如果你办一年两千块那种会员卡，自然就是高雅平台了，当然精英你未必能够见到几个。

　　地上部分主要是寻常社交，餐饮等等。

　　真正的精英们都汇聚在天堂俱乐部的地下，那里有能够让你斗智斗运，一夜暴富的赌场，也有让你一掷千金，尽显豪迈的地下拍卖场，更有让铁骨男儿难以忘怀的无数美女。

　　据说每周还有最为血腥恐怖的地下黑拳可看。

　　总之，就目前而言，这个天堂俱乐部已经算是超水平的消费场所了，据说想要体验里面所有消费项目，所需要的会员卡，每年需要五十万。

　　相对于程空一个月工资加补助也就一千的程度来说，这么一个会员卡，一年的费用，程空需要干上五十年左右才可能消费得起。

　　一想到这里，程空就莫名生出一种愤慨，你这天坛俱乐部都如此赚钱了，还用得着让姚龙这些人渣去收保护费，卖白粉？

　　听到程空的愤慨，马立志不由得骂了一声：“你懂个屁，他天堂俱乐部里的女人怎么来的？未必个个都是自愿的？再说了，里面恐怕比外面更加污秽。”

　　程空被马立志这么一骂，倒是反应了过来。

　　一叶见秋啊，光看姚龙这些人就知道英雄帮有多么污秽了，至于他们办的天堂俱乐部，难道就会是清清白白做生意？


第231章

　　如果真是那样的话，天堂俱乐部也不用将大部分生意放到地下去做了。

　　天堂俱乐部并不位于市中心，位于比较偏远的市郊。

　　或许这是因为地价便宜，或者有什么事情容易掩盖的原因。

　　程空两人在问过几次路后，终于找到了天堂俱乐部。

　　两人远远站在附近观看，这天堂俱乐部果然庞大，整整一座山头都被天堂俱乐部给占据了。

　　所有建筑物都是依山环绕而上，里面花木茂盛，楼台典雅，精致迷人，一看便是大师所设计。

　　可偏偏这美丽无比的俱乐部下面却可能蕴藏着无数的罪恶。

　　当然，程空此行过来，也不是为了单纯做好事，主要还是为了探知一些英雄联盟与英雄帮之间的秘密，如果能够宰掉几个英雄的话，程空已经与老马商量好了，各取所需。

　　也就是说，如果有宝物的话，谁比较需要就谁用，两人之间倒不用过于推脱。

　　好嘛，程空此行完全就是为了杀怪刷宝的感觉。

　　不过就现在而言，程空感觉有些棘手，这天堂俱乐部外围的警卫太严密了点。

　　外面的围墙就有两堵，每堵围墙高约六米，共有六队警卫分为三层在围墙内外巡逻，围墙之上也是电网密布，监视器密密麻麻，简直就是重刑犯监狱的架势。

　　光这一手，就很少有人能够从围墙上翻越过去了。

　　再说了程空也没有隐身的能力，就算是有隐身能力，人家的监视器未必就没有什么红外线紫外线的？没看见那些巡逻队员都牵着狗么？

　　“要不，我在外面整点动静，你摸进去？”

　　一贯智睿的老马这个时候也有点抓瞎了。

　　整点动静，摸进去？

　　难道要整颗炸弹？

　　不行，这绝对不行，外围的骚动必然会让里面警戒起来，到时候反倒是打草惊蛇。

　　老马做事毕竟趋于主流，而程空做事则是不计章法。

　　在程空眼珠子转了几圈之后，倒是想到了一个办法。

　　这天堂俱乐部，不是要会员卡才能进去么？

　　老子去整一张不就行了？

　　当然，通过正当渠道去办一张会员卡，毫无疑问，费时费力，再说了，程空凭什么让天堂俱乐部赚自己的钱？

　　很快，程空两人就蹲在了通往天堂俱乐部的公路上。

　　这条公路就是天堂俱乐部出钱修的，十公里，从市区公路下来，直通天堂俱乐部，据说当初为了修这条公路，英雄帮还出动大群打手，将周围的农户尽数赶走，引起了不小的风波。

　　公路上时不时就会有汽车经过。

　　不过经过了好几辆汽车，程空都没有动手，倒是让老马有些疑惑，不由得问了起来。

　　程空呵呵一笑：“老马，有些事情，我不如你，不过这些偷鸡摸狗的事情，你就不如我了。”

　　老马不由得笑了起来，这程空倒是脸皮不薄，这样的事情说起来，似乎还很自豪一般。

　　“之前那几辆汽车，都是好车，最差的一辆也是上百万的路虎，像这样的大金主，天堂俱乐部的接待人员绝对记住了模样，要是用他们的卡进去，还没进去，就被人发现了。”

　　程空这话说得极有道理，老马点了点头，很多事情的道理是相通的。

　　比如前段时间，省上下来的通告，说抓了一个骗子，其伪造了证件，冒充京城过来的正部级巡视大员，结果一出手就被抓了。

　　要不怎么说这骗子脑子进水了呢，你如果冒充一个什么副司长，副厅级领导，下面的领导未必就能够揭穿你，京城的官员太多了，谁也不可能将人认全。

　　可你偏偏要冒充一位正部级领导，这不是找死还是什么？

　　就算下面的接待工作做得再不周密，像正部级领导，谁会不认识？这念头英雄谱背得溜圆的人多了。

　　就拿老马来说吧，别的不敢会所，至少，省委省府乃至于省直机关的领导大多都认识，这是必须的，否则，你上去跑个什么项目，连人都不认识，还干毛啊。

　　老马正体味着这番朴质道理的时候，就听得远处传来汽车声音，程空抬头一看，不由得喜上心来，招呼一声：“老马，来了！”

　　话音落下，程空就好似一头猎豹蹿出，迎面就朝着那辆汽车扑了过去。

　　吱嘎！！！路面上突然一个人直面冲来，吓得那司机猛踩刹车，汽车轮胎在路面上磨擦出一长溜的刺耳声音。

　　车总算是停住了，魂飞魄散的司机，急忙下车，他感觉自己似乎撞到了人，当时的速度太快了，根本就让他反应不过来。

　　不过他刚一下车，就感觉颈后一紧，随即双眼一黑，便陷入到昏迷之中。

　　而坐在车上的那个中年男人也来不及说话，就被程空一把给捏晕了过去。

　　随后，老马将那司机丢进车里，两人将汽车开到距离公路百多米的地方方才停下。

　　在这个距离上，即便是有汽车过路，也不可能特别注意到路边远处的一辆汽车。

　　不得不说，老马现在也入了状态，做起事来也是极为犀利。

　　这辆汽车是一辆几十万的奥迪A4，相对于天堂俱乐部的消费层次来说，只能算是中下，算是最多的人群，因而即便是那几个负责接待的门童眼力劲再好，也不可能将所有人一一认清。

　　程空与老马分别将中年男人与司机的衣服裤子脱下，换了上去。

　　而程空则是给两人又补了一击，以保证在短时间内不会醒来，以免影响了自己的计划。

　　不管怎么说，程空在没有必要的时候，不会滥杀无辜，虽说跑到天堂俱乐部去玩的人，未必就是好人，但在其罪行没有彰显之前，程空借借车，借借衣服，将两人丢在荒郊野外冻上几个小时，也算是惩罚了。

　　“老马，开车。”

　　老马自然是充当司机，一会进去之后，也好方便接应，而程空则是将中年男人身上的证件尽数掏出一一翻看。

　　“嗯？四海渔业公司老总？”程空看了看那一盒名片，不由得笑了起来：“难怪，一身的鱼腥味。”


第232章 百花阁

　　不过这所谓四海渔业公司的规模不会太大，至少，程空感觉如此，如果真是大老板的话，会开这么个车？

　　程空在车上练习了一下公司老总的派头，没多久，汽车就靠近了天堂俱乐部大门。

　　两排保安规规矩矩的站在两侧，前面是两个门童，见到汽车停下，一个门童就急忙迎了上来，之前笔直的腰杆随即就弯曲了下来。

　　程空将那张会员卡递了过去，门童接过一看，确认无误，随即将会员卡递还了回来，满脸带笑：“张先生，希望您在本俱乐部玩得开心愉快。”

　　说着话，这门童就随即退开，老马随即便将汽车开了进去。

　　程空倒是冒了一点汗出来，虽说那门童没有将自己辨认出来，可一看见会员卡就知道会员卡主人的姓氏，这一手着实有些惊人。

　　之前如果真要是抢一辆豪车进来的话，恐怕当即就被揭穿了。

　　进了大门，一名身穿旗袍，画着淡妆，身材高挑，眼中带着妩媚的女子便迎了上来，看着后面的大厅，程空知道该下车了。

　　下车之后，老马在一名保安的引导下去停车场停车，对于司机们来说，在这里他们可以在指定的房间内休息，直到主人离开。

　　而程空则在这名妩媚女子的陪同下进了大厅。

　　大厅很豪华，自然不用多提，程空进了大厅随即站定，朝着那妩媚女子笑道：“有些时间没来玩了，不知道这里有什么新玩意没有？”

　　“王总，我们百花阁最近可是来了几位国色天香的妹子，不知道王总有没有兴趣？”

　　这位接待员虽说不认识王总，但每位会员的喜好，兴趣等等资料都存入了电脑，以便接待员们因地制宜的引导会员们进行消费。

　　“哦？那可得去看看。”程空脸上露出几分淫笑，眼珠子却是盯在了接待员身上。

　　这些伪装，根本就不用程空去表演。

　　嗯，本色演出就可以了。

　　接待员自然早就习惯了这种眼神，娇笑一声便在前面带路，看着那接待员不断扭动的屁股，程空目光紧追，似乎是想要摸上一把。

　　但周围的人都不知道，程空的脑海里正想着各种计划，如何才能够找到这天堂俱乐部的高层？

　　这美女贴身服务虽说很香艳，可完全让人没法摆脱，犹如被监视一般。

　　两人顺着大厅后面通道来到一处电梯处，进入电梯后，美女接待员按了3楼的按键，不过以程空那敏锐的感觉，能够感受到电梯是向下而行。

　　出了电梯，入目处便是四名保安，其后则是几条通道，通道上是一排排的房门，看上去有些幽静。

　　“不好意思，肚子有点不太舒服。”

　　程空突生一计，脸上露出有些痛苦的表情，那美女接待员急忙将程空引到卫生间。

　　待到程空出来，那美女接待又询问是否需要药物，程空摇了摇头，表示要休息一下。

　　在美女接待将程空送入一间客房之后，脸上甜甜的笑道：“王总，如果您需要什么服务，请拨打电话027。”

　　程空点了点头，作势在床上躺下，看着美女接待那有些诱人的背影消失在房门后，程空才算是摆脱了那美女接待。

　　不过程空躺在床上，始终感觉有人在窥视自己。

　　转念一想，随之释然，按照这英雄帮的套路，这些用来寻欢作乐的场所怎么可能没有安设针孔摄影头之类的东西呢？

　　躺了一会，程空便随即起床，走出房间，来到卫生间前。

　　好吧，实际上每个房间内都有附带的卫生间，不过在那里可不好动手脚。

　　程空进了卫生间，他可以确定这里是没有摄影头的，程空站在卫生间门口仔细倾听外面的动静。

　　隔了一会，几个显得略有规律的脚步声传了过来，程空随即故作痛苦状，打开卫生间门，朝着那几个巡逻过来的保安招了招手。

　　这几个保安或许是平淡日子过多了，见到程空招手，还以为这位客人有什么事情，急忙过去。

　　领头的保安满脸堆笑问道：“先生，不知道有什么可以帮到您的？”

　　“我的信用卡掉到马桶里去了，帮我捡一下，快，不然我去投诉你们！”

　　程空此时脸色一变，变得飞扬跋扈，将几个保安推进了卫生间。

　　那领头保安还朝着耳麦里说道：“我是安保378，没事，有位客人的信用卡掉马桶里了，我们马上处理好。”

　　不能不说，这天堂俱乐部在这些方面还是做得很有水准，就算是客人态度粗鲁急躁，他们也不敢对客人胡乱动手。

　　当然，如果这位客人根本就没钱消费，偏偏还要胡闹的话，嘿嘿，保安们的拳头也不是吃素的。

　　有太多在赌场里输光了家当胡闹的顾客被丢出去了。

　　甚至于还有一些顾客直接就埋在了荒郊野外。

　　天堂俱乐部是销金窟，是有钱男人的天堂，是穷瘪三的地狱。

　　有钱才是大爷，在这里赤裸裸的体现了出来。

　　或许是耳麦里下达了必须找到信用卡的指示，几个保安虽说脸上有些不太情愿，但也不得不跟着客人向一个卫生隔断走去。

　　在马桶里捡出信用卡，这也太恶心了点吧？

　　几个保安刚刚靠近那个卫生隔断，就感觉双眼一黑，身体一软，晕倒在地上。

　　程空收回双手，随即便将那个安保378的衣服套在了自己身上，对着卫生间内的镜子整理了一下保安的装备，将剩下的耳麦尽数捏碎。

　　在这之后，程空方才将那个安保378提起来，用水龙头将其冲醒。

　　安保378甚至于连姚龙都不如，在程空略微惩戒之后，就老老实实的将自己所知道的事情给说了出来。

　　这安保378是负责负三楼层的安保工作，当然，整个负三楼层不止这么一个小组的，有三十多人，七个安保小组。

　　专门负责处理客人闹事，火灾，乃至于新进姑娘不配合之类的事情。

　　说白了负三楼层就是那个接待员所说的百花阁了，天堂俱乐部所有的小姐都住在这一楼层，当然有钱大爷们也在这一楼层享受美女的特殊服务。


第233章 金库大门

　　程空此时哪里有心思充当英雄去救那些沦落深渊的美女，他想要知道的是英雄帮三分舵副舵主的位置，或者核心高层的办公室也行。

　　不过这安保378也就是个小把头，比姚龙这种在外面收保护费的要好上一点，但其所接触的最高层也就是一个把头。

　　天堂俱乐部有四个把头，分别负责赌场、百花阁、黑拳、地面大堂。

　　至于负责天堂俱乐部整体运营的有一个管事，但具体是谁，叫什么名字，这小把头也不知道。

　　难怪，警方几次重拳出击都没能取得成效，抓人最多也就只能抓到把头这个层次，再往上走，人家就掐断线索了，让你无功而回。

　　在知道了百花阁把头的办公室位置后，程空一掌将保安378给劈晕，然后大摇大摆的出了卫生间，朝着那个把头办公室的位置而去。

　　有了这身保安服装，加上程空时不时装模作样的通报情况，即便是对面而过的保安小组也没怎么注意到程空这个假保安。

　　很显然，这天堂俱乐部虽说外围防守严密，但里面却是有些松懈了。

　　不过等走到百花阁最深处时，程空被两个身材高大的保安给拦住了。

　　“站住，干什么的？”这两个保安脸色严肃，见到程空一个人过来，随即便警惕了起来，右手按在了腰间。

　　有枪？虽说在这里有些昏暗，但程空的眼神之好，一般人根本就无法想象。

　　这两个保安的腰间竟然有枪套，并且看两人的举动，绝对不是一般的庸手，手上是见过血的，毫无疑问，如果程空不听从他们的命令，那么下一刻，他们就会毫不犹豫的拔枪射击！

　　这才是英雄帮真正的精锐啊！

　　那些什么安保378，姚龙都只是英雄帮里的普通货色罢了。

　　程空故作有些慌乱的模样：“没，没什么？我走错地方了。”

　　说着话，程空的双腿都颤抖了起来，看到这一幕，两个保安脸上露出轻蔑的笑容。

　　他们倒没有怀疑程空是外面偷偷潜伏进来的，多半是这个保安偷了客人什么东西，跑错了路。

　　“你不会是偷了客人的东西吧？”

　　一个保安走了过来，嘿嘿笑道：“你遇到我们算你倒霉了，兄弟，偷客人的财物可是要砍手的。”

　　程空听到这句话，显得更加惊慌，不由得辩解了起来：“大哥，我没有偷客人的东西，是我捡到的，对，是我捡到的！”

　　听到面前这个保安说着自己都不相信的谎话，两个保安都笑了起来，很显然，这种耍猴戏让一直把守这里没有半点娱乐的他们感到心情很是畅快。

　　“行了，老八，动作利索点，别影响了老大休息。”

　　这时后面走过来一个保安，体型壮得就如同一头黑熊，或许他是后面的暗哨，听得前面声音有些大了，就出来阻止。

　　但很显然，他来并不是为了保住可怜小保安的双手，而是担心影响老大休息，被老大叱责。

　　“嗯。”那个叫做老八的保安点了点头，也不再调戏程空，蹬蹬两步就蹿了过来，右腿瞬间举过头顶，以力劈华山之势，朝着程空右肩就劈了下来。

　　这一腿如果被劈中的话，恐怕那个安保378还真的立马矮上一截，估计肺部都得被震出血来。

　　这哪里是要砍手，而是要命啊。

　　看上去，这小保安已经被吓得动弹不得，但程空此时心里正急速转着念头，如果才能够将这三个保安一网打尽！

　　穿着硬头军皮靴的腿已经劈了下来，就在这时，程空转眼之间身体动了。

　　那劈腿而下的保安根本就没有反应过来，就感觉一股巨力冲击在自己双腿之间，一股剧痛顿时传遍全身直奔大脑。

　　这劈腿保安连惨叫一声都没能够发出，就在半空昏迷了过去。

　　程空顺手便将劈腿保安作为武器投掷了出去，而落点则是那黑熊保安。

　　转眼之间，黑熊保安就好似被保龄球击中的小木棍，飞了起来，在半空喷出一口鲜血来。

　　最后一个保安，仅仅只来得及将手枪拔出，连保险都没有机会打开，然后就被奔袭而来的程空一拳打在了喉结上。

　　喉结碎裂，保安昏迷，这样的伤势，恐怕要不了三分钟就会要了他的命。

　　前后不到一秒钟，三名在天堂俱乐部里都是凶名昭著的红花双棍打手就被程空或致死，或致残。

　　对付这些手上带着人命的家伙，程空没有半点犹豫。

　　毕竟想要同时对付三个身手不错的家伙，不让对方发出警讯或者大的声响，空手的程空感觉多少还是有些难度。

　　还好，最后成功了，三个保安连枪都没有机会用。

　　当然，如果程空不用顾忌任何事情的，对付这三个人简直就是易如反掌。

　　最大的动静恐怕就是那黑熊保安被撞飞出去，不过这里的地板乃至于墙壁都是做了隔音处理的，以至于两人撞在墙上坠地，也不过是猛力跺脚那般声响罢了。

　　即便是如此，程空也不敢有半点怠慢，谁知道之前那几个昏迷过去的保安什么时候会被人发现，从而暴露自己的踪迹？

　　三名保安把守的地方是一条单独的通道，而通道尽头则是分出左右两条通道来。

　　程空没有丝毫的犹豫，将三人的手枪插在腰间，在这种地形狭窄的地下，手枪可要比大弓，大枪方便多了。

　　当然，使用的时候必定是自己暴露的时候。

　　程空蹿到通道尽头，左右一看，左边通道尽头是一扇金库门，而右边则是数个房门。

　　所谓的金库门就是金库所用的保险大门，为了防止匪徒抢劫金库，这种大门通常都是全金属制造，并且厚度至少也是半米以上。

　　据说米国最大金库的保险门厚度超过五米，这样厚度的全金属大门，想要用暴力打开，恐怕就得用微型核弹了。

　　当然，这天堂俱乐部里的保险门不可能达到那个程度，看其面积大小，其厚度最多也就是半米，但这样的厚度，也不是程空在短时间内能够打开的。


第234章 女的？

　　并且程空的目标也不可能定在这上面，毫无疑问，里面是存放贵重物品甚至于军火的库房。

　　这一点不用丝毫的迟疑，对于英雄帮这样的地下大势力来说，储备一些军火又算得了什么呢？

　　程空随后便朝着右边通道走过去，步伐变得缓慢，双耳轻轻贴在墙上，努力倾听着每个房间内的动静。

　　虽说这些房间的隔音措施都做得极为到位，但程空依然听出了前几个房间内空无一人。

　　在经过三个房门之后，程空站住了，房门内传出极微弱的嬉笑声与啪啪声。

　　好吧，程空对这个声音并不陌生，男人嘛，大家都懂。

　　不过接下来，贴耳倾听之后，程空感觉有些目瞪口呆，里面竟然是一女三男？

　　这多少让程空有些不解了，呆立片刻之后，程空想到了一种可能，三P？前后加嘴？甚至有可能玩玩更刺激的一男对两男一女？

　　这不都是AV里的镜头么？

　　怎么会出现在现实里？尼玛，这些人简直是太堕落了。

　　难怪那个黑熊说别惊扰了老大时，脸上的神色显得那么怪异。

　　程空将手握在房门上，轻轻一扭，锁开了。

　　很显然，在周密的保护下，那位副舵主应该玩得很嗨皮，以至于关不关房门都无所谓了，甚至有可能在玩得极嗨的时候，将外面的黑熊拉进去，也说不定哦？

　　程空将房门推开一道小缝，随即里面女人的浪叫声，男人的粗重喘气声交织在一起传了出来。

　　并且程空隐隐在飘散出来的气味里问到了一些禁忌药品的味道。

　　一种奇异的香味，嗯，应该是白粉之类的东西。

　　门缝继续开启，开到足以容纳自己进入的缝隙之后，程空悄然进入了房间，将房门关上，并顺手将其锁死。

　　房间内的灯光显得粉红暗淡，给人一种无比暧昧的气氛。

　　房间中心处有着一张巨大的办公桌，四周地上散落着一些纸张乃至于文件，嗯，还有几张锡箔纸和吸管，而三男一女正气喘吁吁的在上面做着男女爱做的事情。

　　女人全身赤裸，面容姣好，脸庞纹着一溜让程空看上去有点眼熟的纹身，而三个男人也是赤身裸体，个个体壮肌肉鼓囊，倒让程空一时半会见无法分辨出哪一个才是所谓的副舵主。

　　程空的进入，根本就没有引起办公桌上四人的注意，他们此时完全沉浸于情欲之中，卖力的抽送着。

　　程空不由得有些好笑，就这还是副舵主？

　　程空来到沙发上坐下，掏出一根烟，点燃，深深的吸了一口，随后吐出一根烟柱来。

　　对于弥漫在空气之中的特殊药物成分，程空全然不惧，自己可是半黑暗体质，这点影响完全不在自己眼里，就算是吃点砒霜下去，最多也就是肚子痛一会罢了。

　　数次进化之后的肉身，可不仅仅只是力大身手敏捷而已。

　　程空虽说不能免疫所有的毒药，但至少对毒品不会上瘾。

　　一根香烟抽完，办公桌上的男女还在忙活着，程空看着都有些蛋痛了。

　　这倒不是看得旗杆竖起，而是自己时间不多了，恐怕要不了多久，卫生间里的保安和外面通道上的保安就会被人发现了。

　　“咳咳。”程空轻咳一声，没有反应？

　　这三男一女太投入了，或许有点药品的影响？

　　唰，程空右手食指轻轻一弹，烟头就好似子弹一样激射出去，弹到了一男子身上。

　　顿时，那男子一声凄厉的惨叫声飚出，随之一股皮肉的焦糊味传出。

　　没法，程空这一弹，虽说不是很用力，但足以将烟头牢牢的镶嵌在对方的大腿上，如何不痛。

　　还好，这房间隔音效果很好，如果不是程空这样耳力惊人的家伙，即便是站在门外五米之处，也不可能听到这一声惨叫。

　　当然，随着这一生惨叫，办公桌上的三男一女随即便从情欲之中退出，惊疑不定的看着坐在沙发上的程空。

　　不得不说，几人摆出的姿势让一个陌生男人看见，着实太尴尬了一点。

　　房间里安静了一会，几个男女方才慌乱的寻找起衣物来，在赤身裸体的情况下，即便是身份地位再高，也没有什么气势与人对话。

　　待到几人胡乱穿好衣物，程空方才嘿嘿一笑问道：“你们谁是副舵主？能告诉我么？谢谢。”

　　今天哥哥也装一把斯文，震震你们，以往程空看电视最喜欢的桥段就是装逼犯在什么时间都会说一声谢谢。

　　三个男人都没有说话，倒是将目光对准了那个女人。

　　这一幕倒是让程空吃惊不小，不会吧，在自己印象里应该是五大三粗的副舵主不会是这个女人吧？

　　但结果与程空所猜测的一模一样，那身上裹着一张浴巾的秀丽女人冷冷看着程空：“给我打断他的双腿！再问问是谁派来的！去一个人问问老七老八老九是怎么回事，竟然连门都看不好。”

　　转眼之间，那在三个男人身下婉转求欢的女人身上透出一股黑帮老大的气势，不问经过，言语之间便要将程空打断两腿。

　　嗯，果然如此，这才是所谓的副舵主嘛。

　　程空找到了副舵主，心头顿时一松，要是在找不到人的话，自己今天就算是白来了。

　　不管是谁，做白工都是不愿意的，人家当贼的不是也讲究一个贼不落空么？

　　听得那女人下令，两个壮汉随即便朝着程空冲了过来，而剩下那个壮汉则是朝着房门走去，准备传达副舵主的训斥。

　　在他们眼里，这个男人倒是胆子不小，竟然胆敢摸到副舵主的办公室来，恐怕打断两条腿只是个开始。

　　这副舵主虽说性格放荡，但也不可能随便让一个男人看到自己那个的样子。

　　再说了，这小子看上去有些干瘦，也不是副舵主喜欢的类型啊。

　　两壮汉扑到程空面前，伸手就朝着程空抓去，一左一右，都是出手迅猛，伸手便是关节技，若是被他俩抓住，就算是一头黑熊，也得老老实实的趴下。


第235章 军师？

　　可问题是，程空不是黑熊，他可是比黑熊厉害更多的英雄！

　　程空轻轻一跺腿，半空之中，双腿左右弹踢，直奔对方太阳穴，两条壮汉瞬间便被踢得晕死过去，好似两条软绵绵的沙袋左右飞了出去。

　　嘭嘭，一个撞在墙上几乎将墙面撞出一个大洞来，而另外一人则是直飞门口，撞在那正要开门的壮汉身上，两人直接飞出了房门，齐齐昏死过去。

　　转眼之间，三名精通近身擒拿的高手就被程空轻描淡写的击晕在地，不死即残！看得那副舵主脸色一变。

　　而此时程空已经朝着她扑去，抓住这副舵主，问出舵主下落，就这么简单。

　　就在程空逼近那女子，右手伸出，正待一把捏住对方脖子逼问之时，就感觉右手陷入到一层气墙之中，由于对付一个普通女人，程空感觉没必要用太大的力，免得将她给捏死了。

　　可就这么一下，一层气墙就将程空的右手给挡在了外面。

　　这不由得让程空一愣？这种感觉很熟悉啊。

　　这是龟盾？这女子身上有龟盾！

　　就在程空惊异此事之时，那女子随着气墙的弹出，身体朝后一缩，一双手臂便化为了一对短翅。

　　随着那对短翅的变化，女子的速度骤然加快，顺势便脱出了程空右手攻击范围，并且双足随即变异，化为锐利的鸟爪，从爪子上弹出的尖锐指甲犹如一把把小匕首，闪烁着慑人的寒光。

　　“你是英雄？”程空不由得惊呼一声，这可与自己所想象的不同，原本以为只有那舵主才是英雄。

　　可这女人竟然能够化为一头鸟身女妖，毫无疑问，也是一名英雄。

　　不过这一点，程空也应该想到的。

　　虽说英雄联盟现在已经朝着全国扩张，但广大省不管怎么说也是英雄联盟的发家之地。

　　一个分舵里有几名英雄，也不足为奇。

　　程空无非就是以罗大涛那个双都分舵为标准形成了先入为主的看法。

　　不过一位副舵主都是二级未进化兵种，可见在广大省的英雄联盟实力的确不弱。

　　副舵主变化而成的鸟身女妖此时已经退到墙壁处，随后发出一声怪异的叫声，便犹如闪电飞扑而来，两只脚爪向前伸出，寒光闪闪，朝着程空的胸膛就抓了过来。

　　这混黑，自然是免不了打打杀杀，副舵主曾经用这一招干掉过不少黑道好手。

　　而此时的程空在副舵主眼里最多也就是个国术高手，怎么也不可能逃过自己那一声鸟叫。

　　就算是再厉害的家伙，都会被这一声鸟叫撼动心神，从而被自己一爪抓出心脏来。

　　一想到对方那颗不断跳动的心脏在自己鸟爪里化为一堆肉泥时，副舵主就忍不住心头涌出一阵高潮的兴奋。

　　程空看到对方扑来，不由得嘿嘿一笑：“来得好！”

　　程空此时眼神炯炯，哪里像是被鸟叫撼动了心神的模样，在叫了一声好之后，双腿一蹬，不退反进，左手后发先至，一把便抓住了对方颈部，随后朝着地面猛力一掼。

　　嘭，一声闷响传出，鸟身女妖当即便被掼得全身剧痛，那一对鸟爪直接在地上断成两截。

　　一声痛呼之后，鸟身女妖昏迷了过去，其形态也从鸟身女妖的模样迅速恢复为赤裸人体。

　　程空此时也不是来看美女裸体的，顺势将对方提起，几个耳光反复扇过之后，副舵主再度从昏迷之中苏醒过来。

　　程空现在对于用扇耳光来唤醒昏迷者倒是有了几分心得。

　　醒来之后的副舵主痛得眼泪都流了出来，看上去倒是有几分楚楚动人。

　　可程空也算得上是铁石心肠了，右手再度几个耳光扇了过去，将对方那张俏丽的脸蛋扇得红肿发紫，方才住手。

　　程空感觉这位副舵主现在的形象才对得起其蛇蝎心肠的本质。

　　可以想象，这英雄帮羊城三分舵由其负责打理，由此可见其也不是什么善人。

　　恐怕这百花阁也是她的点子，程空之前坐在沙发上时，已经略略看过几份掉落下来的东西。

　　字写得不错，端庄秀丽，不过内容就让人看之发指了。

　　完全就是一整套如何下套让良家女儿不得不卖身求全的计划书。

　　程空自己虽说不是什么大圣人，但也有自己的原则底线，遇到看不过去的事情也出手帮上一把。

　　这英雄帮的所作所为已经完全超出了程空的底线，如何不让程空怒火上涌。

　　几个耳光将对方扇得鼻青脸肿之后，程空算是略微小小的降了一些火气，双眼盯着对方眼睛，冷声问道：“你们舵主是谁？在什么地方？”

　　说实话，这女人的确也是蛇蝎心肠，相对于大多数女人是因为各种不得已的原因而走上无法回头的道路，这副舵主却是很喜欢这种生活。

　　她原本就是一个太妹，跟着一位黑道大哥混过几年，自喻头脑过人，为军师的不二人选，倒是帮着那位黑道大哥出过不少赚钱的馊点子，祸害了不少自己的同学，朋友。

　　当然，那时候，她就知道了金钱，权势的好处，大把花钱，走出去，逢人便要叫一声大姐大，看谁不顺眼，小弟们上去就是一顿拳脚。

　　她感觉这种日子才是自己想要的。

　　不过好景不长，警方打黑的时候，黑道大哥进去了，被枪毙。

　　她倒是精明，见到风声不对，就提前跑了路，后来嘛，得到了光盘，成为了英雄。

　　从而被英雄联盟招募进来，由于舵主不怎么管事，她感觉自己获得了更大的舞台，从而能够展现自己的才能。

　　嗯，简单来说，这个天堂俱乐部就是她的点子。

　　说实话，在程空以不可抵挡之势将她击倒后，她就害怕了。

　　她并不是那种拿着刀就敢上前砍人的太妹，智者嘛，自然是要躲在幕后操纵一切的。

　　就包括在英雄世界里，想尽办法混成了二级兵种后，她就再也不愿意进入英雄世界了，太危险了，在那里，智力有用，但更多的时候却是需要用命去拼，她感觉太不划算了。


第236章 金库开启

　　可今天偏偏有人用不可抵挡的实力碾压了她，从程空的眼神里，她可以看出，如果自己说错一句话，等待自己的将会是什么。

　　从最开始，程空看向自己的眼神里就没有带上一点情欲，看着自己就好似看着一个死人一般。

　　就这一点，让她恐惧无比。

　　因而在程空冷声询问时，这位被舵主委以重任的副舵主，顿时反水，将舵主的所有事情都捅了出来，并且还将左侧通道金库的大门密码说了出来，希望用钱来买自己的命。

　　这个三分舵的舵主很少出现在外人面前，即便是副舵主也很难见到他，大多数时候，他都是在天堂俱乐部最底层锻炼或者进入英雄世界。

　　即便是食物，女人或者其它什么东西，都是副舵主亲自送下去，当然不少时候，副舵主还得用自己的肉体去侍候这位舵主。

　　随着这位副舵主的描述，程空倒是在脑海里将这舵主的形象给勾络了出来。

　　一个武痴？或者应该准确说是一个想要不断进化自己的强者！

　　至于那位舵主的实力，就连与他上过床的副舵主也不知道，谁也没有见过他的牌子。

　　甚至于没有见过他出手，副舵主倒是见过他锻炼的时候。

　　上千公斤的大铁球在他的手上来回抖动，让副舵主惊为天人。

　　好吧，鸟身女妖原本就不是以力量著称的，在二级兵种里，也只能算是中下，能够出拳两百公斤，已经算是极致了。

　　其更多的战斗力却是体现在那一对尖锐的利爪以及能够撼动心神的鸟叫上。

　　至于这位副舵主，就不多说了，如果对上英雄世界里的鸟身女妖，恐怕要不了十招就得趴下。

　　不过话说回来，能够用上千公斤的大铁球在双手上抖动，其在英雄世界里应该是力量型的兵种了。

　　牛头人？不可能，英雄联盟里最强者也就是六级未进化兵种，如果这位舵主是牛头人的话，就不应该是舵主了。

　　其兵种等级应该是在二级进化兵种到四级未进化兵种之间。

　　沼泽系的四级兵种巨蜥？堡垒系的二级进化兵种矮人王的力气也不小。

　　但最有可能的就应该是野蛮系的四级未进化兵种食人魔或者塔楼系的三级兵种石人，嗯，城堡系的四级兵种剑士。

　　大概就应该是这三种里面的一种了，当然也不排除对方与自己一样，在进化之中发生了变异。

　　“对了，他用什么兵器，你总该知道吧？”

　　想到这里，程空追问了一句。

　　眼前这女人摇了摇头，其眼睛没有闪烁，应该说的是真话。

　　看来这位舵主倒是保密工作做得好，就连枕边人都不知道。

　　嗯，大概就是这样了，不过在前去寻找那位舵主之前，还有点事情可以做的。

　　“你就先睡一觉吧。”

　　程空杀人是没有半点心理障碍的，不过杀一个已经没有还手之力的女人，程空还真有点下不了手，虽说对方罪恶累累。

　　当然，不杀她，程空也不会让她有继续做坏事的本钱。

　　啪，一耳光将其扇晕之后，程空抓住其右手臂一撕，便将其撕了下来，这断臂的痛苦顿时让女人痛得醒了过来。

　　程空又是一巴掌将其扇晕了过去，将其双腿一臂致残之后，这女人就再也没有机会多少机会为恶了。

　　因为程空知道她的心性，怕死，这伤能治，但却要在英雄世界里才行。

　　在失去了大部分战力之后的女人，恐怕宁可待在现实里苟延残喘，也不会愿意再度进入英雄世界里寻死的。

　　程空随后提着女人的手臂走出了房间，在路过那几个壮汉时，顺势便将几人的双腿踩得粉碎，这些都是英雄帮为恶的帮凶，程空自然不可能让他们养好身体之后再去危害别人。

　　来到金库前，程空输入一串密码之后，用女人的断手按在了指纹扫描屏上，一阵机械运转的咔嚓声后，金库保险门缓缓开启。

　　程空右手抓在断臂之上的龟盾纹身上轻轻一扣，那龟盾纹身随即消散，片刻之后一枚散发出淡淡柔光的龟形盾牌出现在程空手心之中。

　　虽说这龟盾对于现在的程空来说，用处不大，但考虑到接下来有可能被对方用枪械攻击，程空还是将这龟盾依附在手臂上，以防不测。

　　天堂俱乐部的金库一眼看进去并不大，但密密麻麻都是铁皮柜子。

　　程空并没有这些铁皮柜子的钥匙，选了个柜子，运足力气一拳砸下去，铁皮柜子的锁即便是再坚固，也不可能承受如此巨力聚于一点的冲击。

　　嘭一声钢铁扭曲的声响传来，铁皮柜门随即弹开，里面的锁具已经变成零件弹射出来，程空激发的气盾尽数挡住。

　　毫无疑问，暴力的举动随即引发了尖锐的警报声响起。

　　程空揉了揉有些胀痛的右手拳背，自己的肉身还没有进化到能够与钢铁完全抗衡的程度，因而这一拳下去，拳面都有些肿了。

　　程空看了看柜子，里面是一叠叠的钞票，这天堂俱乐部也太赚了吧？

　　光是这一个柜子里，盛装的钞票也不下五十万了，在这金库里至少有三百多个柜子。

　　也就是说如果不考虑里面一些柜子没有装满，或者装着其它东西的话，整个金库有一亿五千万的钞票。

　　当然，是不可能有这么多的，毕竟这里的钞票是用来应急的，而大部分的钱财应该是存在银行里，这个谁都知道。

　　听着尖锐的警报声不断响起，程空皱了皱眉头，这倒是他的失策了。

　　程空虽说实力很强，但毕竟不是什么商业间谍，也不是什么特种兵，像金库里有警报这类的东西，他就没有想到。

　　不过既然做了，程空也不怕事。

　　随后，程空出去在外面三个保安身上搜了搜，摸出几把匕首来。

　　用拳头去砸铁皮柜子有些傻了，程空握着一把匕首，在柜子的缝隙里用力一划，铁皮柜门自行开启。

　　这锁芯都被匕首直接削断，门自然就关不住了。


第237章 钞票

　　有了匕首开启柜门的速度骤然加快，前后没用五分钟时间，就有一百多个柜门被程空开启。

　　为此，三把匕首尽数断裂，虽说这匕首乃是军工制造，相对于普通匕首，其坚韧度要强上数倍，但在与钢铁的撞击中，也无法幸存。

　　这一百来个柜子里，有大半都是钞票，程空倒是不客气，见到是装钞票的柜子，便将其中钞票丢入空间袋里。

　　两千六七百万的钞票已经将空间袋塞得鼓囊，再也装不下其它东西。

　　至于剩下的柜子里，一部分是天堂俱乐部的账本，人员等等资料，甚至于还有一些录像，上面标注着一些人名。

　　好吧，以程空在官场混迹这几年的经验来看，这些录像恐怕就是天堂俱乐部用来要挟某些官员的黑证据了。

　　这就让程空有些为难了，空间袋里是装不下了，总不可能将钞票倒出，装这些东西吧？

　　虽然说这些东西绝对有用，想想看，可以轻易搬倒这些官员的证据。

　　可问题是自己有必要参和到这些事情里面去么？

　　想了想，程空索性用金库里装钱的麻袋将其中一些看上去比较重要的资料装了一麻袋。

　　嗯，除了这些资料，录像之外，还有十多支步枪，微冲乃至于手枪，以及几箱弹药。

　　这些可是好东西，枪可是大多数男人的最爱，何况这些武器质量都算是不错。

　　为此，程空不得不将空间袋里的钞票腾出一些空间来，往里面装了两支微冲，一支步枪以及一些子弹。

　　微冲是七九式微冲，而步枪则是部队最新装备的九七式，由此可见这英雄帮的地下势力果然不小，连这些军用品都能够搞到。

　　通道外面远处已经传来密集的跑步声，很显然，天堂俱乐部的大队人马正蜂拥而至。

　　程空将两支步枪装满子弹扛在肩上，而剩下的枪支则被程空直接踢成了碎片，程空不想让这些枪支瞄准自己。

　　将那包资料在背上系好，程空步出了金库大门，待到金库大门自行关上，却是运力一拳砸在了金库大门的摇柄密码锁上。

　　轰一声巨响，密码锁上的摇柄随即断裂掉落下来，而密码锁也被打出一个凹坑来。

　　受到这样的打击，原本就以精密而著称的密码锁自然是无法运转，如此一来，天堂俱乐部的人恐怕就要哭了。

　　也不知道需要多长时间才有可能将半米厚的铁门打开。

　　程空刚刚转过通道转角，随着一阵人声鼎沸，一群跑得气喘吁吁的保安便出现在通道尽头，手上提着清一色的电警棍，毫无疑问，为了避免惊扰正在寻欢作乐的尊贵客人，这些保安还不敢动用枪支。

　　“抓住他！”看见程空从副舵主的办公室通道走出来，一个保安头子随即下了令，但见到程空肩上的两支步枪，后面的声音就不由得自动降低了。

　　就连保安们也是齐齐向后退了一步，脸色难看无比。

　　他们接到警讯匆匆赶来，原本以为就是个小贼，抓住之后立上一功，指不定还能够在百花阁里享受享受。

　　可谁知道对方并不是什么小贼，竟然真的撬开了金库，将里面的步枪取了出来。

　　这事可玩大了，电警棍对付九七式？开什么玩笑？

　　虽说这些保安在当保安之前也是提着西瓜刀喋血街头的小马哥，但在天堂俱乐部里好日子过多了，那股子血气也随之退缩了不少，让他们去欺压良民，倒是没有半点问题了。

　　可见到枪口，让他们冲上去，这就有些为难人了。

　　程空一只手提着一把步枪，对准了这些进退不得的保安，暴喝一声：“给老子，跪下！”

　　随着程空这一声暴喝，密封狭窄的通道内犹如敲响了一口大钟，声音来回激荡，震得那些保安脸色顿时一片惨白，有身体较差的保安，竟然就自己倒了下去，更有几个保安手上的电警棍抓不稳掉落在地面。

　　就在这时，站在保安后面的一个中年男子一咬牙，掏出手枪就朝着程空砰砰砰连开三枪。

　　那中年男子掏出手枪的动作，程空早已看在眼里。

　　要说这中年男子的枪法还算不错，至少在三十米的距离上，三枚子弹的弹道将程空锁定。

　　如果程空无法躲闪的话，这三枚子弹就会在程空身上溅开三朵血花。

　　可程空丝毫没有躲闪，枪响之后，有眼尖的保安似乎看见对方身前的空气一阵波动，但对方根本就没有中枪。

　　程空嘿嘿一笑，如果是步枪子弹打来，这龟盾形成的气墙或许不能抵挡，但这手枪子弹，动能太小，刚一击中气墙，就被气墙的排斥之力推到了一边去。

　　除了在旁边墙壁上钻出三个弹眼来，对程空没有丝毫的影响。

　　敢开枪？那就不要怪我不客气了！

　　程空随即右手的步枪枪口就抬了起来。

　　逃啊！所有保安没有丝毫的迟疑，有的立马趴在地上，而更多的则是转身逃走。

　　哒哒哒，枪声响起，程空扣着枪机不放，最初的几枪打在了天花板上，将几盏照明灯打灭。

　　但程空很快就习惯了这种枪械的后坐力，接下来的子弹却是朝着人群中钻去。

　　待到一梭子子弹打完，枪机发出空响之时，大部分保安都躺在了地上呻吟，程空并没有要他们的命。

　　除了一两个比较倒霉的被子弹打在了胸口上，剩下的保安大多数都被击中了大腿，彻底丧失了逃跑的能力。

　　一片哀嚎响起，程空将打光了子弹的步枪掼在地上，掼得枪管都变成U字型，即便是有人捡去也只能充当废铁卖钱了。

　　程空可没时间给两支步枪装弹，几个箭步就迈过了地上的人群，却是将那个开枪射击的中年男人一把抓在了手里。

　　“你是这里的管事？说，怎么去最下面一层？”

　　程空眼睛盯着这中年男子，能够随身携带手枪的家伙，在这天堂俱乐部里身份绝对不低，要知道那几个陪着副舵主淫乐的把头壮汉都没有随身携带手枪，当然，这也不排除，在副舵主淫乐的时候，并不喜欢男人身上带着两杆枪。


第238章 强敌出现

　　听得程空的问话，那中年男子脸色一变，但却没有说半句话。

　　还行，看不出这小子嘴倒是挺硬。

　　对于这天堂俱乐部里的人，程空可不会半点手软，光想想他们做的恶事，程空就有一种想要将他们尽数干掉的冲动。

　　这中年男子不说话，程空也不废话，枪口一低，对准中年男子的大腿就是一枪。

　　砰，中年男子顿时一声惨嚎，捂住大腿就痛哼了起来。

　　“还不说？”

　　看来这应该是那位舵主的死忠了，对于这样的人，程空虽说佩服其骨头很硬，但手上却不会有半点迟缓。

　　砰，又是一枪，这一枪可是直接对准了对方的下身，一枪轰出，其下身顿时模糊一片，这一枪直接将其的小弟弟给打得没了影。

　　步枪与手枪的威力有着天壤之别，手枪一枪打在身上，也就是一个手指大小的弹眼，但若是步枪子弹打在身上，尤其是现代步枪的子弹，打在哪里，哪里就是一个窟窿。

　　小弟弟是多么娇嫩，怎么可能受得了这样的一枪。

　　看着这中年男子痛苦得扭动着身体，程空也替他难受，索性一枪直接送他上了西天。

　　中年男子不说，程空未必就找不到人了？

　　随手抓起几个保安，还没等枪口对准脑袋，他们就吓得连内裤是什么颜色都说了出来。

　　当然，这些保安在天堂俱乐部里的身份地位不高，最多也就是知道用电梯抵达地下第五层罢了，最下面一层，他们的确不知道。

　　程空找到了通往第五层的电梯，开启走了进去，这是保安们通行的电梯，能够直达第五层，但电梯上依然有一个摄影头。

　　程空嘿嘿一笑，枪托一抬，便将那摄影头击了个粉碎。

　　在自己闹出这样大的动静后，恐怕整个天堂俱乐部都知道有人闯入。

　　但程空也不愿意让人随时掌握自己的行踪。

　　打掉摄影头仅仅只是第一步，接下来程空用枪托猛击电梯厢的顶盖，打开顶盖之后，程空悄然翻上了电梯厢之上。

　　这是必须的，用屁股想也知道，天堂俱乐部的人也不会傻傻等着自己杀上门去。

　　而围堵电梯口则是一个不错的选择。

　　感谢警匪片的各种镜头，使得程空这个很少坐电梯的人知道电梯厢上面是可以藏人的。

　　而接下来的动静，基本上与警匪片里差不多。

　　天堂俱乐部地下第五层便是最为神秘的地下黑拳场，也是地下最为宽阔的楼层，在电梯门外，一群荷枪实弹的保安将枪口对准了电梯门，手指头扣在扳机上，做好随时开枪的准备。

　　随着电梯门的开启，一阵密集的枪声随即响起。

　　数以百计的子弹在电梯里来回反弹，将整个电梯厢打得弹痕累累，恐怕就算是送去厂家翻修，也是不能了。

　　更有不少子弹直接就从弹出了电梯厢盖，从程空身边穿过。

　　对此，程空表示没有半点担心，别说自己蹲的位置根本就没可能被子弹打中，就算是被打中，这些反弹的子弹已经失去了大部分的动能，足以被龟盾气墙挡住或者偏移。

　　“别浪费子弹了！那小子根本就没下来。”

　　打开的电梯间内根本连半个人影都没有，气得一个带头的管事破口大骂，可随即监控室传来的信息是对方的确进入了电梯之内，只不过随后便将监控头给破坏了，但电梯间外的监控头没有发现对方离开电梯。

　　这也就是说对方还在电梯井内，或者就在电梯厢盖子上！

　　拜托，并不是只有程空才看过警匪片的，在场的保安，哪一个没有看过？

　　当然他们多数时候对于里面的大反派被警方抓住或者击毙不屑一顾，电视里这些东西太假了，但这并不妨碍他们借以猜测到程空的位置。

　　正待在场的管事准备派人进去看看时，一条人影从电梯内一窜而出，子弹好似雨点一样的覆盖过来，转眼之间，在场的保安就有超过一半被打倒在地。

　　这一次，程空可没有半点手下留情了，人家都用子弹招呼了，自己未必还是好人？

　　打空子弹的步枪随即被程空一抖，化为一堆零件朝着人群溅射而去。

　　“开枪，傻逼！”管事气得大骂，这些手下太没脑子了，都不知道开枪。

　　被骂过之后的保安们一个个开始胡乱开枪，而程空抛射而来的枪支零件就将不少人直接打翻在地。

　　就在保安们再度开枪的时候，程空已经贴着地面扑入人群之中，随手从地面捡起一根钢管就开始开瓢。

　　钢管所过之处，一个个保安倒下，连反应的时间都没有。

　　那些长短武器拿在他们手中犹如变成了一根烧火棍一般。

　　当然，也有反应较快的家伙朝着程空开枪，不过那都是手枪，程空连躲闪都不用，一个箭步就贴在了人家面前，然后钢管就抡了下去。

　　这已经不是开瓢了，而是屠杀……

　　待到将所有人干翻在地之后，程空手上那根钢管都扭曲变形了，摸着滚烫，足见程空这一番下手之黑。

　　不过这也是必须的，总不可能让别人朝着自己身上开枪吧。

　　干翻所有人之后，程空将一个戴着眼镜，西装革履，一看就知道身份不低的家伙从地上拽了起来，扇了几耳光，没反应，反倒是口中不断流出血来。

　　唉，程空不由得轻叹一声，之前杀得兴起，下手黑了点，估计都被打得颅内出血了。

　　算了，程空摇摇头，随手又提起一个眼镜来，两耳光扇醒，正待问话，却感觉后背微微发麻，心头狂跳不已。

　　有危险！

　　没有任何的迟疑，程空双腿一蹬，人便弹起数米高度，而这时，一股疾风从脚下穿过，轰然一声，一枚比人头略大的铁球撞击在电梯门上，将电梯门撞得骤然凹陷，出现一个大洞来。

　　好厉害的攻击！

　　在这一瞬间，程空不由得冒出一身冷汗，这样的铁球如果击在自己身上，恐怕自己当即就会被打成重伤了。


第239章 铁怒

　　程空知道，自己遇上了强手，或者就是那个始终在第六层不出现的舵主？

　　想到这里，程空全身肌肉一震，那一身名牌西装便在肌肉的剧烈震动下撕裂开来，化为漫天飘散的蝴蝶布片。

　　落在地上，程空定睛朝着铁球袭来的方向看去，一个魁梧的方脸男人正边脱衣服边朝着这边走来。

　　要说光从外表上来看，这个魁梧方脸男人足以可以去充当谍战片的正方男主角了，脸上洋溢的笑意让人感觉心头一暖，绝对的地下党角色啊。

　　但程空却没有半点大意，现实生活可不是电影，长相并不能代表什么，尤其是男人！

　　见到程空的眼睛盯着自己，那方脸男人嘿嘿一笑，将身上的背心一把撕裂丢在地上，鼓了鼓掌：“不错，小兄弟，你的实力不错，竟然能够在这么短时间内将他们干倒，倒是让哥哥我有些见猎心喜了。”

　　好吧，这个方脸男人看着地上那些保安时的目光冷漠无比，就好似看到了一堆垃圾，倒是当他目光落在程空身上的时候，看上去倒是显得要正常一些，不过目光中蕴含的兴奋和喜悦却让程空感觉有些头皮发麻。

　　甚至于当他朝着程空走来，地上一个管事模样的男人因为挡住了他的脚步，而被他轻轻一脚踢了出去，撞击在墙壁上发出嘭一声闷响。

　　可以清楚看见，墙壁上留下了一滩鲜红的血迹，那人落在地上，脑袋却已是扭曲状，不得活了。

　　这样的人已经不能用人渣来形容了。

　　任何一个罪大恶极的黑社会老大，嗯，应该说任何一个混黑的家伙，见到自己的手下躺了一地，个个身受重伤，或者死亡，不管是虚伪还是热血，总得假吧意思的怒吼两句，为手下的兄弟讨个公道吧？

　　如果不这样的话，以后还有哪个兄弟愿意跟着自己干？

　　但此人绝对不是如此，怎么说呢？

　　程空感觉他是真正的不在乎地上这些人，冷漠得连情绪都没有一点波动，并且完全没有一点被人打脸的感觉。

　　嗯，简单来说，就如同人看见几只蚂蚁被人踩死了一样的冷漠，在这个地下黑拳场的第五层里，除了程空还被他看成是个人，其余的嘛，不管是男人还是女人都是蝼蚁。

　　冷漠，冷漠到极致，不能够引起他战斗欲望的都是蝼蚁。

　　这样的人，嗯，说好听点，就是武痴，说不好听点……就是武疯子啊。

　　并且还是在英雄世界里进化过的武疯子。

　　这种人往往比那些黑社会分子更危险。

　　黑社会分子在没有利益的时候，多数是不愿意乱来的，而武疯子？尤其是进化之后的武疯子，谁知道他们脑子里在想什么呢？他们就是一枚枚行走的微型核弹，谁也不知道他们会合适爆炸。

　　“你就是这里的分舵主？能报一下名字么？”

　　程空看了看已经在自己二十米处站定的方脸男子，嘴角咧开了，对于自己来说，这些又有什么呢？

　　不管是武疯子还是罪大恶极的黑社会头目，干掉就是了，总之，为大家宁静的生活出一份力吧。

　　程空胸中的热血感觉开始燃烧，突然萌发一种想要战斗的欲望。

　　“我？先接我一招才告诉你！”那方脸男子嘿嘿一笑，弯下腰，双手一用力，竟然将一块擂台下面的钢板给掀了起来，随后将那块足有三公分厚，二十多平方面积的钢板嗨一声举了起来，随后朝着程空就投掷过来。

　　呼！上千公斤的钢板带着巨大的呼啸声，朝着程空飞来，那巨大的风压声几乎就能够将人震慑昏死过去。

　　程空倒是有些谨慎，没有去硬接那钢板，谁知道那钢板上会不会被方脸男子附带上什么比较特殊的能力呢？

　　钢板撞击在地上，顿时卷起一股犀利的旋风，几乎将周围几具尸体都卷到了天花板上去，但更多的保安却被那钢板直接压成了肉饼，鲜血从钢板下不断流出。

　　就如同被压榨机榨出的小磨香油一般。

　　当然，程空并不是只顾着躲闪而不反击，那支七九式步枪在程空躲闪的时候，枪口牢牢对准了方脸男子，不断喷吐出长长的火舌。

　　任何远程武器的操作都是相同的，对于程空这样的箭法大家来说，嗯，以程空现在的箭法水平，去参加什么奥运会拿金牌，都只能用两个字来反复形容。

　　稳当，妥帖，妥妥。

　　步枪在程空的手里就如同一把大弓，甚至于比大弓好使唤多了，只需要扣动扳机，然后将枪口对准敌人。

　　喷射而出的子弹，在方脸男子身上打出一团团血花，一梭子飙完，方脸男子从腹部开始，一条由弹孔形成的直线一直蔓延到额头处，笔直的直线。

　　由此可见程空的枪法到了什么程度，这还是在闪躲之中射出的子弹。

　　不过，程空并没有露出胜利的表情，因为那方脸男子似乎根本就没有收到子弹伤害一般，继续搬起一块钢板就丢了过来。

　　即便是从弹孔里流出一排血线，都不能够让着方脸男子露出半分痛楚的表情来。

　　在丢出第三块钢板无果后，方脸男子放弃了投掷钢板，不管从什么角度来看，想要用钢板击中伸手灵活无比的程空，恐怕就只能将其逼入一个只有二十平方米的狭窄空间才行。

　　“不错，果然厉害，我叫铁怒！记住我的名字！小子！”

　　下一刻，那方脸男子，嗯，也就是叫做铁怒的舵主，双手往身上猛力一拍，扑哧一声，那一排弹孔里顿时喷出一排子弹来，发出尖锐的呼啸声，射到地下，溅起一片火星。

　　“呼，舒服多了，你小子倒是有资格让我用棍子砸成肉饼！”

　　铁怒右手在身上那一排弹孔上一抹，让程空有些惊异的事情发生了，那一排开始喷血的弹孔竟然在对方这一抹之下尽数收缩，指头大小的弹孔竟然收缩到针眼大小，也就是说这之后，那些弹孔对其的伤害也下降到近乎零了。


第240章 食人魔！

　　这是何等的恢复能力！？

　　说实话，身上中几颗子弹这种状况，程空虽说还没有经历过，但也不太害怕。

　　毕竟，以程空现在的肉身恢复程度，只要不是被子弹直接击中心脏或者大脑这两个最最重要的要害，即便是昏迷过去，都会慢慢恢复过来。

　　请记住，是慢慢恢复过来，而不是在短时间内恢复。

　　如果说是深入三寸的刀伤，程空可以在短时间内通过收缩肌肉来紧锁伤口，停止流血，但想要完全恢复，恐怕就需要三四天的时间了。

　　像方脸男子铁怒这样的弹孔，程空可以将其收缩到原来一半的程度，借以止血，但根本就不可能像这男子一样收缩到针眼大小。

　　有这样的恢复能力，那弹孔恐怕也就是两三个时辰就能够完全复原了。

　　仅此一点，程空就能够断定对方至少也是所谓的白银英雄，也就是三级未进化兵种。

　　“小子，别在用你的破枪了，那东西对我没用，等着我。”说着话，那铁怒竟然转身跑了。

　　程空倒不是以为对方会逃跑，像这样的强者，在未分出胜负之前，恐怕不会提出一个逃字来。

　　程空将手头打空了子弹的步枪朝着地上一丢，随即那步枪便被摔得破散为一地的零件。

　　程空从来没有指望这些火器能够将对方击杀，只不过是为了试探一下对方的实力罢了。

　　对于英雄世界里进化出来的英雄来说，最合适他们的还是自己惯用的武器。

　　程空站在那里，从空间袋里取出了自己的大枪，他倒不是感觉大枪会比大弓更好用，完全是觉得对方算是一个棋当对鼓的强者。

　　从对方的气息上来说，程空并不觉得对方会比自己更强，这样的对手用来练习一下枪术倒是合用得很。

　　程空在地下等待着对方的返回，而马老三却在地上急得快要抠胯了。

　　程空进去也有不少时间了，最初老马倒是气定神闲，待在自己房间内，没事打开电视，点播一些香江的电影，电视剧什么的。

　　没看两部片子，就听得外面闹哄哄的。

　　这司机住的房间自然不会下多少功夫，隔音很差，之前老马甚至还听到隔壁传来的啪啪声。

　　不过老马也不是什么嫩鸟，区区啪啪声还不足以让他心火浮动。

　　可听得外面的喧哗声，老马倒是有些不太心稳了。

　　老马走出房门，就见到几个保安正在挨个敲门。

　　“出什么事了？”老马走上前去问了问。

　　“先生，不好意思，俱乐部的油库发生火灾了，为了安全起见，还请您到安全的地方去。”

　　这些保安虽说脸色有些紧张，但还是颇有礼貌的回答。

　　清场了？

　　什么油库发生火灾？狗屁，恐怕是程空在里面大闹天宫了。

　　究竟是什么情况，老马也不太清楚，也不敢轻举妄动，毕竟这里太大了，还有地下几层，如果自己轻易闯进去，恐怕很难找到人。

　　随着保安去了车库，将汽车开出大门，此时那些原本衣冠楚楚的先生们都一个个惊慌失措的离开天堂俱乐部。

　　他们可是绝不立于危墙之下的君子，听得里面发生火灾，哪里还敢停留，恨不得身后长出一对翅膀来，立马飞走。

　　老马将汽车停到远处，方才悄然返回，埋伏在天堂俱乐部大门之外，如果程空在里面出现了状况，自己也好接应。

　　且不提老马在外准备接应，天堂俱乐部在将所有客人尽数清场之后，便处于了戒备状态，各种枪支、砍刀、电警棍乃至于麻醉枪都分发了下去，开始全场搜索，势必要将那个潜入捣乱的家伙给找出来。

　　负责主持此事的管事并不知道，他们的舵主此时已经在地下五层与程空撞上了。

　　那铁怒离开不到五分钟，便提着一根长满尖刺的狼牙棒重新出现在程空面前。

　　果然如此，此人就是去拿武器了。

　　不过，这铁怒的狼牙棒却是与标准的狼牙棒有些不同。

　　标准的狼牙棒多数都是半人高，布满利刺的部位约有碗口粗细，而铁怒手中的狼牙棒却要比人的腰还要粗。

　　光这一根狼牙棒恐怕就不下上千斤的重量了。

　　“狼牙棒？你是食人魔？”程空看到对方的武器不由得一愣，脱口而出，在英雄世界里，使用狼牙棒的兵种恐怕也就只有食人魔了。

　　“嘿嘿，不错，想不到，你也是英雄？”铁怒听得程空这么一问顿时明白了过来，他是武痴那类型的人，但他不是白痴，只不过这方面比较沉迷罢了。

　　能够知道自己是食人魔的人，那必定也是进入过英雄世界的英雄了。

　　不过，铁怒说着话，手上却没有半点迟疑，提着狼牙棒就朝着程空冲来。

　　在其冲刺的过程中，体型也开始迅速变化起来，身体不断膨胀，刚跑到一半路程，铁怒就变成了一头全身碧绿，身体臃肿，面容狰狞，长着两根獠牙的怪物。

　　这就是英雄世界里的食人魔！

　　食人魔可是英雄世界里较为强力的兵种之一，力大无穷，使用一根狼牙棒，体型臃肿，但很少有生物能够承受它那根狼牙棒的轰击。

　　难怪这铁怒的恢复能力如此强悍，其竟然是一头食人魔，食人魔的恢复能力极强，据说其长有两颗心脏，这便给食人魔带来了超乎寻常的生命力，即便是一颗心脏被人刺穿，剩下那颗心脏也足以让敌人知道，食人魔的狂暴可不是吹着玩的。

　　并且食人魔与矮人一样，天生具有强大的魔抗。

　　说实话，食人魔在四级兵种里也算是比较完美的兵种了，攻击力强，恢复能力强，还拥有魔抗，如果不是速度有点慢，还真是完美了。

　　相对于之前对钢板的躲闪，程空大枪一挺，就朝着那食人魔直刺过去。

　　变化为食人魔的铁怒看着程空的大枪刺来，也没管对方是怎么找来大枪的，完全无视了大枪的刺击。

　　他对自己那坚韧无比的皮肤有着充分的自信，如果说在人类形态下，铁怒能够将子弹从弹孔里挤出的话，那么变化成为食人魔之后，普通的子弹根本就打不穿那一层皮肤了。


第241章 大枪之威

　　这可不是像普通人类那样娇嫩的肌肤，这可是食人魔能够抵挡大多数攻击的坚韧皮肤。

　　铁怒似乎看到了对方那惊慌失措的神色，对方或许是一名长枪兵？完全碾压啊，哈哈哈哈。

　　铁怒那张狰狞的脸上露出了张狂的笑容。

　　但下一刻铁怒的脸色变得一紧，那原本直奔自己胸口的大枪，竟然在一瞬间犹如灵蛇游动，转眼之间便刺向了自己的眼睛！

　　不好！铁怒右手提着的巨型狼牙棒随即朝着刺来的枪头砸去。

　　虽然说食人魔的生命力极为强大，即便是失去了一只眼睛，以其无以伦比的恢复能力，最多也就是一个月时间就能够重新长回。

　　但失去一只眼睛对于铁怒接下来的战斗影响之大是可以想象。

　　昂！大枪突然之间速度暴增，化为一道闪电，抢在巨型狼牙棒砸中自己之前，一枪刺中了食人魔的右眼，随后那枪头犹如一击得手，随即远遁的刺客一般，悄然后退。

　　这也是大枪所能够取得的最好结果了，如果想要顺势而进，刺穿对方大脑的话，那么其结果也只能是大枪在刺穿对方大脑之前，被狼牙棒砸成两段，没有任何意外可言。

　　巨型狼牙棒擦着缩回的枪尖，随即轰击在地面上，砸得坚硬的水泥地面四分五裂，无数水泥碎石朝着四周溅射，那狼牙棒却是击到了空处。

　　铁怒几乎快要疯狂了，这还是他第一次受到如此严重的伤害。

　　在暴吼一声之后，铁怒便挥动着狼牙棒，朝着程空砸去。

　　轰！狼牙棒再度将水泥地面击得粉碎，而程空则如同灵猿一般，悄然移动，同时大枪再度出击，一枪击中铁怒的颈部，扎出一个血洞来。

　　接下来的战斗犹如孙猴子调戏巨灵神一般，程空步伐轻盈的来回躲闪，时不时刺出一枪，试探着铁怒全身上下各处要害。

　　而已经暴怒无比的铁怒，手上的巨型狼牙棒悍然变成了地面破坏者，将程空所站立过的水泥地面一一砸成了碎片，露出下面原本就有的岩石层。

　　这样惊人骇俗的战斗早已惊动了上面的保安。

　　最初之时，上面几层乃至于地表的保安纷纷沿着消防通道杀向第五层，企图协助舵主将敌人抓获。

　　但他们的到来非但没有抓住敌人，反倒是让暴怒无比的铁怒找到了转移怒火的渠道。

　　仅仅一狼牙棒，就将第一波冲下来的二十多人砸死一半。

　　剩下的保安哪里还敢停留，转身就逃，如果不是程空趁机几枪扎在铁怒的大腿根部的话，恐怕那几个保安就要被铁怒追上直接砸成肉饼了。

　　接下来，一个让人惊恐不已的传闻就在天堂俱乐部里传开，地下第五层出现了一个绿皮怪物，手持狼牙棒，砸人就跟砸小鸡一样，最可怕的是还会吃人。

　　好吧，吃人这一点，仅仅只是几个保安被吓得厉害了，胡说罢了。

　　呵呵，但或许他们歪打正着的说中了。

　　由于绿皮怪物的传闻，下去的第二波保安，全都是真枪实弹，全副武装，冲下去之后，朝着那绿皮怪物就是一阵集火，每个人都是死扣着扳机不放，直到枪膛内发出枪机的空膛撞击声，保安们方才回过神来，手忙脚乱的更换打空了的弹匣。

　　看着铁怒在保安们的集火中，被打得全身砰砰作响，程空不由得哈哈大笑，连叫打得好，让保安们加油努力，联手将这个大怪物给铲平了。

　　虽说只有较少的子弹幸运的打在之前的弹孔上，从而击破了食人魔皮肤的防御。

　　但三十多个保安一起开火，上千子弹打过来，也足以让铁怒身上飚出不少的血花了。

　　铁怒在战斗的时候，做事原本就不太经过脑子。

　　嗯，需要说明一点的就是，食人魔的脑子真的不行，别看那么大的块头，做事极为愚蠢。

　　而铁怒此时的举动就证明了这一点。

　　被保安集火之后，如果程空是铁怒这位舵主的话，至少会在第一时间表明自己的身份，不说调集保安对程空进行围剿，至少不让这些保安跑来坏事。

　　可铁怒可好，被子弹打得身上冒出一些血花之后，怒火就将脑子烧得不行了，就在保安们重新装好弹匣，开始准备再度开火的时候。

　　那根巨型狼牙棒就从铁怒手上飞了出去，好似一枚远程巡航导弹一般，直奔保安们的中心，吓得保安们立即撤退。

　　可不管他们撤退的速度有多快，也没有巨型狼牙棒的速度快。

　　轰然一声巨响，狼牙棒砸入人群之中，震得连天花板上的照明灯都掉落了几盏下来。

　　三十多人除了跑得最快的几人上了消防楼梯躲过了这一劫之外，其余的保安要么是被巨型狼牙棒直接砸死，要么就是被巨型狼牙棒撞在地上所形成的巨响直接震破了内脏，就算是没死，也活不了多久了。

　　程空倒是趁着铁怒狼牙棒脱手的机会，几个枪鞭狠狠的扫砸在铁怒身上。

　　之前的时候，程空可不敢用刺，扎之外的枪术。

　　那铁怒虽说奔跑速度不快，但狼牙棒抡得不算慢，如果程空敢玩点什么挑、劈、拨、架、绞这几招枪术的话。

　　那么铁怒也毫不客气的一棒子砸下来，其结果不是程空弃枪而逃，就是程空的大枪被砸成两断。

　　嗯，毕竟程空手上这杆大枪仅仅只是白蜡杆所制，虽说上好的白蜡杆制成的大枪能够承受千斤之力。

　　可那狼牙棒砸下来的力量何止千斤，恐怕四五千斤都有了，就算是程空也不敢轻易承受一击，何况这一根普通的大枪呢。

　　四两拨千斤这类武学技巧固然神奇，但也是有个极限的，如果超过了大枪所能够承受的极限，枪断是不可避免的时候。

　　何况程空现在的枪术恐怕还远远没有达到所谓的四两拨千斤的程度。

　　铁怒将狼牙棒丢出之后方才明白过来，结果狂奔过去取那狼牙棒的时候，被程空一顿猛扎，扎得全身上下几个要害都爆出血花来。


第242章 菊花残，满地伤

　　相对于那些子弹所造成的伤害，程空手上的大枪无疑更为迅猛。

　　子弹打过来，散布在铁怒正面身体上，最多也就是几枚子弹叠加，破开皮肤罢了。

　　可程空手上的大枪，处处不离要害，之前将铁怒刺破一只眼球就是例证。

　　而就在铁怒狂奔想要取回狼牙棒时，程空追在其身后连连扎向对方的颈部。

　　这是食人魔后背上最为脆弱的关节之处。

　　铁怒此时左手捂住后颈，那只独眼几乎都要红得爆裂开来，被程空刺瞎的右眼也是不断流出血水。

　　铁怒几乎就要忍不住翻身与程空拼命了。

　　但铁怒毕竟不是真正的食人魔，如果是真正的食人魔，指不定就这么干了，而铁怒虽说怒火冲天，烧得脑子都快要想不明白事情了，但他依然是忍住了翻身一战的欲望，脑子里就一个简单的想法，捡回狼牙棒。

　　程空的枪头都扎得有些钝了，无法在短时间内将其击杀，好吧，再锐利的枪头，在食人魔身上多扎那么几下都会钝的。

　　食人魔的血液原本就具有轻微的腐蚀性，再加上皮肤的坚韧程度，出现这样的情况就理所应当了。

　　何况程空这杆大枪的枪头虽说是合金所制，但也只是普通的高碳钢罢了，硬度有余，防腐蚀性不足。

　　距离那狼牙棒还有十来米，铁怒便跳了过去，在半空就发出了一声惨叫，却是程空看准时机一枪捅入了铁怒的菊花。

　　好吧，虽说这一枪仅仅只是捅入三寸，但却让铁怒的怒火烧得完全失去了理智，连狼牙棒也不捡了，反手便抓住了枪杆，然后沉重的身体从半空落下，恶狠狠的砸向地面。

　　啪咔一声，那坚韧的白蜡枪杆竟然被铁怒一屁股直接坐断，逼得程空不得不弃枪而退。

　　这家伙果然是个疯子，之前顺手干掉自己手下就不说了，这一次枪头都扎入菊花了，他居然能够忍下心为了将枪杆整断，从半空一屁股坐下去。

　　这位家伙除了对别人狠，对自己也够狠的！

　　即便是处于暴怒之中，铁怒那张绿色的脸上也是汗水直流，可见大枪爆菊花是多么的痛苦。

　　铁怒呻吟着将扎进菊花的枪头给扯了出来，还好程空这大枪就是大枪，不是什么钩镰枪，否则铁怒这么一扯，恐怕连肠子都得拖出半截了。

　　铁怒的恢复能力果然不是寻常英雄可以比拟的，将枪头扯出之后，没一会儿，屁股下狂涌不止的鲜血就自行止住了。

　　而铁怒则是一把操起了砸入地下一尺多的狼牙棒，转身就朝着程空狂奔而来，这一次是不死不休！

　　不将面前这小子砸成肉泥，铁怒是不会罢手的。

　　此时的铁怒已经完全没有之前想要与对方练手的想法了，当然与对方练手，对方的结局也是一个死字，关于这一点铁怒倒是没有想到。

　　此时的程空已经退到了距离铁怒快两百米的地方，脸上挂着洋溢的笑容，一把精致的大弓抓在了手里，身体斜靠在一座擂台的柱子上，整个人的造型让人看了，就会有一种来啊，来打我的暴怒冲动。

　　见到铁怒开始冲刺，程空手上大弓随即搭上了一支箭矢，目光紧紧锁定了狂奔而来的铁怒，待到对方踏入一百六十米的射程极限时，程空右手轻轻一松。

　　唰一声，箭矢脱弦而出，化为一道隐约浮现的流光在这地下显得有些暗淡的空间里直扑铁怒而去。

　　任何一位英雄，其听力都是不错的，这弓弦震动，箭矢穿梭之声自然是瞒不过那铁怒。

　　那铁怒冲刺的速度不快，但反应速度却不慢，听得弓弦响动的同时，狼牙棒就朝着前方打了出去，顿时一股气浪在狼牙棒的挥舞下产生朝着前方冲了出去。

　　换成一般的箭矢，在铁怒这么一手之下，不是被狼牙棒直接击落在地，就是被气浪冲歪了方向。

　　但这是铁怒第一次招架敌人的攻击，也就是说，这箭矢的威力可不是之前那些子弹可以比拟的，足以让铁怒有一种危险的感觉。

　　挥出的狼牙棒正中射来的箭矢，在暴怒之下，铁怒这一棒可谓是自己的巅峰之作，就算是在暴怒之中，铁怒脸上也浮现出得意的神色。

　　但下一刻，铁怒的脸色大变，噗，一声轻响，那支箭矢竟然无视了狼牙棒的击杀，好似虚影一般穿过了狼牙棒，直接命中铁怒的颈部，然后穿体而过。

　　让铁怒万万没有想到的是程空竟然是在射出第一箭后，再度射出一箭，第一箭的速度较慢，以至于在要被狼牙棒击中时方才被第二箭击中尾部，然后骤然加速穿过了狼牙棒的拦截，两箭之力合一，一箭贯穿了铁怒的颈部！

　　这是程空最近一段时间自己琢磨出来的箭技，这样的两箭所消耗的体力可要比连续射出十箭更让人疲劳。

　　但效果确实极好的，让敌人防不胜防，程空也是第一次使用成功，光凭这一手箭技，不少实力高于程空的家伙恐怕得吃上一亏才行知道程空的厉害。

　　这一箭给铁怒带来的伤害可要比刺瞎眼睛更大，铁怒颈部前后同时出现了两个箭孔，不断流出鲜血，别说咆哮了，就连小声说话都是不能，嘴里还不时喷出血来，这是颈部的血管被箭矢击破之后流入喉管所致。

　　当然，如果说作用的话，还是将眼睛刺瞎的作用比较大，在之前的战斗力，程空舞弄着大枪将铁怒耍得犹如笨熊一般就是得益于此，否则的话，就算是身手再敏捷，面对双眼完好的铁怒，也有一些危险。

　　毕竟食人魔怎么说也是四级兵种，远非那些弱小的一二级兵种可言的。

　　铁怒此时已经处于发狂状态，别说被一箭射穿颈部，恐怕就算是被一箭射穿头颅，他都要将程空砸成肉饼才肯倒下。

　　程空看着铁怒继续狂奔而来，不时从口中喷出鲜血，不由得轻笑一声，再度张弓搭箭，唰又是一箭飞了出去。


第243章 干掉怪物是王道

　　对于再度射来的箭矢，铁怒也变得有些小心，再也不肯用狼牙棒去招架了，反倒是朝着旁边躲闪过去。

　　箭矢与铁怒擦肩而过，让铁怒脸上浮现出笑容，就好似小时候在学校考了双百分，得意洋洋将考卷拿回家时的神色。

　　铁怒并没知道，他在不知不觉之间，竟然已经将程空当成比自己更为强大的敌人，如果不是这样的话，铁怒也不会显出那样的表情来。

　　但下一刻，铁怒脸色再度大变，那箭矢竟然射在一根倒塌的擂台柱子上反弹了回来，正好一箭插入了他那饱受苦难的菊花里。

　　原本显得比之前小心得多的铁怒再度狂怒，也不顾菊花里的箭矢里，继续狂奔，就算是程空其后连连射来三箭，分别击中自己的面门，胸口乃至于下腹，都没能让铁怒停顿半分。

　　冲到距离程空还有三十米处，铁怒再度爆发，右手的狼牙棒呼的一声就砸了过去。

　　铁怒此时已经按忍不住心头的怒火，即便是三十米距离也不愿意等待，早早就将狼牙棒丢出，企图将对方一举砸成肉饼。

　　这种攻击看上去力大势沉，迅猛不已，但对于程空来说，完全就是一个笑话，程空仅仅只需要轻轻挪动两步，龟盾激发，一层气墙覆盖在身上。

　　那狼牙棒砸在自己身边所激发出来的水泥碎片就只能撞在气墙上无奈的掉落下去。

　　只要不被狼牙棒直接命中，剩下的有什么可担心的？

　　见到狼牙棒竟然没能击中程空，铁怒弯下腰就捡起各种碎石乃至于棍棒，枪械等等，扑头盖脸的朝着程空猛砸过来。

　　好吧，到了这个时候，打不着程空的铁怒已经完全丧失了理智，根本就不管自己丢出的东西能否干掉程空，只求能够击中对方就好。

　　这种类似于底层混混丢啤酒瓶的破烂战术，还别说，效果不错。

　　凭借着自己那强大持久力，像这样的攻击，铁怒足足可以坚持二十分钟以上不喘气。

　　激射而去的碎石乃至于各种杂物一瞬间将程空所有能够躲闪的空间覆盖。

　　当然这仅仅只是地面，程空嘿嘿一笑，呼啦一声，后背伸出一对羽翼来，脚尖轻轻一点，身体就直窜而上，那密密麻麻呼啸而来的碎石杂物也就只能沾到程空之前所站立的地面。

　　程空自然不会忘记反击，拉动弓弦就是一箭飞去，将铁怒的大腿贯穿。

　　接下来的战斗对于展开羽翼的程空来说犹如儿戏。

　　幸亏地下第五层的层高不低，为保证不让那些前来观看黑拳赛的贵宾们不会感到太过于压抑。

　　天堂俱乐部在修建这一层的时候将其高度较之其它楼层拔高了两倍。

　　嗯，其它楼层的高度最高也就五米左右，而第五层则是有十到十一米。

　　这样的高度足以让程空展翅飞翔了，只要略微小心一点，不要撞到天花板以及上面各种吊灯杂物，程空就可轻易躲过铁怒投掷而来的碎石，并且轻易将箭矢射中对方任何一个部位。

　　程空反击的第二箭就是直接射中了铁怒的左眼。

　　虽然，铁怒心头生出警讯，及时的用左手捂住了眼睛，但区区一只左手能够挡住子弹，却不能够挡住激射而来的箭矢！

　　箭矢将铁怒的左手与左眼钉在了一起。

　　不过铁怒这一挡也不是没有用处的，如果不挡这一下的话，恐怕箭矢就直接刺入铁怒的大脑了。

　　当铁怒痛嚎一声，左手用力一挣，连带着箭矢与眼珠被扯出眼眶后，铁怒就变成了一个完完全全的瞎子。

　　程空并没有俘虏对方的想法，像这样的家伙，别说严刑拷打了，恐怕就算是将他削成人棍，他不想说什么，一个字都是不会吐出来的。

　　因而程空正待几箭顺势结果了对方性命，偏偏这时几个胆大气壮的保安冲了下来。

　　相对于那些吓得四处逃离的保安来说，这几个保安应该是最忠于舵主的家伙了。

　　嗯，他们下来的时候扛着一个炮筒，错了，那哪里是什么炮筒，而是军用制式单兵火箭筒啊。

　　虽说看上去有些老旧了，但其威力绝对不会那些枪械可以比拟的。

　　看到这一幕，程空倒没有兴趣去当靶子，羽翼一收便悬挂在天花板上，这四周的灯光都被铁怒抛射出来的碎石给击灭了，因而就算是那些保安眼神再好，恐怕也看不见程空。

　　再说了，一出消防通道，就看见那个站在原地乱投石块的怪物，这些保安怎么可能还有心思去四处查看。

　　干掉怪物，为兄弟们报仇，救出舵主才是自己应该做的事情。

　　在见到那怪物的身影后，几名保安的腿还有些发抖，但他们惊喜的发现，那个怪物似乎瞎了眼睛，四处转悠，到处捡起石头乱扔。

　　干掉它！几个保安对视了一眼，随后将三具舵主好不容易才搞到的单兵火箭筒对准了那显得有些疲累而坐在地上的怪物。

　　不过就在火箭筒对准那怪物的同时，怪物似乎发现了什么，竟然朝着这边冲了过来。

　　“发射！”保安们哪里还有心情完全瞄准，一扣扳机，火箭筒一震，一股白烟喷出，尾部带着火焰的火箭弹就朝着怪物飞了过去。

　　轰轰轰！三枚火箭弹接二连三的爆炸了起来，顿时空气里的血腥味中掺入了剧烈的硝烟气息。

　　“干掉它了？”几个保安心头狂跳，等待片刻，那火箭弹喷出的白烟尽数消散后，几个地面上火箭弹爆炸形成的凹坑显现了出来。

　　而那头怪物已经倒在了一个凹坑旁边，身上伤口无数，鲜血不断流出。

　　见到如此场景，几个保安顿时欢呼了起来，自己几个人下来，原本是抱着去死的想法，没想到还真的干掉了怪物，捡回了一条命，如果不让他们几人兴奋和狂呼。

　　“走，去看看，玛德，这怪物害死了我们不少兄弟。”

　　几个保安兴奋的讨论着就走了过去，完全不在乎那怪物是否真的被击杀。

　　开什么玩笑？三枚火箭弹都炸不死这个怪物？别说这怪物了，就算是几头犀牛也得被炸成碎肉块了吧？


第244章 牛头人再现

　　对于人类最强大的单兵武器，嗯，至少在绝大多数国家里都有使用的单兵武器，这些保安有着充分的信任。

　　只有悬挂在天花板上的程空才知道，这几个保安死定了。

　　铁怒最多也就是被一枚火箭弹击中，并且不是被正面击中，而是被击中在身边的地面，然后爆炸笼罩了他。

　　程空可不会以为这铁怒就这么挂了。

　　不过正好，让这几个保安去试探一下，当然如果铁怒没死的话，那么这几个保安肯定完蛋。

　　就在几个保安走到铁怒身前十来米时，被火箭弹炸得血肉模糊的铁怒动了，好似一头潜伏已久的暴熊，一跃而起，两只笆斗大小的手掌从左右一合，便将几人搂在怀里，双臂发力，几人身内的骨头随即发出不堪重负的噼啪声，脸色发赤，转眼之间便喷血而死。

　　铁怒竟然活生生的将几人勒死在怀中。

　　让程空更为震惊的事情发生了，那铁怒将勒死几人之后，一低头，露出一口獠牙，一口咬在了其中一人的脖子上，一用力，咔啪一声，那人头随即落地。

　　铁怒竟然一口将其脖子咬断，大口大口的吞食起从胸腔内涌出的鲜血来，不时还从尸体身上扯下肉块塞入口中。

　　完全一副食人狂魔的架势。

　　随着铁怒吞食鲜血，其身上的伤势竟然开始迅速恢复，就连眼眶里被爆掉的眼珠也开始缓慢长出。

　　不愧是食人魔啊，程空不由得轻叹一声，吞噬血肉便能够加快恢复，也就是这食人魔能够做到了。

　　不过程空也不可能让其这么如意的吞噬血肉。

　　唰，程空便是一箭射了过去，正忙着吞噬血肉恢复伤势的食人魔也仅仅只来得及倒地一滚，但即便是如此，也被程空一箭将右手钉在了地上。

　　铁怒此时似乎脑子变得聪明了一些，奋力一挣，将右手从箭矢上拔出，双手一伸，提起一具尸体，就朝着消防通道狂奔而去。

　　很显然，他是想要等到恢复伤势之后再来与程空大战。

　　但程空会给他这个机会么？

　　待到铁怒冲到消防通道口时，一支散发出淡淡绿光的箭矢就疾速射到了他身上。

　　转眼之间，地下浮现出一层蛛网，将铁怒的双腿黏住，铁怒一个收势不及，便一头栽倒在地。

　　趁其病要其命！

　　程空可不会手软，并且程空此时能够察觉到一股强大的气息正从地面朝着这里赶来！

　　难道是英雄联盟来的帮手？

　　程空都忙和了这么久，自然不会愿意放弃。

　　再说了，这铁怒身为白银英雄，难道身上就没有一件宝物？

　　说实话，这铁怒身上如果没有一两件宝物的话，还真有些对不起他的身份了。

　　数秒时间，就有三支箭矢插在了倒地不起的铁怒身上。

　　似乎察觉到铁怒的气息不断衰弱，那个强大气息行进的速度骤然加快。

　　程空最后一箭从铁怒后颈直插其脑内后，铁怒就如同死了一般，被蛛网站在地上一点也不动弹。

　　程空羽翼一收，俯冲而下，一腿就蹬在了铁怒的头颅上，如此巨力轰下，奄奄一息的铁怒如何能够抵挡。

　　只听得嘭一声，铁怒那颗头颅便应声飞出，离体而去，从断裂的颈部喷出一滩略带绿色的鲜血来。

　　此时的程空没有丝毫的犹豫，双手一探，便将铁怒的左臂从身体上撕扯下来，其上的宝物纹身，程空早就看见了。

　　那是一条手链的纹身，程空右手在其上一抓，随即一股光亮散射开来，一条风格粗狂，由一串细小骨头组成的手链随即浮现在程空手心。

　　二级宝物食人魔的手链，吞食血肉时，可加快伤势恢复速度，注：食人魔使用本宝物，恢复速度加倍。

　　这条手链倒是不错，程空获得的宝物里，大多数都是增加战斗力的，而像这样治疗辅助的宝物却是一个都没有。

　　不过这件也说明了，食人魔使用，效果加倍，看来应该是食人魔专用的宝物了。

　　难怪那铁怒在吞噬血肉之后，恢复速度超乎想象，想来也是，恐怕就算是正常的食人魔也不可能有那么快的恢复速度。

　　此时已经没有时间来仔细琢磨此物了，那个强大气息已经近在咫尺！

　　嘭，一声巨响，第五层的天花板顿时一片震动。

　　嘭！又是一声震动，然后哗啦一声巨响，原本极为牢固的天花板随即开始纷纷掉落。

　　而显露出来的岩石层也迅速裂开一条缝隙来！

　　这竟然是有人在上面砸出来的裂缝！

　　这样的力量已经比程空的力量都要强上数倍了！

　　敌人极为强大！应该是近战强者！

　　程空可不愿意与敌人在这里打斗了。

　　虽说这里的层高不低，但对于程空来说，依然是极大的限制。

　　并且对方给予自己的强大气息，让程空第一次有可能会败的感觉。

　　虽说这种滋味不太好受，但程空还是决定了逃。

　　程空站在了消防通道口，但却没有立马上去，一双眼睛紧紧的盯着那道裂缝，看着那道裂缝在不断的敲击下迅速扩大，并不断掉落随时下来。

　　就在轰然一声巨响，裂缝周围崩塌，将裂缝扩大成为一个巨洞的同时，程空没有丝毫的犹豫，双腿一蹬好似一支利箭便朝着消防通道口直奔而上。

　　裂缝塌陷的同时，一个高达三米多的怪物提着一把长柄战斧从巨洞里掉落下来。

　　“小子！跑到哪里去了？”

　　这怪物竟然是长着牛头，全身青铜之色，全身赤裸，身后一条粗壮的牛尾，两只硕大的牛蹄落下来便将水泥地面踩出两个深坑来。

　　刚落地，那把长柄战斧就横扫而出，一股锐利无比的斧风随即横扫整个地下第五层。

　　顿时一片杂物随着狂风飞扬起来。

　　扫出这一斧之后，跳下来的牛头人不由得有些纳闷，之前入侵者的气息还在，可怎么现在气息竟然消失了？

　　程空此时已经沿着消防通道一口气蹿到地下三楼，沿途想要阻挡程空的保安被他直接一把耳光抽晕过去。

　　开什么玩笑，怎么会有牛头人跳下来？


第245章 重创！

　　错了，是牛头人王啊，光那对漆黑锐利的长角，就要比其它牛人粗壮很多了。

　　这样的强敌，根本就不是自己所能够应对的。

　　五级进化兵种！就是不知道是英雄还是从英雄世界里携带出来的兵种？

　　换成是在英雄世界里，程空可不怕这区区的牛头人王，光是巨螳螂就能够将它轻易干死了。

　　何况还有狙击弩，只要利用地势，能够穿透障碍物的箭矢，就能够将牛头人王给耗死。

　　可现在的程空，既没有巨螳螂，也没有狙击弩，不跑的话，那就只有等死了。

　　程空拼命沿着消防通道向上窜去，而那牛头人王在耸了耸鼻子后便很快发现了程空的去向，同时也发现了铁怒没有了头颅的躯体。

　　这一发现让牛头人王气得大吼了起来，转身就从那个砸开地洞就跳了回去。

　　这是它唯一的选择，没法，牛头人王的体型相对于其它几层来说有些高了，以至于它根本就没法通过消防通道，只能用战斧破开岩层。

　　但暴怒之中的牛头人王速度倒是不慢，就在程空刚刚蹿到地下一楼时，便是一声暴喝从后面传来，随即那把长柄战斧就带着狂啸之声飞来，几乎将程空所有的逃生路径尽数封锁。

　　程空此时也只能朝着那被锁上的铁门上冲，一拳砸了过去，将那铁门砸开半边，正待穿过，长柄战斧就呼啸而至，轰然一声击中程空身边的铁门。

　　像这样的攻击，并不是说没有直接击中就没事了。

　　如果直接击中，程空直接就化为一堆肉泥，再无其他话可说，而这铁门被击中，固然被长柄战斧打了个粉碎，但铁门上扭曲的铁条也随着这股巨力四处溅射来开。

　　程空此时几乎是顶着激射而来的铁条冲上了地表，刚刚站稳就是一口鲜血从口中喷出。

　　没法，虽说冲上了地表，但程空也被三根铁条直接贯穿了胸口后背。

　　这一次受伤，可不是一般人所能够承受的，换成普通人的话，光是一根铁条贯体就足以要命了，程空身上这三根铁条，任何人都当即毙命了。

　　但程空此时却是依然步伐稳健，朝着天堂俱乐部外面冲去。

　　此时的天堂俱乐部地表已经完全陷入到一片混乱之中，大半的保安已经逃了个干净，而剩下的保安则是抱着人为财死鸟为食亡的想法，胆颤心惊的四处翻找着财物。

　　没法，由不得他们不害怕，虽说下去了几个勇士，也不知道是否干掉了那个怪物，可让他们万万没有想到的是，紧接着又一个长得貌似牛的巨大的怪物又闯了进来。

　　虽说这牛头人没有大开杀戒，但沿途直奔过去，凡是挡路的家伙直接就其一斧头给劈死当场……

　　虽说大家手里子弹充足，但对方根本就不怕集火，谁敢朝他开枪，直接砍死。

　　没一会儿，大多数的保安就吓得逃走了。

　　这天堂俱乐部已经变成了地狱，先是绿皮怪物，现在又是牛头人，都是见人就杀的怪物，如何不让这些保安吓得逃跑。

　　就算是在黑道混了很久的几个把头，也是提前带人跑了。

　　像英雄世界这些事情，不管是副舵主还是舵主都是严格保密，不会对手下述说的。

　　因而到了这个时候，反倒是成为了天堂俱乐部里那些保安信心倒塌的最后一根稻草。

　　他们根本就不知道怪物实际上应该算是自己人，当然，如果之前就经常接触这些东西的话，他们也不会这样惊恐害怕了。

　　程空强忍着体内不断传来的痛苦朝着俱乐部外冲去，自己有些大意了，但这也是必然的结果。

　　如此自己实力能够再提升一步的话，就根本不用逃跑，或者将巨螳螂复制出来才行啊。

　　如果这次能够逃掉的话，回到英雄世界第一件事情就是复制巨螳螂，然后杀回来！

　　此仇不报枉为人啊。

　　“这里！”

　　程空还没冲出俱乐部围墙，就听到了老马的招呼。

　　老马可是等得心脏都快停止跳动了，之前冲入俱乐部的牛头人差点没把他给吓个半死……

　　还好，老马没有提前进来，否则的话，恐怕也被那牛头人一斧头给料理了。

　　不过在牛头人进入俱乐部后，马立志也就悄然潜了进来，待到看见程空之后急忙招呼。

　　不过见到程空身上插着的三根铁条，老马倒是有些吃惊，随后上前几步将程空扶住，也不敢去动程空身上的铁条，将其扶到隐藏汽车的地方后，让其侧卧躺下，随即便发动汽车，开上公路狂奔而去。

　　“老马，别去市区，随便找个树林就行。”

　　程空虽说此时由于铁条插在身上，持续失血过多，脑子有些迷糊，但依然保持了一丝冷静。

　　听得程空这么一说，老马倒是明白了过来。

　　往市区逃绝对不是个好选择，毕竟这事情闹得太大，恐怕要不了多久，警方就会出动，一个身上插着铁条受伤的家伙恐怕很快就会被引起注意的。

　　随后车头一拐，马立志扭转车头就朝着远离羊城的农村冲去。

　　十多分钟后，汽车冲下公路，在一处竹林附近停了下来。

　　这里比较僻静，一时半会也不会被人发现。

　　此时的程空已经陷入半昏迷状态，老马原本准备离开去寻找一些药物或者绑一个医生过来。

　　好吧，作为县委书记，老马这一番算是准备突破自己的原则底限了，总不可能眼睁睁的看着程空就这么流血流死吧？

　　那插穿身体的铁条，老马不懂医，也不敢贸然取出。

　　还好，程空这时清醒了一会，一把拉住老马，让其去找些生猪鸡鸭之类的活物来。

　　否则，等到老马回来，程空恐怕距离挺尸也不远了，就算是绑个医生回来，恐怕对于这种伤势也是措手无策。

　　老马也不懂程空为什么要这些东西，不过看程空很有把握的模样，老马也没有多说，一阵狂奔出去，见到农舍就进。

　　此时已是深夜，即便是找人购买鸡鸭也会引来误会，老马生平第一次做了贼，只要家中有鸡，提着就走，随后留下几张钞票。


第246章 回归

　　随着大把钞票洒出，没多一会，老马就提着十多只公鸡回到了竹林，相对于鸭子来说，老马认为公鸡更补人一些。

　　接下来的场面是血腥无比的，就连马立志这样的英雄也是看得目瞪口呆。

　　程空好似在一瞬间变成了嗜血野兽，顺手抓起一只公鸡就拗断了鸡头，将断颈塞入口中便大口吞食起鸡血来。

　　待到将十多只公鸡尽数放血吞血之后，程空那因为流血不止而惨白的面孔竟然变得有些红润起来。

　　随后老马动手，程空指点，将公鸡用枯败的荷叶包上，外敷泥浆，埋入火堆之中，隔得大半个时辰之后，一个个泥团扳开，就是一股子鸡肉喷香传出。

　　这鸡肉与其它肉类不同，自带一股鲜味，即便是不涂抹作料，也是好吃的。

　　这一手山寨版的叫花鸡，原本是程空在水龙乡驻村的时候学到的手艺，用到这里倒是无比合适。

　　不管怎么说，程空对于吃生肉多少都会有些心理障碍。

　　胸前插着三根铁条，程空也没有去理会，抓着叫花鸡就是一顿大啖。

　　到了这个时候，老马也是有些饿了，不过吃了两只鸡就停手。

　　而程空则是将剩下的鸡尽数吃光，到了最后还打了一个饱嗝，笑道：“只有半饱，老马再去跑一趟？”

　　老马，无奈的摇摇头，起身进入夜幕之中。

　　在第二次吞噬鸡血之后，程空的脸色完全恢复了正常，除了身上插着三根铁条，看上去完全没有什么异状。

　　程空到了这时，方才抓住胸前的三根铁条，咬了咬牙，一狠心，猛然拔出。

　　随即便是一声痛哼，三根铁条脱手而出，插入地下，程空顺手将破碎的衣服揉成几个布团，将前后的窟窿堵住，随后就这么躺在地上。

　　老马倒是有些担心，不过没过半个小时，程空就从地上跳了起来，将堵住窟窿的布团丢掉。

　　老马定睛一看，程空胸前后背的几个窟窿竟然自行愈合了。

　　这是什么样的恢复能力？

　　老马感觉眼睛都快瞪圆了，要知道那三根铁条除了没有插入心脏之外，其余的内脏器官即便上都被插了过去。

　　这样的伤势，就算是恢复能力再强大，也没有这么快吧？就拿自己来说，没有一周时间，是不可能完全恢复的。

　　看着老马那惊愕的眼神，程空呵呵一笑，从左手臂上取下一面小圆盾丢给了老马，让他自行查看，而程空自己则是将被吸了血的公鸡一一清理，照例裹成泥球埋入火中。

　　看了程空丢来的小圆盾，老马才算是明白过来，原来是这食人魔圆盾的作用。

　　“多吃东西就能够恢复伤势，这倒是一个宝贝了。”

　　老马有些爱不释手的把玩了一会，随后还给了程空。

　　程空将食人魔圆盾依附在左臂之上后，笑道：“这东西大家轮着用就是了，不过我们须得尽快赶回去，不然的话，会有麻烦的。”

　　老马此时方才想起，自己两人是来考察的，如果回去得太晚，恐怕还真有麻烦。

　　待到程空吃饱之后，两人则是朝着市区赶去，不过两人来时开车，回去的时候则是步行。

　　就目前而言，步行绝对要比开车安全方便得多。

　　因为此时从天堂俱乐部到市区的公路上，大量警车开着警灯，鸣着警笛朝着天堂俱乐部冲去，而沿途过去至少也有三处临时检查站。

　　毫无疑问，天堂俱乐部里面发生的事情已经被掀开了。

　　而程空两人则是在没有公路的荒野里急速奔驰，那速度并不比汽车慢多少了，远远看去，两条人影的速度几乎就不是正常人类所能够做到的。

　　靠近市区之后，两人的衣服都是穿不得了，程空几乎就是全身赤裸，胯下包了个布片，而老马身上也有不少血迹，都是程空留下来的。

　　反正，如果两人就这么进入市区，恐怕立马就会被一群警察围观。

　　开玩笑，天堂俱乐部那边听说出了大事，这边就跑来两个这般模样的人，其中没有联系，就是骗鬼了。

　　程空倒是没有半点犹豫，寻了个房屋就翻墙而入，将屋主一家打晕之后，两人洗了澡，换了衣服，给对方留了些钱算是费用便扬长而去。

　　至于这家人的衣物显得有些不太合体，都算是小问题了，进了市区，到处都是服装店，鞋店，还怕买不到东西？

　　虽说老马身上已经没什么钱了，可程空的空间袋里，嘿嘿，大把的钞票。

　　替英雄帮的人花销一些不义之财出去，程空还感觉自己是做了好事。

　　待到程空两人豁眉豁眼的回到酒店，才发现，自己两人深夜不归根本就没人注意。

　　就连带队的市领导都找了一圈人正在搓麻，搓得兴趣盎然。

　　老马两人回来得正好，其中一个县领导年纪不小了，早就支撑不住，见到老马回来，急忙抓了壮丁。

　　程空倒是知趣，站在一旁掺茶倒水，并悄然将一叠钞票塞入了老马的裤袋。

　　见到程空为大家服务，就连那位市领导都赞许不已，称赞程空倒是好心性，到了羊城这样的地方都能够保持本色不变，比自己秘书都要强，那小子现在也不知道跑什么地方去了。

　　老马听了这话，不由得一阵苦笑，如果市领导见了程空在A县的模样就知道是怎么回事了，这个时候表现得好，无非就是为了掩饰今晚的行动罢了。

　　再说了，你市领导的秘书出去玩，还不是你自己允许的。

　　老马打这些业务牌倒是精深老手了，三个小时打下来，才将程空给的那叠钞票输完，倒是要比去取了几次钱的其他几人强上几倍了。

　　这一夜的麻将瘾是过足了，不过羊城市白天安排的活动不参加也不行，一行人苦熬着参观了一上午的企业，到了下午就撑不住了。

　　还好，羊城市也不是每天都安排参观考察的，第二日便是自由活动时间，这是留出时间让大家自行购物娱乐等等。

　　钱还得自己掏，当然，如果脸皮够厚的话，开上发票拿回去报销也无所谓，这些事情就不用多说了。


第247章 回英雄世界，刮钱！

　　白日一群人都出去玩耍购物了，唯独老马和程空没有出去，这倒不是两人不想出去玩耍购物。

　　而是英雄世界进入的时间到了。

　　两人自然不可能将时间花在玩耍购物上，得将这一整天的时间给留出来，免得引起别人的误会。

　　嗯，有笔记本的好处就在这个地方了，两人聚在程空的房间里，将房门反锁，随后分别开启自己的电脑。

　　程空进入英雄世界之后，依然是在离开时的地点。

　　小螳螂依然趴在程空头顶上，摸了摸小螳螂那小巧玲珑的躯体，程空心头涌现出一股安全感。

　　没法，这巨螳螂给人就是这个感觉，当然，它给敌人的感觉应该是恐惧害怕和绝望。

　　浪费了一上午时间，在高空飞行的程空终于找到了裂谷。

　　没法，在一个陌生地带，想要找到裂谷，这难度绝对不低，在高空虽说视野宽阔，但太宽阔了反倒是容易忽略，也就造成了寻找的困难。

　　程空并没有急着返回金矿，而是在裂谷四周转了几圈，发现了几个宝箱。

　　这一带的野物实力相对于之前所经过的地方大幅下降。

　　就拿程空发现的几个宝箱来说，其守卫者最强的也不过是二级兵种。

　　以程空现在的实力，对付这些二级兵种，倒不算是困难。

　　最多守卫者的一个宝箱附近，也就二十多头鸟身女妖。

　　程空悬空在百米之处，下面的鸟身女妖被空中的食物逗得连连飞起，但偏偏天生翅膀短小，能够飞上三十米的高度就算是祖宗保佑了。

　　看着鸟身女妖在下面一蹦一蹦的飞起来，然后又掉落下去，程空轻笑一声，面对这些家伙，自己才能够轻易恢复强大的信心啊。

　　没法，那突然出现的牛头人王，几乎一瞬间将自己的胜利信心给击溃了，完全无法抵御。

　　而重新捡起信心的办法很简单，用一场场胜利来恢复，或者说是一场场对弱者的胜利来恢复。

　　嗯，程空将这无耻的称之为阿程精神胜利法。

　　鸟身女妖完全无法对空中的程空造成一点点威胁，程空射出一支支箭矢，轻易将下面那些鸟身女妖一一射死。

　　当然，像这样的战斗也仅限于对付宝箱周围的野物，如果是城池里的军队，就算是一群不能飞上蓝天的狼骑兵，程空不敢如此大胆的悬停空中射击。

　　毕竟那些城池里的军队能够相互配合，当你悬停在空中射击地上的狼骑兵时，指不定一群雷鸟就悄然将你包围了，或者一群抛斧怪正跃跃欲试的企图从附近的高山上对你发动攻击等等。

　　将鸟身女妖尽数干掉之后，程空一收羽翼，降落在金光闪闪的宝箱前，打开了宝箱。

　　照例是一堆金币，嗯，任何宝箱在开启后都会不定额的给予开启者一些金币，这是必定的收入，至于宝物，这个就要看运气而言了。

　　这一次，程空的运气不算好，也不算坏，金币收获了八百多，而随着金币被收入钱袋内，一把小巧的战斧出现在地面上。

　　程空将战斧取在手中，不由得向下一沉，程空脸上显出几分惊讶，这把战斧看上去不过巴掌大小，拿在手里却是沉重无比，即便是以程空现在的力量也感觉有些吃力。

　　仔细一看，程空方才明白这战斧沉重的由来。

　　一级宝物战斧，近战攻击力增加少量，速度减少少许。

　　很简单的宝物，但很沉重，源自于速度的减少，重量增加了，速度自然减少。

　　对于这样的宝物，程空不太看得上眼，毕竟程空在大多数时候都用弓箭干掉敌人，而不是冲到敌人面前去肉搏。

　　但不管怎么说，这也是一件宝物，程空将其依附在右臂上，继续飞上天空前往下一个宝箱所在地。

　　但这战斧即便是依附在手臂上，对于程空的影响依然是存在的，突然增加的重量使得程空才飞了一些，就感觉羽翼变得有些疲劳了。

　　还好，下一个宝箱的距离不远。

　　嗯，到了，下面是一群挥舞着双头链锤的狼头人在守卫宝箱。

　　对于这种怪物，程空还是比较熟悉的，想当初进入竞技场后遇到的怪物里就有狼头人。

　　当时算是九死一生的胜利，而现在，程空降落在地面，那些狼头人冲来，尚未靠近程空就死得七七八八了，最后两个狼头人被程空的大弓直接抽飞出去摔死。

　　体味着进化光球融入体内的一丝快感，程空打开了宝箱。

　　很显然，这次开启宝箱，运气就不那么好了，虽说金币超过了一千三百枚，但宝物是没有的。

　　而接下来的几个宝箱里，程空总计开出了三千多金币，但宝物是一件没有。

　　对此，程空怀疑是不是前一段时间的运气都用光了，否则怎么可能出现这样的状况。

　　在开启完宝箱之后，程空也没有过多的停留，调转方向，朝着远离裂谷的方向离去。

　　程空现在是不可能进入裂谷，去献祭台那边的，谁知道那些雷鸟，狼骑兵是否松懈下来？

　　程空可不想再被追赶一次，再说了，这次进入英雄世界，程空就是刮金币，争取多复制几件宝物，报仇雪恨的，至于更多的纠葛，程空是不会去理会的，免得耽误了复制大业。

　　回去金矿的路上，并没有出现任何状况，而金矿在布林的照料下也没有被任何虾兵蟹将所侵占。

　　这英雄世界里的金矿与游戏里的金矿不一样，游戏里的金矿都是固定的产金量，而这里的金矿，随着金甲虫的持续增多，原本只有一条矿道的金矿已经开始分出了新的矿道来。

　　这也意味着金矿产量的增加，在程空离开的这段时间里，金矿提炼屋里积蓄的金币数量已经超过了两万金币。

　　得到这笔金币的程空自然是乐得有些合不上嘴，着实的夸奖了布林几句。

　　得到夸奖的布林兴奋不已，决心将金矿继续扩大，当然这里面也是好处多多，随着金矿的扩大，金矿里的金甲虫数量增加，而金矿的防卫也变得严密起来。


第248章 巨螳螂的复制

　　数量超过几万的金甲虫，十来个一级兵种冲进来就是送菜的份。

　　当然，这里面唯一的缺点就是，金矿并不是可以永恒产金的，随着矿道的增加，金矿矿脉也会随着时间不断消耗，到了最后，整个金矿也会随之消失。

　　而金甲虫数量的增加无疑会加快这个过程。

　　对此，程空倒没有丝毫的反对，用金甲虫采矿就算是速度再快，也不会出现地球上那种浪费，即便是含金量再低的岩石被金甲虫吞食下去之后，里面的黄金都会被轻而易举的提纯出来，变成金币的。

　　在这个前提下来说，程空自然是愿意开采得越快越好，免得自己总是提心吊胆的担心有一天金矿被人夺走。

　　落在钱袋里的金币才算是自己的金币啊。

　　收了金矿的金币储备之后，程空马不停蹄的回了农庄，老马此时已经外出狩猎去了。

　　没法，这次去了天堂俱乐部后，老马也有几分危机感了，趁着这次进入英雄世界也去锻炼自己了。

　　想想看吧，程空也不算弱者了，遇到那牛头人就跟耗子见了猫，连跑带爬，前胸后背插着仨铁条，才算是逃出一条命来，要是自己撞上了，还不得魂飞湮灭？

　　原本打算将战斧给老马的程空也不得不暂时打消了这个念头，人都没在。

　　随后，程空先去了磨坊将金币收取。

　　现在的农庄基本上算是发展到一个瓶颈了，说实话，光是从规模上来看，已经与最低等的城池相差无几了。

　　当然，人家最低等的城池里随随便便都能够产出枪兵来，程空这里每周就七个农夫，嗯，错了，在农庄发展到三个酒吧的时候，农夫的每周产出数量就提升到十二个了。

　　当然，想要枪兵，还得从中慢慢挑选，这是一个长期工作，与城池是没法比较的。

　　程空收取了磨坊里积蓄的金币后，就回了自己的住房。

　　相对于其它农夫的住房来说，作为农庄庄主的程空，享受的待遇无疑要好上很多。

　　但这也是矮个子里选高个，依旧是茅草屋，只不过要宽大，通畅一些罢了。

　　坐在床上，程空数了数钱袋里的金币，随着这段时间的不断收获，钱袋内的金币已经超过了之前的预计，足足有八万金币。

　　程空不由得嘿嘿一笑，这八万应该能够将巨螳螂复制到地球上去了。

　　如果不能的话，程空还真得吐血了。

　　程空通过心灵链接给小螳螂发过去一个信号，小螳螂从头顶跳到了程空的右手心，随后从法则复制戒指上便浮现出七彩光华。

　　接下来便是金币不断消失的清脆响声以及漫长的等待。

　　从七彩光华到巨螳螂的虚影雏形浮现就花了三个时辰，而此时天色已经变得昏暗，老马也匆匆赶了回来。

　　老马可不像程空那样喜欢在外面过夜，即便是跑得再远，也要赶回农庄，也因为这个习惯，老马倒没有遇到过什么意外，当然奇遇什么的，也随之没有。

　　老马自然是听闻了程空回来的消息，不过进门一看，程空正忙着复制巨螳螂，也不敢打扰。

　　要是因为自己而使得巨螳螂的复制失败，老马也不敢保证，自己会不会被程空追杀。

　　说实话，就连程空也没有想到，复制巨螳螂所需要花费的时间竟然有如此之久。

　　到了次日太阳出山的时刻，复制戒指上方的巨螳螂虚影方才凝聚出一小半不到。

　　如此一算，恐怕想要将巨螳螂复制成功所花费的时间不低于三天。

　　还好，这法则复制戒指复制兵种宝物时的抗干扰能力还算是比较强，即便是程空睡觉，吃饭都影响不大。

　　当然，程空在复制东西的时候跑去与人干架，那么失败是绝对的，没有任何庆幸可言。

　　这连续三天的复制，差一点就让程空发狂崩溃了，自己又不敢离开房屋，要是被人撞上一下，复制失败，自己可真的哭了。

　　还好，坚持的结果是让人兴奋的。

　　随着最后一丝虚影的凝实，那巨螳螂的虚影变得活灵活现起来，从复制戒指上方的七彩光华里跳到地下。

　　七彩光华随着巨螳螂虚影的跳下而崩溃消散，而巨螳螂虚影则是在地上挥舞了几下刀臂之后便开始淡化，渐渐消散在空气之中。

　　有过几次复制经验的程空自然知道，复制成功了！不由得兴奋的狂笑起来。

　　倒是趴在程空头顶的小螳螂有些好奇盯着之前虚影消失的地方，它似乎在考虑与自己气息一模一样的家伙到底是谁。

　　听得程空的狂笑声，老马匆匆赶来，进门之后，就见到一把小斧头朝着自己飞来，吓得他一缩，六只手臂同时出击，将斧头抓得紧紧的不肯松开。

　　“这把斧头送给你了，给你加加攻击。”

　　程空此时心情极好，与老马开了个玩笑，倒是差点将老马给吓着。

　　老马原本被吓了一跳，不过听了程空的话后，将小斧头仔细一看，不由得欢喜了起来。

　　这小斧头相对于程空来说，自然不算什么好宝物，但给了老马，却是画龙点睛。

　　随着实力的提升，老马这个六臂大地人马的速度甚至于比程空还要快上几分，毕竟他下半身可是有四条马腿。

　　而这斧头所减少的速度对于老马来说算不上什么，老马又没有翅膀可以飞，基本上不受什么影响。

　　但这斧头增加的少量攻击力，对于老马来说却是妙着了。

　　因为这斧头增加的攻击力乃是每条手臂都可以享受，而老马却是有六条手臂，比寻常人却是要多出四条，也就是说，这战斧增加的攻击力算在老马身上就上升了两倍。

　　至于这少量的攻击力，可要比那些什么微弱，微量，少许多多了。

　　至少，老马将战斧依附到一条手臂上之后，一拳打出，以往不能打断的碗口木桩却能够轻易打断。

　　由此可见，这些宝物所增加的东西并不仅仅局限于字面上的意思。

　　说实话，这把战斧虽说是一级宝物，但对于提升老马的战力来说，作用不亚于二级宝物了。


第249章 枯燥的煎熬

　　老马欢天喜地的与程空喝了几杯麦酒之后便再度离开农庄继续锻炼自己。

　　有了战斧这件宝物在手，老马的底气可要比之前强壮多了。

　　送走外出狩猎的老马之后，程空才有机会盘点自己钱袋里剩下的金币总数。

　　随着一阵金币哗啦啦的撞击声，钱袋内金币还剩下四万一千零三十七枚。

　　好吧，除掉零头不计算，程空这次复制巨螳螂所花费的金币数量总额应该是在四万金币左右。

　　当然，实际上的消耗并不仅限于四万金币，还有三天时间。

　　或许有人会说，三天时间算什么，但在程空这样的强者面前，三天时间如果努力一点，应该能够收集一万以上的金币。

　　当然，如果运气好，捞到一件宝物，就更多了。

　　如此一来，实际上的消耗应该是在五万金币以上，与程空之前的预算差不多。

　　成功的复制了巨螳螂后，还剩下四万金币，程空也没急着复制其它宝物或者兵种，而是飞上蓝天痛痛快快的翱翔了一把。

　　对于一个对于飞行还处于兴趣阶段的飞行新手来说，在房间内憋上三天，简直就是世界上最为痛苦的刑罚。

　　在好好飞翔了几圈之后，程空方才缓缓降落在农庄外的空地上，随后将三体式，拳术等等练了一遍。

　　俗话说，三天不练手生，程空虽然不至于三天不练就真的手生了，但如果经常如此，荒废的话，恐怕要不了多久，程空这一身拳术就得倒退不少。

　　打过一趟拳术之后，程空感觉通体畅快，在茅草屋里憋了三天，着实将他憋得有些苦了。

　　差一点就让程空对复制宝物这个事情产生畏惧心理了。

　　回到农庄，坐在酒馆里，让几个农妇做了一份上好的黑胡椒牛扒，好好吃了一顿。

　　一边吃着黑胡椒牛扒，程空脑海里一边盘算了起来，钱袋里的金币还剩余四万。

　　这四万金币总不可能放在钱袋里生蛆，须得用出去才能够增加自己的实力。

　　自己现在英雄世界里的宝物有蛛丝箭，空间袋，望远镜，战神戒指，狙击弩，幻像权杖，健康戒指，世界树幼苗之落叶这八件宝物。

　　而空间袋是已经复制了过去，自然不用计算。

　　程空现在要从剩下的七件宝物里挑选出几件复制过去，增强自己在现实里的战力，否则遇到强敌就得撒溜逃窜的滋味可不太好受。

　　蛛丝箭，对于程空用来拉开与强大敌人之间的距离很有用，必定要复制的。

　　而望远镜是与狙击弩配套的宝物，如果复制的话，就须得两件一起复制才行，毫无疑问，这将会是一笔很大的开销，但对于程空的战力提升绝对是数倍以上，因而待定。

　　战神戒指，本人乃至于手下近战远战攻击力增强百分之二十，这可是一个不小的增幅，但相对于狙击弩与望远镜的配合来说，并不是绝对不可缺少的宝物，待定。

　　幻像权杖，可以复制出五个幻像，每天复制两次，幻像可参与战斗！这个东西的作用就大了，不管是打敌人的伏击，还是用来接应撤退逃跑，都是极为有用的手段，绝对要复制才行！

　　接下来的健康戒指，提升佩戴者百分之五十的生命力，说实话，如果与牛头人那一战，自己有健康戒指的话，恐怕也不至于被几根铁条穿胸之后便彻底失去战斗力，差一点连逃命的机会都没有。

　　但这玩意的价值也就这样，程空与敌人肉搏时，价值不小，如果在开阔地，程空放风筝，价值就小了，近乎没有，待定。

　　最后一件是世界树幼苗之落叶，虽说是一件可以在关键时刻救命的药品宝物，但有些鸡肋了，毕竟其只是一件零级宝物，效力不强不说，还是一次性消耗品，还只能待定了。

　　说实话，程空现在手里的宝物对自己起的作用都不算太小，不过算下来，就是蛛丝箭，望远镜，狙击弩，幻像权杖这四件宝物应该最先复制。

　　但任何事情都有先后，程空现在所要做的事情就是从这四件宝物里挑选出第一件复制的宝物来。

　　毕竟自己在英雄世界里停留的时间有限，而返回现实之后，很难说对方没有办法找到自己，不管是从程空差一点挂掉的仇恨上来看，还是对方天堂俱乐部，英雄帮羊城第三分舵被摧毁这个仇，双方之间始终有一战。

　　如此一来，挑选复制的宝物就很重要了，毕竟谁知道下一件宝物复制的时间要多久？

　　一天，两天，还是三天？谁也不知道这个问题，或许这次的时间也就只够再复制一件宝物了。

　　程空将黑胡椒牛扒都吃光了，刀叉还在盘子里戳来戳去的。

　　正巧，老马回来了，刚一进酒馆就大声招呼几个农妇给他做饭，看来这次他运气不错，出去没多久就有了收获，因而提前赶了回来。

　　“啊，老马，过来一下。”

　　程空思考半天，也就将望远镜与狙击弩剔了出去，毕竟这两件宝物取其一用处不大，非得两者合一才有大用处，但如此一来，两件宝物复制的时间就可能很长，为现在的程空所不取。

　　而剩下的蛛丝箭与幻像权杖，程空实在是选择不出了，正巧老马回来，便叫来商量一下。

　　老马点了菜之后，便走了过来，蹲在了桌边，没法，他在英雄世界里的形态就是四臂大地人马，不管怎么都不可能恢复到人型。

　　睡觉还好，可以躺到床上去，这在外面吃饭，就只能四条腿蹲下来了，没法坐凳子。

　　程空见事情一说，见到老马陷入沉思，心头倒是松了一口气，不管怎么说，两人合计总要比一人闭门造车来得强。

　　说实话，老马听了之后，也有些为难，那蛛丝箭的威力，他是见过的。

　　上次围杀独眼巨人，将对方粘在地上，几乎都动弹不得。


第250章 深港特色，深港速度

　　说实话，蛛丝箭绝对是阴人的好宝贝！

　　任你再强，一箭过来，沾着边就得被粘在原地动弹不得，而接下来便是程空如同狂风暴雨一般的箭矢射击。

　　这样的打法，除了那些皮糙肉厚的强大兵种，一般的兵种可都吃不消，再说了，就算是被粘住的兵种是远程攻击，但程空还有一个绝招，射程远！

　　一百六十米！至少就目前而言，老马还真没见到射程有比程空更远的了。

　　而幻像权杖，老马虽然没有见过程空使用，但从程空的介绍里也能够明白，这不是一件普通的宝物。

　　一次能够复制出五个幻像，并且还能参加战斗！也是一件阴人的好宝贝啊。

　　不是能够复制一个五级生物么？别的不说，如果遇见上次那牛头人，复制一个牛头人出来，保管将其震慑得不敢追击。

　　等到他发现对方只是个山寨货的时候，程空早就跑得不知道的地方去了。

　　还有，程空是三级远程弓手，想想看吧，在特定的条件和环境下，复制出五个程空，打狙击，利用好了，将五个幻像保护好，恐怕就算是一群英雄都得抱头鼠窜。

　　当然这仅仅是老马随便想了想的战术，真要是将这幻像权杖的作用完全发挥出来，程空的战力何止增加五倍啊。

　　“先……复制幻像权杖吧。”老马在话出口的时候，迟疑了片刻，选定了幻像权杖。

　　毫无疑问，老马感觉幻像权杖在阴人方面不错之外，更有暴增程空战力的作用，犹豫片刻自然就选择了幻像权杖，而不是功能比较单一的蛛丝箭。

　　随后两人闲聊了几句，老马要的菜肴就被一个五大三粗的农妇端了上来。

　　老马自然要吃饭，而程空则是匆匆返回了自己的住处，开始复制起幻像权杖来。

　　这幻像权杖是三级宝物，其消耗的时间固然不可能比七级兵种巨螳螂更长，但时间也不短。

　　复制期间的枯燥和等待就不用多说。

　　待到程空将幻像权杖复制成功后，已是三日之后，这个时候距离离开英雄世界也没有多久了。

　　老马这段时间有程空坐镇农庄，倒是空出了不少时间外狩猎。

　　嗯，其外出狩猎极为疯狂，大凡所见的野物，不管是零级还是一二级，尽数干掉，绝不落下一个。

　　据他所说，体内储蓄的进化之力距离进化三级已经不远了。

　　程空在最后一日去了一趟金矿，将金币收取之后，去了裂谷四周，搜寻一圈之后也没能找到一个宝箱，想来这宝箱也不是常常都有的，恐怕至少要十来日才会出现一个。

　　自己之前的搜刮却是将这附近的宝箱一网打尽了。

　　程空回到广场，也没有停留，径直回了房间。

　　刚一回到房间，就听得外面有敲门声。

　　程空检查了一下身上，见没有什么问题之后方才开了门，却是一个小干事前来通知今天的行程。

　　程空与老马从英雄世界离开，回到现实的时间点已经是早上九点，别人都已经吃过早饭，聚合在大厅内等车了。

　　程空两人也不好意思去吃饭，免得露出破绽来，一并下楼等着。

　　今天的行程是去深港考察，顺便参观深港与香江交界处的中英街。

　　听闻是去全国发展速度最快，经济最为发达的深港考察，各县领导个个都是面露兴奋，深港可是经济奇迹的诞生地啊。

　　相对于现在比较落后的B市来说，深港光是一个工业片区的产值就超过了整个B市的国民生产总值啊。

　　为官一方，即便是贪点吃点的人，除非他完全没有上进心，谁不愿意多整出点政绩来？

　　而这政绩可不是那么容易到手的，学习学习人家深港的先进经验，指不定自己就能够想到什么好点子了。

　　再说了，中英街也是大名鼎鼎的地方，值得一看啊。

　　上了大巴车，程空与老马就坐到了一块去，程空倒是精明，上车前买了两袋点心，一人一袋，趁着众人观望经过的风景时，两人狼吞虎咽，总算是将肚子问题解决了。

　　以两人的体质，只要不是太过于剧烈的战斗，这一袋点心也能够撑到中午时分了。

　　羊城距离深港并不算太远，加之又通了高速公路，没多久，大巴车就驶入了闻名遐迩的深港市区。

　　或许是深港市区太过于出名了，来考察的人太多，据说光是今天到深港的政府考察团就有三个，以至于深港的接待处都有些忙不过来了。

　　不过还好，负责接待B市考察团的接待处干事比较能干精明，带着B市考察团就直接去了工业园区。

　　这一上午的参观考察，就连老马都感慨万千，琢磨着直接组织一批农民工到这边来打工了。

　　倒是程空没心没肝的小声笑道：“老马，你还有一个多月就离任了，操那么多心干嘛？”

　　让程空万万没有想到的是，自己这句话一出口，就让老马给抓住了把柄，从未有过的批评了一顿。

　　最后搞得程空感觉脸上无光，也不去看什么工厂了，径直回了大巴车，让司机开了车上录像看着解闷。

　　程空这一离开，倒是让周围几个县委书记看得有些目瞪口呆，也让老马感觉自己是不是说得太重了？

　　不过参观完毕，老马回到车上，程空倒是舔着脸皮说了声对不起。

　　在车上，程空也想过了，自己的确有些太操蛋了点，A县又不是老马的家乡，是自己的家乡，人家老马关心A县的经济发展，自己反倒是无所谓，的确有些过份了。

　　否则以程空爱好脸皮的性格，恐怕就算是被人打死，也不会说这句对不起的。

　　中午，深港的招待宴会是在一家酒店召开的，当然为了节约成本和时间，三家考察团并在了一块招待。

　　各位领导倒没有多不高兴，大家都知道，这就是深港特色，一切为经济发展开路，没听说么？人家这里就连开会都是卡着时间的，忙得上厕所都是跑着前进！


第251章 劳力士，面子啊

　　上面那位深港的市领导还在致辞，程空就在下面开始呼啦呼啦的吃了起来，老马瞪了他一眼，他还顶嘴说这就是深港速度。

　　差点没将一桌子的县委书记给笑喷，都说程空这小伙子不错，有特色。

　　程空倒是厚着脸皮接受了这一片赞美，吃过午饭，众人也没有顾得上午休，就匆匆赶往了中英街。

　　对于B市的考察团员们来说，中英街就是一个传说中的地方，据说这里有着各种价廉物美的外国货，香江货，足以让人流连忘返啊。

　　不少领导身上那个厚厚的钱夹子，就是为了这里而准备的，早在来之前，家里的夫人小姐是千叮万嘱，指定了不少的东西购买。

　　就连程空下车后，都是急匆匆的拉着老马冲了进去，他也要给家里人买上几件礼物，否则这么出来一趟，连点东西都没有带回去，怎么好意思。

　　中英街这里可谓是人山人海，在这几年，随着国内的经济热潮不断高涨，大家手里有钱了，因而对于生活的要求也随之增高。

　　而中英街这里能够买到来自于国外，香江的各种商品，自然就成为了大家旅游的重点。

　　当然，再过几年，随着外国商品大举进入中国，中英街也随之衰落了下去。

　　不过此时的中英街的确称得上是购物天堂，一眼看过去，人潮汹涌，每个店面里都站满了顾客，没多久，程空与老马就与大部队分散开来。

　　不过这种分散也无所谓，反正大巴车停在外面的，买完东西担心找不到人，提前出去就是了。

　　程空在天堂俱乐部里大捞了一笔，在这号称购物天堂的中英街里自然不会客气，手表、电子手表、小录音机等等，程空都是一打一打的买。

　　没法，这里的商品的确便宜，还是外国货，拿回去送人多有派头。

　　程空这样疯狂的购买，到了后来，倒是老马成了跟班，双手提着一大堆口袋，如果不是老马的体质超过常人，恐怕连路都没法走了。

　　最后，程空还看上了一款手表，劳力士金表，一看标价，居然一万块不到？

　　程空正待掏钱买下，却被老马给拦住了：“这是假的，做得倒是挺真，不过也就是两三千块的货。”

　　就算是假的，程空也买了一块，喜沾沾的戴在了手腕上。

　　假货怎么了？没听老马说么，做得挺真！做得挺真是什么意思明白么？就是一般人看不出是假货，有这一点就行了，我还不相信回去后那些土老帽会认出是假的来？

　　再说了，说价后就两千五百块，也不算亏了，两千五百块就能够享受几十万名表的尊贵品质，还有什么可担心的呢？

　　这一趟中英街逛下来，大家都买了不少的东西，有电子产品，有香水化妆品，有手表等等，总之，上了大巴车，领导们一个个喜笑颜开的交谈着，感觉此行不虚。

　　倒是程空买得最多，不过里面有不少是给老马买的，两人一分摊下来，看上去倒不算起眼。

　　下午六点多，大巴车回了羊城大酒店，吃过晚饭又是自由活动，这是最后一次了，明天就回去了，因而市领导也没有过多叮嘱，只是要求明日早上九点登车。

　　回到房间将大包小包的往床上一放，程空就拉着老马离开了酒店。

　　报仇雪恨迫不及待啊，下次来羊城就不知道是什么时候了。

　　所谓君子报仇十年不晚，程空自认为不算君子，算是半个小人，因而小人报仇只争早夕！

　　当君子多累，什么事都要装，谦让，还不如当小人了！

　　对于程空的歪论，老马不置与否，不过两人离开酒店就在报刊亭处买了几张报纸。

　　这倒不是关心国家大事，而是老马想要从报纸上看出一些信息来。

　　电视上没有看见什么与天堂俱乐部相关的新闻，想来也是这些东西应该是禁播的，否则的话，里面有些东西可没解释。

　　或者这次天堂俱乐部出事，电视台的记者根本就没法进入案发采集线索。

　　相对于身后跟着摄影机的电视台记者来说，报社的无冕之王显然更容易采集到自己想要的新闻，尤其是在警方高度封锁消息之时。

　　在老马一边走路，一边翻看着报纸时，程空脑海里也在转动。

　　警方已经介入此事，这是毫无疑问的。

　　因而天堂俱乐部被废了，至少在短时间是不可能开业了，不过如此一来，那牛头人也不可能待在天堂俱乐部等自己去报仇了。

　　这是毫无疑问的事情，牛头人就算是再牛，也不可能等着被军队围剿吧？

　　现在的问题就是如何找到那牛头人？

　　想到这里，程空倒是有些后悔，早知道是这样的话，自己在牛头人周围丢几个金甲虫，也不知道这样没有头绪的四处乱闯了。

　　以金甲虫与自己之间的心灵链接，就算是牛头人躲在地下数十米处，自己也能够感应到对方的方向，从而慢慢靠近。

　　“有了！”就在程空绞尽脑汁都想不到办法的时候，老马轻叫了一声，程空顿时精神振奋，凑到老马身边问道：“找到牛头人了？”

　　老马呵呵一笑，将报纸递给程空：“自己看。”

　　程空一看，却是一张羊城都市报，这样的报纸属于民报，一般都是刊登一些民众关心的社会问题乃至于环境问题等等。

　　程空的眼睛迅速从上到下，从左到右刮了一遍，眼神有些呆滞的看着老马：“没有，什么都没有。”

　　老马用恨铁不成钢的眼神瞪了程空一眼：“平时看上去多精明的一个小伙子，现在都变傻了，这里！”

　　说着话，老马用手指朝着报纸一处新闻点了点。

　　程空仔细一看，却是一则社会问题，不由得轻念出声：“九月二十七日，瓦岗区石棉街发生斗殴事件，死三人，伤七人，警方怀疑为黑社会争夺地盘所致，已锁定部分犯罪嫌疑人，警方正在积极追捕之中。”

　　“这跟我们的牛头人有关么？”程空扬了扬报纸，心里倒是有了一点想法。


第252章 赌场外

　　“你是真不知道还是假不知道？”老马随即开始伸手叫的士。

　　“你是说找英雄帮的其它分舵？”

　　程空自然不会是真傻了，老马的意思已经很明白，既然可能是黑社会争夺地盘，那就可能与英雄帮有关，那么照着这个点追下去，还怕找不到牛头人？

　　这倒是一个线索，不管怎么说，在广大省范围内，在地下势力之中，英雄帮的势力最大，尤其是在羊城，任何与黑道有关的东西，恐怕都有英雄帮的份。

　　至于那黑道凶杀，指不定就是有人见到天堂俱乐部被毁了，便跳出来与英雄帮抢地盘了，否则的话，何至于死了三个。

　　如此顺藤摸瓜，想要再找到英雄帮的线索倒是不难，最次也能够找到剩下的两个分舵。

　　程空已经做好了打算，就算是没有找到牛头人，将剩下的两个分舵摧毁了，也算是为民除害。

　　过了饭点，羊城的交通就比较松活了，的士车没用多久就将两人送到了石棉街。

　　下了车，程空两人都没有想到，在经济那么发达的羊城，竟然还有如此贫困的棚屋区。

　　石棉街靠近朱江，朱江河水从旁边滔滔流过。

　　俗话说依山伴水乃是风水好地，像这样的地方，再差也就三层，可偏偏这石棉街看上去就三个字：低矮破。

　　沿街搭建的房屋，基本上都是几根木头制成，上面盖了一层塑料布的房屋，这种房屋就叫做棚屋，很形象的表达方式。

　　程空感觉这几乎可以与A县的棚屋相提并论了。

　　地面是破旧的石板路，家家户户门前都挂着五颜六色的衣物，地上是污水横流，苍蝇乱窜。

　　总之，一眼看过去，你就没有想要进去的想法了。

　　不过为了找到线索，程空两人也不得不硬着头皮踏入污水之中。

　　想要寻找黑社会之类的线索，最好的地方莫过于酒吧，舞厅这类地方，程空看着那些都快要倒塌的棚屋，有些担心，恐怕这次算是白来一趟了。

　　可走了几步，程空就听到了哗啦哗啦的搓牌声，下注声乃至于下好离手之类的声响。

　　好吧，如果是普通人站在街边根本就没法听到这种响动。

　　可程空是何许人也？这点响动都听不见的话，如何当得英雄？

　　赌场！没错，就是赌场里惯有的声音。

　　至于怎么进去，程空已经找到了入口。

　　诺，前面转角处，那个腰间挂一单放，耳朵里塞着耳机，靠在电线杆上左摇右摆，犹如发羊癫疯一样的混混不就是最好的引路人么。

　　“老马，下面看你的了。”进赌场不难，但想要避免打草惊蛇，就得用点计谋了。

　　还好，程空今天穿得不差，手上的劳力士山寨版也是气势飞扬，总之，当个嗜赌的二代哥，是没有问题了。

　　至于，老马，自然就是管家，跟班乃至于打手司机小弟之类的人物。

　　什么年纪大了点？你懂个P，国术高手知道么？都这个年纪出成绩的！

　　“小子过来。”程空朝着那个发羊癫疯的小混混打了个响指，那小混混估计听见，毕竟耳朵里塞的耳机就一只，还有一只耳朵正闲着呢，可对于程空的召唤，那小混混连眼皮都没有抬一下，继续发羊癫疯。

　　下一刻，作为管家、跟班兼打手司机小弟国术高手的老马就扑了过去，啪嗒一耳光就将对方用来发羊癫疯的道具耳机给扇掉了，然后好似拖死狗一样将混混给拖了过来。

　　“少爷，人带来了。”

　　嗨，还别说，老马挺适合这几个角色，一只手提着小混混，身体微曲，当小混混开口大骂的时候，被老马一耳光给扇了回去，绝对的王牌管家模式啊。

　　当然，程空这时也不可能夸奖老马干得不错，原本想要模仿电视里的镜头掏出一根雪茄来，可惜没有买也没有带，只能将左手的劳力士山寨版看了看：“听说这石棉街有个赌场开得很大，什么注都敢接，本少爷想要见识一下，你带路，带得好打赏。”

　　那混混原本在老马手里挣扎着，一听有打赏，再也不挣扎了，眼睛看着程空，盯在了程空左手腕上的劳力士金表上。

　　程空心头大爽，小子知道了吧，老子就是富二代！老子就是土豪，快带路，打赏大大的有。

　　老马将小混混放到了地上，小混混倒是开了口：“你们想去赌钱？我可以带你们去，不过要先给我五百块。”

　　程空摆摆手：“老马，给。”

　　开玩笑，老子是富二代加土豪，五百块对老子来说算个P。

　　老马将钱一给，小混混或许放心了，便在前面带路，石棉街旁边有着许多小巷，东转西转都快将程空两人给转糊涂了。

　　最后小混混到了一个大院子里，刚一进门，小混混就吼了起来：“大哥，有条子！”

　　轰！顿时屋内就乱了起来，各种骂声顿时纷起，一群大汉就提着砍刀冲了出来，看见程空两人就扑了过来，一边大骂一边挥刀砍来。

　　说实话，程空都没想到自己什么地方出现了问题，不过见到对方二十多人冲来，也倒没有客气，上前就是一拳，将对方冲得最快的大汉一拳就打得倒飞了出去，将其后的几个大汉尽数撞倒在地。

　　对付这些只有一把子蛮力气的家伙，程空什么都不用干，只需要一个个直拳打出去就行了，没有哪一个大汉受得了程空的巨力轰击，就算是砍刀劈下来，程空直接一拳打出，砍刀断裂，人直接倒飞，没有任何庆幸可言。

　　没有半分钟，二十多条壮汉就尽数倒飞回去，躺在院子里呻吟不已。

　　而最后冲出房门的两个家伙手里拿着自制的火药枪，瞄准程空就要打来，程空步伐如风，一个箭步就窜到了对方面前，尚未等得对方开枪，双手一伸，将铜质的枪管抓住，随后两条手臂用力，鼓出一根根青筋，犹如网状密布。

　　待到程空将双手收回，那两支火药枪的枪管却已经变成了半根麻花，其上还印着几个指头印，完全报废。


第253章 女扮男装啊

　　看到这一幕，两个持枪的大汉顿时脸色发白，这样的指力，要是往自己身上戳一下，还不得戳出一排窟窿来？

　　他们虽说胆大敢拼命，但却不是那种傻得连差距都不知道的人。

　　但下一刻，这两个持枪大汉的举动倒是让程空对他们有几分佩服了。

　　见到火药枪已经没用，两个大汉竟然将枪一丢，一左一右，扑了上来，将程空紧紧抱住，并大声叫道：“大哥，带着兄弟们走。”

　　程空原本打算全身肌肉爆开，将两个不知道天高地厚的家伙双手直接震断，可听到这一句后，倒是松了劲。

　　这样的人就算是混黑，本性也应该不算太坏。

　　在见识了自己的指力之后，就算是个傻子，恐怕也知道自己有多么厉害了，可这两家伙居然为了让自己兄弟跑掉，宁可放弃自己的性命。

　　光是这一点，就足以让程空不起杀心了。

　　当然，程空的这种仁慈也仅仅局限于自己占据完全优势的时候，若是自己处于劣势，是个傻子才会这样手慈心软啊。

　　不过，这两人算是做了无用功，那群大汉一个个躺在地上呻吟，哪里还有力气站起来逃走。

　　唯独那个小混混看着这不妙局势想要逃走，可老马从进了院子就盯着他，没等他跨出院门就将其给抓住提到了程空面前。

　　程空轻轻一抖，便将两个抱着自己的家伙给抖飞了出去，一屁股坐在地上，一时半会也起不了身。

　　程空倒是对自己如何露出破绽有些兴趣，一把将那小混混接了过来，露出洁白的一口牙齿，嘿嘿一笑：“说说看，你怎么知道我不是来赌钱？”

　　小混混知道自己算是栽了，不过倒也有些骨气，没有跪地求饶什么的，看着程空的神色反倒是有些不屑：“你们这些条子都是穷瘪三，哪有钱买劳力士？我一看就知道是假的。”

　　程空不由得脸色一阵发烧，瞪了老马一眼，都是你的错，你不是说这表看上去很真么？怎么一个小鬼就看穿了？

　　老马苦笑一声：“我怎么知道现在的小鬼都这么厉害？”

　　接下来，程空将地上的大汉一个个提起来审问，让他有些诧异的是，这些开赌场的大汉并不是英雄帮的人，而是与英雄帮作对的。

　　总之，这些人虽说开赌场不算什么好人，但至少维护了这石棉街老百姓的安危，英雄帮的人老早就想要将这里给吃下来了。

　　只不过，这些大汉誓死抵抗，这不，昨天还干了一架，不过英雄帮的高层没有出面，如果那些高层出面的话，恐怕这些大汉早就挂得不能再挂了。

　　这些大汉多少都会点武艺，但这根本就不可能与那些英雄对抗。

　　虽说死了几个人，但他们算是受害者，因而今天又壮着胆子开了赌场，没法，这生活还得过下去，死去的兄弟家里还不得给点抚恤金？

　　这些钱怎么来？还不得从赌场里抽出来。

　　问了这么半天，那小混混倒是看出来了，试探着问了一句：“你们不是条子？”

　　程空倒没有隐瞒，表示自己与英雄帮有仇，只不过找不到英雄帮的分舵，所以才找到了这里。

　　至于天堂俱乐部这些东西，程空是不会说的，谁知道这些家伙嘴紧不紧，要是自己一转身，就有人去英雄帮告密就麻烦。

　　小混混倒是有几分勇气，听得程空这么一说，便表示自己知道英雄帮分舵所在，愿意带路。

　　程空砸了人家场子，也略有点不太好意思，丢了几叠钱算是汤药费，便让小混混前面带路。

　　在路上，程空问了小混混的名字，小混混自我介绍叫肖芳，被程空好好地笑了一顿。

　　开什么玩笑，一个男的叫个女人名字，简直就是天下奇谈，好吧，实际上老马原来的秘书也是这个样子。

　　看到程空嘲笑，肖芳心头有些怒气，也不愿意跟程空说话了，带到了地头，冷哼一声：“到了，就是那件教堂。”

　　说完话，肖芳就转身跑了，就好似后面有条狗在撵一般。

　　又引得程空一阵轻笑，不过说实话，程空又不是对女人没有了解的处男，怎么可能不知道肖芳就是个女孩。

　　或许是从小混迹街头的缘故，这肖芳扮成男孩子倒是看不出什么破绽来，唯一的问题就是，当程空将她抓在手里，就能够很明显感觉到女孩子与男人那不同的骨骼肌肉，最最关键的是，当靠近她的时候，一丝淡淡少女清香传入鼻中，却是程空这种色男最为敏感的气息。

　　肖芳再怎么扮小混混，身上也是打理得干净，不可能像其他混混那样一股子臭味，正因为这一点，程空看出了她的底细。

　　不过程空也不会去戳破这一点，或许这原本就是她自己能够在这里生存下去的办法，程空之所以嘲笑她的名字无非就是为了赶她走。

　　像这样的孩子好奇心极强，谁知道她会不会跟着自己进去，如果那样的话可就真的害了她。

　　肖芳所指的教堂位于石棉街河边，尖顶风格，这原本是高卢教士所建，只不过随着时间的流逝，这座教堂已经被弃用。

　　由于缺少保养，这座教堂现在显得破旧无比，这入夜时分咋一看过去，与鬼屋有点相似了，时不时亮起几点红色的光点来。

　　待到程空两人悄然接近之后，方才发现那些不时亮起的红色光点不过就是几个把守在教堂外面的守卫抽烟罢了。

　　没法，这教堂独立河边，周围一点灯光没有，看上去漆黑无比，而那些守卫抽烟时产生的红光在这教堂的背影下，就显得特别明亮。

　　这几个守卫腰间挂着电警棍，倒是比较容易解决，程空与老马两人一起动手，没用十秒时间，就将几人尽数击晕。

　　倒是进入教堂反倒让程空费了点劲，这教堂从上到下，几乎所有的窗户都用铁棍严密封死，后面还有一层黑色窗帘挡住里面射出的光线。

　　程空若是从窗户进去，光是那铁棍扭曲的怪异响声在这夜色里就足以将人惊醒。


第254章 死亡波纹

　　程空没法去将那教堂大门去推开，里面估计都用铁钉木条给钉死了，将其打开，也不知道会有多大的动静，唯独那紧闭的小门可以通行，不过可以想象，这小门后面，恐怕也是守卫森严。

　　在程空大闹了天堂俱乐部之后，这些防卫措施是必然的结果。

　　吃一亏长一智，就算是傻子也知道该怎么办了，何况英雄帮的人还不算是傻子。

　　程空与老马不得不换上了守卫的衣物，两人也分好了工，老马在外面警戒和接应，而程空则是潜入教堂。

　　至于几个守卫，程空也没有去拷问，在程空眼里完全没有必要，总之，这教堂比天堂俱乐部小多了，程空总不信自己那么倒霉，连这么个小破地方都会将自己给困住。

　　小门旁边有个按钮，程空按了下去。

　　等了一会，小门后面传来脚步声，随着拉动的声音，小门上方出现了一个小洞。

　　从里面传出一个男声来：“还没到换班的时间，叫什么叫？”

　　声音里带着一些居高临下的傲气，怒气，总之从此可以判断，里面的男声地位应该比外面的守卫高。

　　“我肚子痛，拉肚子了！”

　　程空也不知道那男声应该怎么称呼，所以找了个理由，希望能够糊弄过去。

　　“拉肚子？”男声有些迟疑，但片刻之后，那男声问道：“你是郑天南？你不能在外面拉么？”

　　“拉肚子啊，我要吃药。”

　　程空继续忽悠，谁想知接下来，从那小洞内就闪出火光来。

　　程空心头大惊，连激活龟盾的时间都没有，仅仅只来得及将头一低，头顶上传来一阵火辣辣的感觉，顺手一摸，却是摸得一手的鲜血来。

　　程空又不是专业的间谍人员，怎么可能将充满戒心的对方给忽悠住，略有不对，对方就毫不犹豫的开了枪。

　　还好，程空低头速度不慢，否则的话，一枪对准眼睛打进去，程空就算是生命力再顽强，恐怕这一枪也够他受的。

　　程空被这一枪激怒了，换成任何人从死亡线边上走过来，心头都不会太舒服的。

　　左手朝着右手一拍，程空口中轻喃：“死亡波纹！”

　　顿时一股淡淡的黑色波纹以程空为中心朝着四周扩散出去。

　　原本正在把风的老马此时也是心头一惊，连滚带爬的脱出了黑色波纹涉及范围。

　　这死亡波纹的坏处就在这里，毕竟这不是游戏，没有什么组队无伤的说法。

　　除了程空之外，凡是位于死亡波纹涉及范围内的生命体都会受到影响，就算是友军也是照杀不误。

　　例如惊疑不定的老马此时看着蔓延到自己不远处的枯败野草。

　　虽说已是秋季，但这些野草却原本绿意盎然，不见半点枯败。

　　而此时，以程空为中心，半径百米范围之内的野草，藤蔓，鲜花就如同被倒入了一桶盐酸，迅速枯萎碳化。

　　这死亡波纹之威由此可见一斑。

　　没错，死亡波纹在这里的波及半径就是百米，正是这个敌友不分的通杀效果，以至于程空一般情况下都不会使用死亡波纹。

　　黑色波纹散去，小门后面传来人体倒地的声音，程空左拳握紧，一拳打在了小门上，砰然一声巨响，原本就不怎么结实的小门就如同被攻城锥击中，骤然碎裂，化为一片由碎片组成的暴风疾雨朝着通道后狂袭而去。

　　不过这也是无用功了。

　　随着小门的破碎，里面的灯光洒落出来，只见里面通道内已经躺下了五具尸体。

　　这些都是普通人，即便是有些武艺，也无法抵挡死亡波纹的侵袭。

　　程空上前一看，躺下的尸体个个都是面色发白，就如同被抽干了血液而死一般。

　　唯独程空知道，此乃是被死亡之力侵入身体，直接抽干了生命力所致罢了。

　　程空在教堂内大厅转了一圈，尸体总计二十多具，从里面的设置来看，也就是一个普通的据点罢了。

　　这倒让程空有些遗憾，早知道就不释放死亡波纹了，现在倒好，尽数倒毙，想要找个人来问问情况都不行。

　　不过，程空倒也不担心由此断了线，不管怎么说，在这个据点没有消息之后，恐怕管理这个据点的英雄帮分舵也会派人前来查看的。

　　程空的推断是正确的，在教堂里电话响过几声无人接听之后，没多久，两辆汽车就开到了教堂外。

　　从车上下来十多个身强力壮的年轻人，其中为首那个年轻人刚一走进教堂，就暗叫一声不妙，随即转身便走。

　　跟在其身后的手下随即便从腰间拔出了手枪，掩护着为首年轻人朝着汽车冲去。

　　很显然，教堂内的尸体让他知道事情不太妙。

　　程空这番守株待兔，好不容易才守到一个看上去有点身份地位的家伙，怎么可能就此将其放走？

　　一支箭矢隔空飞来，转眼之间插入汽车的引擎盖，刚发动的汽车引擎骤然冒出一团火光，将守卫年轻人所坐的汽车引燃。

　　火光四射，车上之人发出凄厉的惨叫声，但突然之间，一团水花弥漫开来，将四周火光尽数压下，一团寒冰在着火的汽车上生成。

　　正疾驰过来的程空不由心头一惊，脚步随之一缓，就见到那团寒冰爆裂开来，化为一圈淡淡的寒气朝着四周迅速扩散出来。

　　寒气所过之处，一层薄薄的冰霜随即浮现出来，就连程空都躲闪不及，被寒气一扫而过，一股刺骨的寒意刺入体内，竟然一瞬间让程空有一种被冻僵的感觉。

　　“龟盾！”程空在寒意进一步侵入之前激发了龟盾，一层薄薄的气墙瞬间覆盖在程空体表，将寒意挡在了体外。

　　但这仅仅只是缓解了一下，就算是龟盾也无法完全抵挡寒意的入侵。

　　数秒之后，一层冰霜将程空尽数覆盖，化为一具冰雕。

　　“将他带过来，不用担心，他已经被我完全冻住了。”

　　之前那个张皇失措的年轻人从冒着寒气的汽车里走了出来，看了冰雕一眼，朝着后面那辆车的人吩咐道。

　　之前与年轻人同乘一车的人都尽数葬身火海，就算是没有，在接下来的寒气爆裂中也被冻得僵硬了。


第255章 水元素

　　“是，舵主。”

　　后面车下来的四人，应了一声，便朝着冻成冰雕的程空冲来。

　　这倒是让人没有想到，这位舵主竟然亲自出马。

　　就在这时，冰雕破裂开来，程空从中一窜而出，转眼之间，扑到程空面前的四人就被一拳一脚尽数打飞出去，下一刻，一把大弓出现在程空手中，张弓搭箭，一支箭矢随即飞出，直奔那年轻人而去。

　　那年轻人倒是临危不惧，右手一指，一支冰矢在半空凝成，随后飞出，竟然与程空射来的箭矢在半空对撞，两者随即掉落下来。

　　与人比箭术，程空却是半点不怕，弓弦激荡，一支支箭矢呼啸而出。

　　相对于程空的射速来说，对方的冰矢形成速度也只能与普通弓手相比。

　　程空每射出两箭，对方也就凝结出一支冰矢，兑掉一箭，第二箭就得拼命躲闪。

　　程空的箭法已经不是凡人可以比拟的了，那年轻人躲闪几次之后，就被一箭穿过了右肩，箭矢上蕴含的巨力直接便将对方带离地面，随后掉入河中。

　　那年轻人不但没有半点惊色，反倒是露出了得意的笑容，在程空下一箭飞过去时，对方竟然身体开始融化，融入水中消失不见。

　　“这怎么回事？”

　　看到这让人吃惊的一幕，就连在远处蹲点准备支援的老马张大了嘴巴。

　　程空担心对方逃走，急忙追到河边，可刚一到河边，一道浪花就从河水里扑出，形成一道半透明的人形朝着程空砸了下来。

　　“水元素！？”

　　程空这时终于明白了对方的身份，原来这个舵主就是一头水元素，难怪掉入河水里就消融不见。

　　元素系的三极未进化兵种水元素！

　　要说这元素系的兵种各有特色，一级花妖精，二级气元素，三极水元素，四级火元素，五级土元素，六级精神元素，七级嘛就是毕方了，不过毕方进化之后便是所谓的凤凰。

　　其它元素暂且不提，这水元素则便是一团水形成的生物，也就造成了水元素可以随意改变形体的能力，如果其融入水中，根本就无法辨识出其所在何处。

　　也就是说，如果周围有水域的话，水元素的战斗力将会提升数倍以上。

　　毕竟以水元素能够操纵水的能力而言，水域就是它的主场，正如在火山岩浆之中，火元素的能力将会提升数倍一个道理。

　　半透明的人形浪花在半空散开，形成一张水网，当头朝着程空罩来。

　　这是那位舵主的惯用招数，只要被其水网罩中，就会被困在其体内，然后窒息而死。

　　虽说这一招看上去不怎么样，但却极为实用，在这位舵主尚未加入英雄联盟的时候，就用此招干掉了几个之前的仇人，干净利落，就连警方验尸也只能得出溺水而亡的结论。

　　就在这时，程空不退反进，竟然一头冲入水中，使得那水网落了个空，在地上摔成无数水花溅落一地，不过那舵主自然不会失望，对方落入水中，还能落得什么好。

　　河水就是自己的天下啊！

　　就在水珠聚合，重新凝聚为人形，那舵主骇然发现程空哪里是掉入了水中，此时已经从后背伸出一对羽翼从水面掠过，朝着空中飞去。

　　见到那舵主重新凝聚为人形，程空嘿嘿一笑，身在半空转身便是一箭射出，这一箭就好似触发了什么机关。

　　从远处唰唰唰一阵弓弦振动的声响传来，五支箭矢从四面八方飞来，与程空那一箭合围，从水花人形之中穿过。

　　箭术所带来的高速冲撞，使得水花人形再也无法保持形态，随即溃散开来。

　　“我是打不死的！”

　　从四处溅落的水花里传来年轻人的声音。

　　程空根本就没有理会这个声音，待到那水花再度凝聚之时，又是一箭射出。

　　要说水元素对于箭矢的防御力还是挺高的，若是一支箭矢穿过，最多也就是让水花人形波荡，但六枝箭矢穿过，水花人形根本就无法保持形态，只能在箭矢穿过的一瞬间无奈的崩溃为一片水花，同时发出一声惨叫。

　　如此几番之后，那水花凝聚的人形越来越小，传出的声音也从谩骂变成了求饶。

　　程空手上的箭矢引而不发，却是招呼老马过来，从遍地水花里拣出一枚珠子。

　　到了这时，程空方才降落在地上，而那遍地水花也随即凝聚起来，待到凝聚为人形之后恢复成为那个年轻人的模样。

　　他再也不敢在程空面前变化成为水元素了，那种一次又一次崩溃的感觉太让人恐惧了，自己宁可被击爆水元素核心而死，也不愿意再承受这种恐惧了。

　　他也看出来了，对方根本就是在玩他，以对方的箭法，虽说自己的水元素核心隐藏得很深，但一次六枝箭矢怎么说也能够击中了。

　　程空从老马手中接过那枚水元素核心，看着年轻人嘿嘿一笑：“说，将你所知道的都说出来。”

　　之前介绍了水元素的能力，看上去自然是很强，对物理伤害近乎于免疫状态，也就是说攻击它的时候，就如同用刀枪剑戟去攻击河面一样，几乎没有用处。

　　但这一点基于没有伤害到水元素的核心。

　　元素系的兵种都有自己的核心，犹如人类的心脏一般，是元素系兵种的要害之处，也是元素兵种的力量之源。

　　例如水元素有水元素核心，而火元素自然就有火元素核心，至于毕方凤凰，就没有这玩意了。

　　元素核心就是一枚指头大小的珠子，根据元素不同，其颜色也不同。

　　而被程空捏在手心里的这枚水元素核心便是浅浅的天蓝色，在水元素体内，很难识别出来。

　　但如果这枚水元素核心受到伤害，那么水元素就会重伤乃至于死亡，说得直白点，水元素核心就是水元素的本体，那些水花什么的，只不过是被水元素核心汇聚过来的外壳罢了。

　　此时程空手里捏着水元素核心，也就是说捏住了眼前这位舵主的要害。


第256章 沉迷游戏的下场

　　因而这位舵主也不得不老老实实的回答程空的问题，生怕程空一个不小心将自己的元素核心捏爆，那样的话，自己可就算是死定了。

　　这位舵主乃是羊城二分舵的舵主，名叫张天村，别看他年纪比程空要小上很多，手上却已经粘上了不少血腥。

　　由于广大省的经济要远超过其它省份，因而张天村在上初中的时候就有电脑可玩了。

　　当然，并不是家里的，而是外面的电脑游戏室。

　　张天村勉强算是个孤儿，父母早亡，家里一个老奶奶，没有家长约束，张天村完全沉迷到了电脑游戏的世界里。

　　但张天村家并不富裕，甚至可以说是贫困，老奶奶也只能拣点破烂来维持生活。

　　很快，张天村发现，即便是偷光了家里的钱也不能够供给自己玩游戏，为了心爱的游戏，张天村很快就堕落了。

　　偷同学钱，敲诈低年级同学等等，使得张天村拥有了足够的金钱去玩游戏。

　　但好景不长，张天村的恶行很快就被人举报，学校直接开除了他，接到孙儿被学校开除的消息后，奶奶直接气死。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　张天村的运气的确不太好，经常出没于电脑游戏室的张天村这时又被几个混混盯上，一顿暴打之后，钱财抢光。

　　可以说，此时的张天村陷入到山穷水尽的地步。

　　但山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，偏偏张天村被一片光盘差中脑袋，从而走上了不一样的人生。

　　在英雄世界获得力量之后，张天村倒是心狠手辣，不但将几个抢夺自己钱财的混混全家上下干掉不说，还将开除自己的校长给活活打死。

　　再之后，张天村就加入了英雄联盟，从而成为其中骨干，如果不是他脑子太简单，过于沉迷于游戏之中的话，恐怕他早就踏入了英雄联盟的核心层了。

　　毕竟张天村在英雄世界里混的时间也不短了，若是全身心投入进去，这几年时间下来，怎么说也能够到五级兵种以上了。

　　虽说后面的兵种越来越难进化，但有着大把时间堆积的张天村何至于此，连二级兵种都没有进化，其最重要的原因就在于他经常将时间花在游戏上，而忽略了进入英雄世界的事情。

　　说实话，很多早早就进入英雄世界的家伙等级不高大多都是因为不愿意进入英雄世界里冒险。

　　毕竟里面太危险了，略有不慎，就可能命归黄泉，很多人要么是第一次进入之后，就再也不进入英雄世界，要么就是在第一次遇到生命危险逃脱之后，断绝了进入英雄世界的念头。

　　张天村的情况当然要特殊一点。

　　作为二分舵的舵主，张天村混得比食人魔那家伙要差很多，其根本原因就在于张天村的分舵立于贫困的棚屋区。

　　在这里最多也就是开个赌场，敲诈，保护费一些收入远远不如拥有天堂俱乐部的三分舵。

　　当然这也是人才的问题，如果将两个分舵相互调换地方，三分舵依然会比二分舵更强。

　　但与三分舵那个武痴食人魔将所有事务丢给副舵主相比，张天村多少要负责一点，没法，没有得力手下，又没有好点的财源，张天村也不敢当甩手老板，毕竟每个分舵每年都要向上面上缴一笔资金。

　　负责广大省的堂主名字，张天村不知道，如同罗大涛一样，只知道一个姓氏，称呼其为钱堂主。

　　英雄帮算是英雄联盟的一部分，直白一点来说英雄帮就是广大省的英雄联盟，这一点，程空倒没有猜测错误。

　　而钱堂主就是英雄帮的帮主，至于钱堂主之上的高层，张天村不知道也从未见过。

　　在钱堂主招收张天村进入英雄联盟的时候，倒是显露过一次力量，是地狱系五级进化兵种地穴领主，能够直接从尸体里召唤出四级兵种恶魔来，并且还能够将人直接改造成为恶魔。

　　好，虽然说这种能力最多只能够召唤或者改造五头恶魔，到了五头上限就没法继续召唤或者改造恶魔了，但也不弱了。

　　程空倒是不害怕恶魔，毕竟地狱系四级兵种恶魔实际上很弱，程空上次在A县就干掉了一头。

　　当然，那头恶魔似乎出现了一些问题，实力有些削弱，完全不符四级兵种的实力。

　　想想看，程空要是从英雄世界里复制五头恶魔回来，要多少金币？耽误多少时间？

　　人家一伸手就可以直接搞定，这种能力着实让人羡慕啊。

　　张天村当时立马加入英雄联盟就在于此，没法，像这样的强者根本就不知道所能够对抗的，光是召唤出来的五头恶魔，任何一头都可以将自己虐的yu死yu仙了。

　　当时那位钱堂主就想要将张天村改造成为恶魔，这召唤出来的恶魔，光从实力上来说要比改造的恶魔强上很多，但召唤的恶魔有个最关键的弱点，没脑子。

　　而由人类改造而来的恶魔依然保有人类的思维和智慧，说白了，就是将恶魔的力量转移到人类身上。

　　当然因此，力量会有一些削弱，最为严重的会削弱很多，但这却不失为一个获得力量的好办法。

　　怎么说四级恶魔也要比水元素强上不少，如果不是看在水元素的特殊性上，恐怕那位钱堂主早就将张天村给强行改造了。

　　听到这里，程空倒是想了起来，那A县的恶魔恐怕就是一个改造的恶魔了。

　　难怪实力会弱上那么多，完全就不像是四级兵种，倒好似普通的三极兵种，程空一旦全力出手，就将对方干得七七八八了。

　　这张天村一五一十的讲了很多，但都不在重点上，就算是程空再怎么逼迫，张天村也说不出什么新东西了。

　　看来这英雄联盟在保密一块倒是做得不错，搞得就跟地下党一样，堂主与舵主之间全都是单线联系，舵主之间则是互不相知，各自管理自己那一片区，若是彼此之间有冲突，则有堂主调停。


第257章 招揽诱惑

　　当然，在这羊城的三个分舵之间多少还是有点联系，比如张天村知道一分舵的舵主与二分舵舵主关系最好，而一分舵舵主则是牛头人，为羊城三个分舵里最强存在。

　　原来如此，程空原本还以为那牛头人就是广大省的堂主，没想到就是一分舵的舵主。

　　程空正准备询问一分舵的位置时，突然之间感觉到一个幻像消失，随后程空通过剩下几个幻像的眼睛看到一个牛头人正将一块石头丢来的景象。

　　牛头人！？

　　程空随即想起什么，伸手在张天村身上一搜，便搜出一部防水手机，这部手机还是开着的。

　　虽然程空不知道张天村在化为水元素之后是如何保管手机，但此时也明白了，必定是眼前这张天村在遇袭之后就通知了其他人。

　　恐怕就连自己的询问也被听了个明明白白，否则的话，那牛头人也不可能如此之快的赶来，并且准确的找到了自己幻像的埋伏地点。

　　转眼之间，程空就有三个幻像被干掉，没法，这幻像太脆弱了点，稍微受伤就会崩溃消散，何况那牛头人的长柄战斧可不是吃素的，就算是程空自己上前，一斧头下来，也是个半死。

　　“来得正好！”程空随即让老马离开，这种程度的战斗，老马还没法参与进去，倒不如让其做个后手，事情若有不测，至少也能够像在天堂俱乐部里一样带着自己逃命。

　　至于那个张天村，程空在冲向牛头人的时候就顺手将其元素核心捏得粉碎，那张天村在一声惨呼之后，身体迅速化为一滩水，消散不见。

　　程空在一边冲过去的同时，两个幻像也在拼命躲闪，并不时抽箭反击，无奈牛头人每次攻击都是声势浩大，一斧头下去，碎石四处溅射。

　　程空控制一头幻像躲闪都有些困难，何况两头幻像，尚未等程空冲过去，剩下的两头幻像就被牛头人劈得消散开来。

　　还好，程空那几头幻像埋伏的地点乃是教堂过去两百米之外的河边，距离棚屋区较远，否则以牛头人的声势，也不知道有多少棚屋会被斧头给劈倒在地了。

　　“傻牛！吃我一箭！”程空抽出箭矢就张弓射了过去。

　　牛头人直接举起战斧挡在身前，将那箭矢直接弹飞出去，要说这牛头人相对于程空在地下通道里遇到的牛头人来说的确要厉害得多。

　　这毕竟是一头牛头人王，又是英雄，不会像普通牛头人一样傻愣愣的冲锋，脑子可要比那个武痴食人魔灵活多了。

　　“你伤不了我，小子，不如加入我们英雄联盟如何？我们英雄联盟福利待遇很好，一进来就是舵主，钱堂主说了，只要你愿意加入，就担任三分舵主兼副堂主之职！玛德，老子都有些嫉妒了。”

　　那牛头人王在挡住箭矢之后，也没有朝程空冲来，或许他已经知道程空会飞的事实，也知道在这样的情况下，想要快速干掉程空就是一个奢望，因而抛出了一个诱饵。

　　牛头人王说着话，脸色的确有些羡慕的表情浮现出来，自己的实力在广大省也算是数一数二的了，可钱堂主竟然愿意用副堂主之位相待，这是何等的重视啊。

　　不过牛头人王知道钱堂主的实力之强，也不敢乱说半句，只是将钱堂主的话转述罢了。

　　程空听得牛头人王这么一说，心头不由得一跳，随即想起一个问题来，既然这牛头人王这么说，那么就意味着那个钱堂主也在这附近？

　　“你说的，我不信，我要见到你们钱堂主才信。”

　　程空故作有些心动的说道。

　　“嘿嘿，钱堂主啊？喏，你看看后面？”

　　那牛头人王嘿嘿一笑，伸出左手指了指程空身后笑了起来。

　　程空此时倒也不担心对方突袭，转头一看，感觉全身血液都快要凝固了。

　　一头全身发红，体型修长，额头两只弯角，身后一根长长尾巴，右手上抓着一根火焰长鞭的俊美恶魔悄然悬浮在程空身后百米之处。

　　程空在这之前竟然连一点动静都没有听到！

　　难道这就是五级进化兵种地穴领主的实力？？

　　当然这一点倒不能让程空有半点惧怕，毕竟程空可是有杀手锏的！小螳螂此时抓在自己的裤腿上，做出了随时出击的准备。

　　让程空感觉血液快要凝固的原因是那头地穴领主的左手上提着一个人！

　　是老马！这是怎么回事？

　　程空从老马赤裸的身体上可以看出老马之前恢复了六臂大地人马的形态。

　　但就算是六臂大地人马的形态都没能够躲过对方的袭击？甚至于程空连一点动静都没有听到，老马就被干翻了！

　　从干翻了A县那个恶魔之后，程空一直有点不太看得起地狱系兵种的潜意识想法，但到了今时今日，程空才明白任何一个系列的兵种都有自己的长处啊。

　　这地穴领主绝对不会比进化之后树精战士弱，这一点程空可以推断出来。

　　不管怎么说，老马的大地之眼威力不弱，要么就是老马连大地之眼都没有时间释放就被干翻了，要么就是老马释放了大地之眼依然被干翻。

　　不管是哪种情况，这地穴领主都不容轻视。

　　看到程空盯向自己左手的目光，那地穴领主似乎感觉胜局在手，不由得轻笑了起来：“不用担心你的同伴，我只是将他打晕了。如果你加入我们的话，你的同伴也会跟着加入，我不会伤害他的。”

　　让程空惊异的是，这地穴领主的声音竟然是一个悦耳的女声，难道这钱堂主是个女人？

　　好吧，程空还没来得及幻想，接下来那地穴领主的话语就变成了男声，让人有一种如同木刨子在木头上来回运动的感觉。

　　“加入英雄联盟的好处，这头傻牛还没有给你说吧？除了钱财女人之外，还可以获得我们在英雄世界里获得的所有信息和帮助，当然想要得到这些就得做出贡献来。”

　　说实话，这地穴领主的话语还是比较诱人的。


第258章 突袭！巨螳螂的威势！

　　英雄联盟再不济也是一个组织，已经扎根于英雄世界的组织，可以想象，其内部的信息要远远超过一个人打拼的程空。

　　在现代社会里，信息就是财富，就是制胜之道！

　　而在英雄世界里也是如此。

　　打个简单的比方，比如程空想要快速进化，击杀足够数量的兵种，英雄联盟关于各地兵种分布的消息就可以做到这一点，当然，这还需要自己有足够的实力穿越一些危险地方，当然就这一点也能够让人心动不已了。

　　还有就是那个攻打农庄的蜥蜴人从自家堂主手里借用兵种一事，虽说蜥蜴人付出了不小的代价，但相对于攻占一个繁荣的农庄来说，那点代价是值得。

　　毕竟一个农庄就是一个源源不断的金矿，这一点，任何人都不能否认。

　　说实话，如果这个英雄联盟行事略微正义一点，没有那么多的人渣，垃圾在里面的话，程空说不定还主动投靠了。

　　但现在这个英雄联盟，程空一点都看不起，加入进去都感觉恶心。

　　说实话，这个英雄联盟给人的感觉就是很邪气，按道理说，程空都干掉对方两个舵主加一个副舵主了，怎么说也称得上是死敌了，偏偏对方还不计前嫌特意跑来招揽。

　　好吧，程空感觉这英雄联盟没有自行溃散都算是一个奇迹了，连自己组织里的人都不维护，死了，没有价值的东西都应该丢弃？

　　程空都担心，自己如果加入进去，有一天可能也会被牺牲点。

　　再说了，这钱堂主说话时女时男，犹如阴阳人一般，让人不寒而栗，程空要是在这样的人手下当差，还不如一刀将自己杀了来得痛快。

　　因而这头地穴领主的心思算是白费了，只不过老马还在对方手里，程空也不得不与之周旋。

　　“我感觉英雄联盟也不怎么样，几个舵主都是菜鸟，我这个人就服从强者，谁把我打赢了，我就投靠谁。”

　　程空接下来的话语显得很没脑子，但却深得那头地穴领主的心意。

　　在地穴领主看来，这个社会就应该是这样，弱者服从强者，想不到这家伙居然与自己心意一样，不错不错，值得培养。

　　地穴领主原本打算让牛头人王上前与程空打斗的，听了这话，转念一想，顺手就将昏迷之中的老马丢了出去，远远落下挂在一棵树上。

　　“不错，你小子很合我胃口，来吧，我和你打，让你心服口服。”

　　那让人感到恶心无比的男声尚未完全落下，地穴领主一步踏出，身形竟然消失不见。

　　程空原本正庆幸那地穴领主将老马丢了出去，就见到对方消失不见，后背随即一阵发麻，这是危险的预兆！

　　草！这一点是程空万万没有想到的，原本以为对方会召唤出几头恶魔来围攻自己，没想到对方竟然会传送术！难怪老马就这么被干翻了。

　　遇上这样的主，就算是同样的五级兵种也是防不胜防啊。

　　“出击！”程空随即通过心灵链接朝着小螳螂下达了攻击的命令。

　　这个时候，小螳螂不出击不行了，要不然自己保管被拿下，没有半点意外会发生。

　　在下达了命令之后，程空随即从后背展开羽翼，双腿猛力一蹬，就朝着前方冲了出去，直奔挂在树上的老马而去。

　　那地穴领主在程空后背浮现之后，脸上挂着一丝笑意，左手就朝着程空后背抓去。

　　对于地穴领主来说，区区一个三级兵种的英雄，连自己动用火焰之鞭都不够格，如果不是牛头人王没法飞行的话，就让牛头人王出手了。

　　不过能够一次招募两名英雄进入联盟的话，自己也不算失职了，不管怎么说，这小子也不算差，食人魔与水元素可都是栽在他手上的。

　　地穴领主脑海里开着小差，眼看左手就要抓在对方后背之上，就在这千钧一发之际，一个指头大小的绿点从对方裤腿上冲了过来。

　　虽说只是个指头大小的绿点，但迎面扑来之时，给予地穴领主的感觉就如同见到了一头巨龙一般。

　　一股无比伦比的威势震得地穴领主几乎无法动弹。

　　地穴领主大惊失色，脑海里一片空白，所有的想念尽数消散，只留下一个念头：“传送启动！”

　　地穴领主瞬间消失在程空背后，就在这时，小螳螂已经化为半人大小，一道绿色的刀光随即斩在地穴领主消失的地方，一声凄厉的惨叫声随即从远处传来。

　　在两百多米之外，一道火红色的修长身影从空气中浮现摔落下来，只见那地穴领主竟然被斩断了握住火焰长鞭的右手。

　　转眼之间体型迅速膨胀到十多米的巨螳螂丝毫没有理会逃走的地穴领主，继续直扑。

　　此时在巨螳螂直扑线路上的便是那头原本打算看看热闹的牛头人王。

　　说实话，他也是倒霉催的，站什么地方不好，偏偏要站在程空的身后。

　　巨螳螂的战斗技巧极高，地穴领主一消失，就是顺势一刀，偏偏地穴领主的传送正好在那一瞬间发生作用，然后不知道是刀光给跟着传送了过去，还是刀光直接斩在了地穴领主刚刚隐没传送的身体上，总之将一条手臂斩掉。

　　而巨螳螂接下来就直扑牛头人王，牛头人王脸上正挂着笑，局势就突然变化，他仅仅只来得及将战斧举起，就看到一道绿色刀光迎面切来。

　　战斧骤然断裂，还好，牛头人王挡了这一下，那道绿色刀光被挡得略微偏移了点角度，从牛头人王头顶的王冠飞过，直接将其那一对牛角与王冠切掉一半。

　　牛头人王倒是不害怕，挥舞断裂的战斧就想要反击，但巨螳螂怎么可能给他这个机会。

　　两把刀臂骤然化为一片绿意，这片绿意消失之后，牛头人王站在原地不动了，待到巨螳螂转身朝着摔落地面的地穴领主扑去，翅膀扇动所带来的狂风一吹。

　　牛头人王手上的斧头就带着两只手臂掉落下去，随后便是身体好似一堆沙山倒塌一般，不断有肉块掉落下去，掉到一半，整个身体同时塌陷，化为一堆散发出焦糊味的肉块。


第259章 一刀定胜负！

　　没法，巨螳螂那刀臂挥动的速度太快了，以至于摩擦生热，几乎将牛头人王身上的肉块都烤焦了一半。

　　这前后的描述看上去时间很长，但前后也不到两秒时间，就在巨螳螂调头扑向地穴领主的时候，程空都还没有冲到树下，将老马解救下来。

　　那地穴领主见到巨螳螂瞬间就将以勇力著称的牛头人王切成了肉块，心神动摇，哪里还敢停留，左手将断臂连同火焰长鞭一抓，随后身体消散，却是强忍着痛苦再度传送了出去。

　　待到那地穴领主再度出现之时，却是四百多米之外了。

　　见到对方想要逃走，巨螳螂被牛头人王激发出来的狂暴开始爆发，速度骤然加快，就在对方再度消隐的时候冲了过去，刀臂一挥。

　　那地穴领主再度惨叫，这一次却是左手被刀光削掉，连同捡起的右手，火焰长鞭一并掉落地面。

　　不过受这痛苦刺激，那地穴领主这一次传送的距离明显比之前远了很多，至少肉眼已经看不到他的身影了。

　　巨螳螂原本还打算冲上高空查看，却被程空直接阻止了。

　　开什么玩笑，难道想要明天的晨报上满篇刊登奇异怪物出现高空的新闻么？

　　程空也担心那地穴领主拼命伤了巨螳螂，便让巨螳螂将对方掉落的火焰长鞭捡回。

　　这个是有可能的，不管怎么说，对方并不是普通的地穴领主，而是英雄，连传送术这样的高端魔法都有了，再来一点其它更厉害的东西并不是不可能的。

　　原本还有点小情绪的巨螳螂在捡回火焰长鞭，受到程空抚摸夸奖之后，就好似一头小狗一样趴在程空头顶开始撒欢。

　　当然，巨螳螂在撒欢的时候是缩小了体型的，否则的话，程空就算是颈骨折断，恐怕也没法让十多米长的巨螳螂在头顶打个滚。

　　程空也不急着查看那火焰长鞭，往空间袋里一收，随后奔到树下，将马立志从树上解救了下来。

　　一瓢冷水加两耳光将其唤醒之后，两人也不敢在此过多停留，匆匆离去。

　　毕竟谁知道那钱堂主离开之后，会不会叫来援兵？报此血仇？

　　程空两人回到大酒店已是深夜时分，见领导们都忙于搓麻，两人也不去惊扰，悄然回到房间。

　　将房门关好，程空此时才将那火焰长鞭从空间袋内取了出来，仔细一看，将这火焰长鞭的特性看了个明白。

　　三级宝物火焰长鞭，增加英雄近战攻击力大量，附带火焰缠绕法术，持续降低敌人生命力，注：必须单手持用。

　　要说这件宝物算是不错了，光是增加大量的近战攻击力，就足以值回票价，另外还附带火焰缠绕法术，持续降低敌人生命力，为持久战的不二宝物。

　　可偏偏需要单手持用，这所谓的单手持用就是程空必须将其拿在一只手上才能够发挥效力，如果只是依附在手臂上，是没有半点作用的。

　　程空的大枪正好在天堂俱乐部一役中毁掉，正愁没有近战武器，这火焰长鞭倒是可以救救急。

　　程空沉思片刻之后将其依附在手臂之上，这是必须的，否则的话，没事手上拿着一根长鞭，也太引人注目了点。

　　将宝物收好之后，程空转头一看，老马还沉浸在之前的遭遇之中。

　　没法，任凭是谁，连还手的机会都没有就被人拿下，这心里多少不会太舒服。

　　程空倒是难得的宽慰了老马两句，随后便询问其中的过程来。

　　老马被那地穴领主突袭的经过与程空所想象的相差无几，老马刚察觉到危险，后背就袭来一股疾风，然后，就没有然后了，再度醒来就看见程空了。

　　说实话，那地穴领主的实力之强已经超过了正常的五级兵种，如果在英雄世界里的话，程空甚至怀疑对方可以单挑六级兵种。

　　如果不是巨螳螂保驾的话，程空这次也是难逃噩运。

　　至于对方所说的招揽，谁知道呢？就算是加入了英雄联盟，恐怕程空两人也得交出几份投名状来，从而彻底陷落黑道，不得自拔。

　　投名状这玩意，程空太懂了，根本就不用多想，保管都是让两人去干一些超出底线的事情，做了之后，就算是想要退出英雄联盟，这世间也没有存身之地了。

　　两人闲聊几句，老马向程空讨教了一些关于三体式的问题后，两人各自休息不提。

　　一夜无梦，次日早晨，在羊城一位市领导的欢送下，B市考察团踏上了回程。

　　照例是到羊城机场乘坐客机，待到客机升空之后，老马和程空都齐齐松了一口气。

　　这羊城待着太危险了一点，最初两人还抱着为民除害的想法。

　　毕竟程空从罗大涛口中得知英雄联盟最强者也不过是彩虹英雄，也就是六级未进化兵种的时候，对英雄联盟就不怎么看得上眼了。

　　一个遍布全国大半地方的地下组织，最强者也就这个模样，着实会让人生出轻视之心。

　　何况罗大涛那样的零级兵种都能够混到一个舵主之位，更是让人感觉英雄联盟不堪一击，就连老马得知其中情况之后，也略微有些怠慢之心。

　　但这次羊城一行，算是将程空两人给一棒子打醒了。

　　不管怎么说，人家英雄联盟能够纵横大半个中国，加之在英雄世界里抢夺城池成功，也不是自己两个独行客所能够撼动的组织。

　　说实话，光是从羊城几位分舵主的实力来看，英雄联盟就不容小觑了。

　　要知道，广大省作为英雄联盟的起家之地，恐怕像这样实力的舵主比比皆是，几十个城市，就可能有几十个这样的英雄，当然不排除还有副舵主的存在。

　　还有一点，并不是程空才有宝物的，人家也有，说不定更高级。

　　几十个英雄里，难免没有几个让人能够出其不意扭转战局的宝物，说实话，两人继续闯下去，指不定连巨螳螂都没法保住两人的性命。

　　再说了，你有巨螳螂，别人就没可能有巨龙，凤凰？


第260章 送女上门

　　低调才是王道啊。

　　程空这番算是碰了颗钉子，感觉自己之前的确有些张扬了，视英雄联盟为无物，杀进杀出，最终被人盯上也是难免的。

　　作为人类最为尖端的科技造物之一，客机的速度不慢，没两个小时，就降落在双都机场。

　　出了机场，B市的大巴车早就等在了机场之外，一帮领导坐上大巴车，回到B市，在市委市府领导的主持下开过考察总结会后，各回各家。

　　到了这个时候，程空才感觉一身轻松，娘的，总算是回家了，在外面总没有回到A县舒服。

　　坐上于小亮开来的专车，老马骤然摇身一变，恢复了A县一把手的威势，官威无形之间渗透出来，而程空也学着郑小兰的模样拎着老马的手包，一副大秘的形象。

　　将老马送回家属院与夫人团聚之后，于小亮接下来又将程大秘送回了家。

　　刚一敲家门，程空就感觉有些不太对劲，透过房门里面传出欢声笑语。

　　按说，在那位催大元催乡长企图送礼陷害程空事件发生之后，程父程母就对上门送礼的人很是警惕，一般情况下都不会让人进门。

　　今天是怎么回事？怪了，光听声音而言，里面除了父母之外，至少有三个人。

　　就在程空纳闷的时候，房门开了，是程母来开的门。

　　一见是儿子回来，程母倒是兴奋不已，急忙一把将程空给拉了进去，程空一看，父亲正陪着一男两女聊天，茶几上摆着山核桃，开心果等等。

　　这架势貌似在迎接贵宾啊。

　　不过这三人，程空倒是没有见过，那男子大约四十来岁，略带几分官气，对待程父显得特别客气。

　　那中年美妇虽说有了几分皱纹却是丰韵无边，与男子应该是一对夫妻，剩下那个年轻女子与中年美妇颇为相似，不过毕竟太年轻了一些，眉目之间带着几分高傲，不时飘过程家各处的目光带着一些轻蔑的意味，让程空有种退却三尺的感觉。

　　毫无疑问，这三口人应该就是一家子了。

　　一见到程空进来，那男子急忙起身，略带几分阿谀之笑：“程科长回来了。”

　　男子说着话，那中年美妇也跟着起身，十分热切的目光看着程空。

　　反倒是那年轻女子有些不愿意起身，被中年美妇轻轻踢了一脚之后，才忸怩起身，也不说话，眼睛盯着天花板上挂着吊扇，似乎那里很有趣一般。

　　“这死妮子！”中年美妇心头暗骂一声，不得不替女儿掩盖：“程科长果然是一表人才，难怪大家都说程科长是文武双全。”

　　寒暄两句，随后程空坐下，在一番闲聊之后，程空才算明白这人的来意。

　　这男子乃是师范校的教务主任张远鹏，也不知道从什么地方听到了程空相亲的时候，随即感觉遇到了好时机，与老婆李素兰商量之后，就屁颠屁颠的上门了。

　　之前与程父程母交谈之时，极力推荐自家女儿张晓，从头到尾，简直就吹得犹如天仙一般。

　　程母也对程空的亲事感到头痛着急，这送上门的亲家自然是热情接待。

　　虽说这小女子看上去有几分傲气，但也难免，现在的年轻人都这样，不过长相俊俏，不怎么说话，显得低调，倒是让程母看上了眼。

　　程空听闻是这种事情，顿时就感到头顶发胀了，不得不为这张远鹏感到佩服，能够亲自带着女儿老婆上门，看这模样无非就是送女相亲的把戏了，想要巴结于自己。

　　至于这张远鹏的消息从什么地方来，恐怕与那个眼睛长在脑门上的杨莹莹有些关系了。

　　一想到这里，程空就有种想要骂娘的冲动，可偏偏老娘热衷于此，自己又不好驳斥，只能陪着吃了午饭。

　　吃过午饭，李素兰热情洋溢的让女儿陪同程空出去玩耍，就连电影票都买好了。

　　看李素兰那模样，程空甚至怀疑，如果自己表态的话，恐怕那李素兰都要将女儿直接送到自己床上去了。

　　如果换成还在水龙乡时候的程空，估计早就乐不可支的答应了。

　　可现在的程空眼光可没有那么短浅了。

　　这张远鹏想干嘛，还不是为了想要往上爬，就这么简单，当然也不排除给自家女儿找个好女婿。

　　可这也太直接了吧？

　　程母当面，程空也不好有什么表示，心头却是打定主意，看来还真的让慕容雪过来一趟了，否则的话，下一次指不定还有什么王远鹏，钱远鹏带着女儿上门。

　　没法，A县第一大秘，尚未娶妻，光这一点就足以让不少人心动了。

　　当了程大秘的老丈人，还担心职务提不上去？

　　一想到这里，程空就不乏恶意的揣测，自己真要是将这些人的女儿睡了，两月之后，也不知道他们会不会感觉投资亏了大本？

　　刚出门的程空脸上不由得挂上了有点邪恶的笑意，看得那张晓心头一颤，好似有些怕程空干些什么，扭动着两条细腿走在了前面，一副不愿意与程空为伍的模样。

　　程空倒是无所谓，走在后面，瞅着人家大姑娘的背影，就当是蹲在街边打望了。

　　乖乖，还别说，这张晓的身段真不错，光从后面看，两条纤细的长腿，略微翘起的翘臀，便已经是程空的最爱了，再加上那俏丽的面容与高耸挺翘的酥峰，一身娇嫩的肌肤。

　　别看人家骄傲，还真有骄傲的资本。

　　下楼之后，尚未走出楼梯间，张晓就转身站定，一双俏目瞅着程空，眉目之间带着一丝愤恨。

　　程空回想了一下，自己没对她干什么吧？何至于这样看着自己？

　　“程空是吧？我给你说，我已经有男朋友了。”

　　张晓挺了挺胸，眼睛瞪着程空恶狠狠的说道。

　　“啊，恭喜恭喜。”程空知道，张晓刚大学毕业，有男朋友是很正常的事情，再说了，自己对她又没有兴趣，嘿嘿一笑便接上了口。

　　张晓原本以为程空会有一些失落，可没有想到程空会这样说话，倒是让她一时间不知道说什么好了。


第261章 兄弟

　　程空见张晓没有继续说话，径直朝着外面走去，他倒是打定了主意，这几天索性在招待所里开个房间算了，指不定还有其他人上门。

　　自己可没有那闲工夫陪着这些人玩耍。

　　见到程空向前直走，没有理会自己，张晓不由得在原地愣了片刻，这人怎么这么没有礼貌，记得自己以往见过的年轻男子，哪一个见到自己不是屁颠屁颠的追上来献殷勤的。

　　这个程空倒好，就好似没有看见自己一样。

　　才毕业的大学生都是无视权威的热血青年。

　　很简单的道理，再差的大学都是建在比较繁华的城市，学生们也称得上是见多识广。

　　像程空这样的大秘，是不被张晓看在眼里的。

　　“程空站住！”一旦男子没有像以往那样对自己殷勤，女人就会很莫名其妙的发起脾气来，即便是初次结识的男子。

　　好吧，程空得承认，女人就是一种莫名其妙的动物。

　　“干嘛？”程空有些无奈的转身站定，如果换成一个男人这样折腾自己的话，自己一耳光就扇过去了。

　　“我，我有男朋友了，所以你就别痴心妄想了。”张晓鼓了鼓勇气，终于将之前想好的话说了出来，不过说完之后，才反应过来，这个时候说这话似乎有些不太对味。

　　人家已经表现出对自己不太感兴趣，自己还追上来说这样的话，显得有些自作多情了。

　　程空也有同样的感觉，不过程空也不想做得太过分，毕竟对方是一位娇俏的姑娘，也没有杨莹莹那种让人厌恶的感觉，因而说话的语气也要平淡一些：“就这事？行了，我知道了，我不会痴心妄想的。”

　　说着这话，程空的脸色也是平淡无奇，说完之后，笑着挥了挥手，拦下一个的士上车扬长而去。

　　张晓呆愣了一会，感觉心里有些难受，好一阵子后方才摸出电话：“杨明，我们去看电影吧。”

　　放下电话，张晓摸了摸口袋里的电影票，脸上浮现出有些惆怅的神色，她也不知道是怎么回事，总感觉失去了什么一样。

　　程空在的士上给杨临几个兄弟打了电话。

　　这群兄弟也有一段时间没聚会了，再说了，程空还有一个多月就要走了，趁着自己还有点威风，能帮上点就帮上点，对于自己来说都算是小事了。

　　来到小吃一条街，程空在一家烧烤店外的桌子上坐下，点了一些烤肉，二十件啤酒，然后点燃一根烟等待。

　　没等多久，一辆印有城管字样的小货车杀了过来，顿时小吃一条街随即一片鸡飞狗跳。

　　没法，这小吃一条街基本上所有店面都将板凳桌子摆到了街上，严格来说违反市容管理条例之类的东西。

　　见到城管车杀来，这些店老板自然担心板凳桌子被收走，急忙招呼伙计收拾。

　　谁想知，那城管车停下，跳下来几个人，就直奔烧烤店而去，吓得那烧烤店的老板急忙请程空让位，以便将凳桌收了，免得平白亏财。

　　但最终这些都是一场虚惊，程空看着杨临过来，嘿嘿一笑：“你小子，整得动静有些大了啊。”

　　“程大秘召见，岂敢不立马赶到。”

　　杨临倒丝毫不见外，看着程空调笑道。

　　“都是兄弟，坐下坐下。”其余几人，原来与程空也算得上是好朋友，但随着程空地位的变化，这几人遇到程空显得有些拘束起来，犹如见到自己单位的领导一般，程空不得不招呼几人坐下，否则的话，这几人恐怕还会傻愣愣的站在那里。

　　几人坐下，杨临却已经将一件啤酒尽数打开，在桌子上放了一圈。

　　此时店老板已经屁颠屁颠的将烤好的烤肉送了上来。

　　酒过三巡，有了酒精滋润，除了杨林之外，其余几人也与程空变得熟络起来。

　　不过，这样的场景恐怕以后也不多了。

　　“杨临，现在你在单位上感觉怎么样？”

　　待到其余几人走后，程空笑着问了一句，杨临不愧为程空的铁哥们，闻言知音，苦憋着脸说了说自己在单位的情况。

　　要说相对于普通老百姓来说，杨临这单位也算是不坏了，可这个单位却不是财政补贴的单位，因而不管工资，奖金，补贴都需要依靠各种罚款来支撑。

　　在这种情况下，杨临也过得比较憋屈，不管怎么说，作为里面的一个普通职工，要冲锋在前享乐在后，着实有些不太舒服。

　　听得程空这么一说，杨临不由得心头一动，脸上嘿嘿笑道：“老大，能不能给我换个单位？”

　　“换个单位？行？想去什么地方？”只有两人在的时候，程空说话就很直接了。

　　程空这么一说，杨临顿时心花怒放，程空现在是什么地位，他再清楚不够了，只要程空说句话，自己还不是单位随便挑。

　　不过一时间，杨临还真不知道去什么单位好。

　　要说最威风的算是公安局了，但在收入上来说相对于财政局，税务局要差上不少，财政局与税务局，杨临又担心自己没有相关的知识技术。

　　犹豫半天之后，杨临一拍脑袋，自己傻了，这问题还不如让程空来考虑。

　　“老大，我真不知道什么单位好，不如你帮我想想？”

　　杨临谗着脸说道。

　　程空不由得一阵苦笑，自家兄弟，自己明白知道，要说上进心是没有的，玩游戏打牌倒是兴趣盎然。

　　像这样的人还是放到一个竞争不大且油水比较丰盛的地方比较好。

　　“要不去房管局吧，那里旱闹保收，与城管局又是同一系统，比较适合你。”

　　程空想了想给杨临定下了地方。

　　这房管局乃是建设局下面的二级局，副科级别，除了负责办证这些业务之外，A县不少的门面，出租房产权都是房管局的，着实是一个油水颇为丰厚的地方。

　　“行！老大，这事就拜托你了。”听得程空肯定的答复，杨临差一点就兴奋得跳了起来。

　　杨临原本以为自己最多也就是调换到治安大队这些地方，可让自己万万没有想到的是，程空竟然能够让自己去房管局。


第262章 回到英雄世界

　　这房管局油水足，且又安全，可要比公安局这些地方好太多了，就算是自己不去上班，工资也是照领的黄金单位啊。

　　过了两日，杨临那兴奋不安的情绪变得淡薄了一些，在他想来，就算是程空去办理此事，恐怕也要一段时间的运作吧。

　　虽说房管局也是建设局下面的二级局，与城管局一样，但毕竟是建设局下面的单位，与县委隔了一层，程空是秘书又不是书记，需要慢慢运作才行。

　　到了单位，杨临将车停在院子里，准备上楼参加晨会。

　　刚到楼梯口，杨临所在的三中队王队长就迎面走了过来，看到杨临随即站住，热情无比招呼道：“杨哥，您来了啊，来来来，我昨天买了点普洱，帮兄弟评鉴评鉴？”

　　王队长突如其来的热情当即就将杨临给搞得有些呆愣了，以往这王队长见到自己就是张口小杨，闭口小杨，有事情将自己使唤得犹如奴隶一般，什么时候王队长变得如此和蔼可亲了？

　　居然称呼自己杨哥？还这么热情的招呼自己去喝茶？

　　事出反常即为妖啊。

　　“王队长，这不是要开晨会了么？”

　　杨临有些惊异的问道。

　　“叫什么王队长啊，还当我是兄弟不？晨会推迟一会就是了，来来来，先尝尝茶再说。”

　　王队长哪里肯放过程空，一把搂住程空的肩膀，死拖硬拽的将程空拖入了自己办公室。

　　看到王队长热情无比，勾肩搭背的搂着杨临进了办公室的一幕，一个个走入办公楼的城管队员不由得脸色呆滞。

　　难道今天太阳从西边出来了？还是杨临给王队送了大礼？

　　总之这事显着一丝丝怪异，转即之间，三中队里就流传出王队长被杨临抓住把柄之类的小道消息来。

　　这事直到一辆挂着组织部牌号的小车开入房管局才算解开真相。

　　推迟召开的晨会上，局长书记等等高层尽数出席，组织部的一位科长宣布了杨临的调动，从城管局调动到房管局。

　　毫无疑问，这算是从糠箩兜跳到了米箩兜里。

　　但就仅仅这样的话，王队长也不至于那样热情吧，建设局的内部调动也需要组织部出面？

　　次日，真正的真相方才被揭开。

　　城管局的杨临到房管局当局长去了！

　　这一惊天内幕震得杨临的同事们不由得目瞪口呆，这完全是神转折啊。

　　当然，后面一些小道消息更是传得沸沸扬扬，有杨临是建设局局长小舅子之说，有杨临乃是马书记钦点之说，等等。

　　不管怎么说，杨临当上了房管局局长，副科级别。

　　说实话，当组织部领导找杨临谈话的时候，杨临都是一副震惊不已的模样……

　　自己成局长了？

　　乖乖的，老大出手果然不同凡响啊。

　　杨临自然明白这里面是谁出手的结果。

　　在履新之后，杨临提着一包礼物兴奋不已的去了程空家，程空不在家，早住到招待所去了。

　　不过杨临倒是被程母给说了一顿，到自己家来还带什么礼物。

　　这份感激之心，杨临也只能埋在心里了，兄弟之间不用多说什么，这可是杨临找程空喝酒庆祝时，程空笑着说的。

　　这一周时间，程空算是过得比较悠闲，除了时不时老妈安排的相亲会之外。

　　一周时间过去，程空再度进入英雄世界。

　　刚一进入，程空与老马打了个招呼之后，开始复制起宝物来。

　　英雄世界里的时间宝贵，程空还有大把的宝物需要复制过去，自然不敢耽误时间。

　　蛛丝箭是第一件复制的宝物，二级宝物消耗的时间并不多，也就十多个小时，金币消耗五千，算是不上不下的代价了。

　　要说这蛛丝箭用来对付低等级兵种效果很强，但用来对于较高等级的兵种时，效果就会差上很多，甚至于对于一些兵种无效。

　　比如暴怒状态下的牛头人，蛛丝箭就完全无效。

　　当然，这也是在二级宝物里效果比较好的宝物了。

　　其次复制的宝物，是狙击弩与望远镜，一个是三级宝物，一个是一级宝物。

　　狙击弩花费了三天时间，望远镜三个小时不到，但狙击弩所消耗的金币却差点将程空的钱袋给刮干。

　　三万四千金币，如果不是程空抽空去将金矿与磨坊，将这几天的金币收取了，根本就没办法复制了。

　　而望远镜消耗的金币竟然与蛛丝箭持平，毫无疑问，这望远镜的价值是与蛛丝箭持平的。

　　这倒是程空所没有想到的事情。

　　不过转念一想，这并不奇怪，望远镜虽说仅仅只是一级宝物，但扩大视野范围，能够一定程度的透视能力，就足以与蛛丝箭价值一样了。

　　毕竟蛛丝箭的用途比较狭隘，只有远程攻击有效，近战无效，而望远镜则是一件侦查的利器。

　　有了望远镜，程空就能够提前发现敌人的存在，不至于被敌人偷袭。

　　说实话，在天堂俱乐部里，程空如果有望远镜在手的话，何至于差点被牛头人堵在地下？

　　将望远镜复制之后，程空的钱袋基本上也干了，这也是运气，如果程空运气坏的话，那么就是金币不够，指不定这次望远镜就复制失败了。

　　随后程空盘点了一下，在英雄世界里，除了法则复制戒指之外，自己还拥有空间袋，望远镜，蛛丝箭，战神戒指，狙击弩，幻像权杖，健康戒指，世界树幼苗之落叶这八件宝物。

　　而在现实中，程空所拥有的宝物是龟盾，空间袋，死亡波纹卷轴，幻像权杖，火焰长鞭，蛛丝箭，狙击弩，望远镜，食人魔之手链这九件宝物，至于那把大弓，并不是宝物，只是程空将自己在英雄世界里的随身武器复制了过去。

　　如此算来，还有战神戒指，健康戒指乃至于世界树幼苗之落叶这三件宝物尚未复制。

　　不过就算是如此，程空在现实里的实力也不容轻视了。

　　说实话，如果再遇到那地穴领主的话，程空也不用担心对方的突袭，甚至于还能够布下陷阱让对方吃个大亏。


第263章 红树林沼泽地

　　当然想要干掉对方，依然是比较困难的事情，那传送术用出来，程空根本就没法将对方留下。

　　毕竟上次就算是巨螳螂出手，地穴领主虽说被斩断两条手臂，但至少逃出了生天。

　　离开了自己的住房，程空将大胡子叫来询问了一遍，老马现在的胆子倒是大了起来，听说已经有一个晚上没有回来了，按照老马的速度，他恐怕已经离开农庄有百多里路了。

　　不过这是必然的现象，老马想要继续进化的话，光靠农庄附近不时刷新的弱小兵种，恐怕就得跟那些英雄联盟的英雄一样，花上数年时间来提升一级，以数量来积累进化之力。

　　很显然，在经历了地穴领主一战之后，老马有点知耻而后勇的精神爆发了。

　　这样也好，如果老马再这么随遇而安下去，恐怕就跟不上程空的节奏了。

　　程空吩咐大胡子等人专心守卫农庄之后，便展开翅膀选定了方向冲上蓝天疾速离去。

　　程空在英雄世界里还能够停留三天左右，自然不可能浪费掉。

　　而上次那个蜥蜴人，黄铜英雄，广大省清风市舵主，张老幺所说的堂主无疑就是那头地穴领主了。

　　钱堂主啊，也不知道对方是男是女，还是人妖。

　　在英雄世界里，张老幺借兵攻打农庄，折翼损兵，自己都陷了进来，最最关键的是对方借出来的三头龙蝇，两头蛮牛被程空给干掉了。

　　这就是结仇了，换成程空的话，如果将巨螳螂借给老马，结果老马被别人一网打尽，程空怎么说也要报这个仇啊。

　　在现实里，地穴领主被巨螳螂斩断两条手臂，还掉了一件宝物火焰长鞭。

　　这也是结仇，只不过地穴领主并不知道这程空就是农庄的主人。

　　虽说不知道为什么，那地穴领主没有在这段时间攻击农庄，或许是他还没有找到农庄的位置，或许是他太忙忘记了，再有可能是对方抽不出时间。

　　但这始终是农庄的隐患，程空不可能放任随时可能袭击农庄的敌人存在。

　　农庄现在可是程空两大生财之地，容不得有失。

　　再说了，程空也不想在自己休息的时候，突然之间农庄就被围住，身陷重围，老想着这个问题，心里也不踏实，犹如一把达摩克里斯之剑悬在头顶。

　　因而探明对方的情况才行，除此之外，程空还想看一看对方在现实里被斩掉的两条手臂回到英雄世界后会怎么样，如果双臂没有恢复的话，嘿嘿，程空对敌人可不会客气。

　　从农庄出发，程空沿着河流飞行了接近两个时辰，之前一望无际的茅草开始减少，取而代之的则是一片片显得有些稀疏的树林。

　　这就是茅草平原的边缘地带了。

　　再前进一段距离，几条河流从四处汇聚到一起，形成一条宽敞的大河，光是河面就有十余里的宽度。

　　这里河水里可称得上是鱼类丰富，时不时就会有长若人体的大鱼跃出河面然后重重砸落，激出一片水花来。

　　看到这一幕，程空不由得一阵叹息，也就是在这丝毫没有污染的英雄世界里才有可能看到如此美丽的场景。

　　如果在地球上，恐怕是死鱼一片，怎么也不可能见到有这样的大鱼跃出水面的场景来，当然，海豚除外。

　　飞到这个时候，程空也有些疲劳了，随即降落在地面，蹲在河边，用箭矢射中几条肥硕的大鱼，就在河边挖了小坑，用干枯的芦苇作柴，将大鱼架在上面烧烤起来。

　　不得不说这里的鱼才是真正的大河鱼，刚到半熟之时，一股鱼香味就飘入了程空的鼻孔。

　　虽说没有任何的调料，显得略有几分鱼腥味，不过程空依然是吃得开心。

　　在几条鱼下肚之后，程空略微打了个饱嗝，不由得生出一念来，恐怕以后在野外待的时间要比在农庄里多多了，倒是应该携带一些调料，或者学习一些野外植物的知识，也可以自己寻找一些调料。

　　不管怎么说，英雄世界里，除了那些兵种之外，其余的生物有不少与地球上一模一样。

　　例如茅草，例如芦苇，例如鱼，甚至于树木等等，大体都是一样的。

　　直白一点，整个英雄世界看上去与地球有些相似，唯一不同的地方就是这个世界里的兵种，显得有些生硬，好似被硬塞入这个世界里的一般。

　　休息了一会，之前疾速飞行的疲劳尽数散去，程空重新冲上蓝天，速度却要比之前慢上了很多。

　　按照张老幺的说法，从这里开始沿着河流前进，如果遇到一片沼泽地，那么就是那位堂主所在的位置了。

　　因而，程空须得仔细查看以免遗漏了过去。

　　好吧，沿着河流再度前进四十多里路，程空发现自己过虑了。

　　在这里开始，河流分出了一条支流，最初支流河面并不宽广，但行进十余里之后，河面骤然开阔，河水深度疾速下降。

　　河面上开始出现一些红树，河水也开始变得清澈起来。

　　但程空知道，这种清澈实际上比之前的浑浊更危险。

　　因为从这里开始，河流枝干就开始演变为一片面积宽阔无比的沼泽地带。

　　下面的红树从稀疏到密集也就用了三里路罢了。

　　程空略微降低高度，就能够清楚看见从沼泽地里不时飞腾起一片片由无数蚊虫形成的烟雾来。

　　红树在开始密集成林之后，其高度却是远超过地球上的同类，二三十米高度的红树林比比皆是，那茂密无比的树叶几乎将所有的沼泽地掩盖。

　　以至于程空从树林上面飞过根本就看不清楚沼泽地的情况。

　　难怪那张老幺说得那么痛快，这么一大片，几乎就是无边无际的红树林沼泽地里，想要找到一个英雄，或者他占领的龙蝇巢，这难度也太大了点。

　　当然，程空也不可能就此打了退堂鼓，不管怎么说张老幺还是给出了一些线索，比如那个龙蝇巢周围一里内有三个乌鸦巢与一处水银矿。

　　虽说这样的线索近乎于没有，但总要比一点线索也没有好。


第264章 巨鳄

　　这一片沼泽地算得上是处女地了，就算是那地穴领主也是才来到这里不久。

　　很显然，那位地穴领主会很狂热的精力投入到这片沼泽地中，听说这里的生物巢穴可要比其它地方更多，虽说这些生物巢穴都是沼泽系的兵种，但如果能够多占领几个的话，对于英雄联盟实力的提升作用还是不小的。

　　为了不引起敌人的注意，程空在降落时，并没有让巨螳螂开路，而是激发了龟盾的气墙。

　　就在程空距离地面十余米的时候，从下面的沼泽地里涌出无数的蚊虫，转眼之后，程空体外的那层气墙上就贴满了密密麻麻的蚊虫，它们疯狂的想要钻过气墙，吸食到甘美的血液。

　　转眼之间，程空就被黑暗笼罩，前后左右都是无数的蚊虫拥挤，即便是掉落在地面也是如此。

　　这一幕倒是将程空给吓了一跳。

　　在一惊之后，程空神色变得有些怪异，不管是谁，即便是喜欢将各种虫类当成鸡肉吃，一边吃还一边称赞嘎嘣脆，鸡肉味的贝爷见到这一幕，恐怕也不会大叫嘎嘣脆鸡肉味了。

　　好吧，气墙在全面展开覆盖在身外后，距离程空的身体表面不过两厘米甚至于更近。

　　这种距离使得程空几乎有一种被蚊虫直接覆盖全身的感觉，以至于视觉听力都如同消失了一般，身上更是涌现出大片的鸡皮疙瘩。

　　这种经历着实让人心里不会太过好受。

　　还好，就在这时，一直趴在程空头顶没有动弹的小螳螂发威了。

　　没法，它是被气墙挡在了外面，而那些嗜血的蚊虫扑在气墙上之后，第一时间就将它当成了美味可口的食物。

　　对于这些已经饥渴难耐的蚊虫来说，即便是螳螂也是一道美味佳肴。

　　对于这些最最最底层虫类对自己的挑衅，程空能够清楚感受到小螳螂通过灵魂链接传来的愤怒。

　　无数刀光飞出之后，伴随而来的则是巨螳螂那特有的威势，在这样近距离上释放自己特有的威势，即便是程空也感觉有些心惊肉跳，至于那些蚊虫一片片的掉落下去。

　　巨螳螂的威势直接吹灭了它们微不足道的生命力，就如同一道狂风无法吹灭火炉里的火焰，但却可以轻易扑灭任何一根蜡烛。

　　转眼之间，程空周围就堆起了一人高的蚊虫尸体。

　　程空奋力一拳从中打开了缺口，从尸堆里走了出去。

　　由于巨螳螂放开了自己的威势，正在扑来的蚊虫很快退缩了回去。

　　少了蚊虫的困扰，程空感觉心头很舒坦，只要不去回忆那种恶心就可以了。

　　但是，巨螳螂的威势如果一直这样释放出去的话，程空根本就没法很隐蔽的在红树林这片沼泽地里行走……

　　程空走到任何一个地方，就会有无数的蚊虫提前被惊起，远远盘旋聚集在一起。

　　这无疑会让有心人注意到这一点，从而暴露程空的踪迹。

　　当然，程空很快就找到了巨螳螂的替代品，几只活泼可爱的金甲虫。

　　虽然金甲虫没有巨螳螂那样面积宽广的威势，但就算是一只金甲幼虫对于这些普通蚊虫都具有很强的震慑力。

　　直白点来说，那就是金甲虫的生命等级要高于这些蚊虫，而这些蚊虫在面对金甲虫时就犹如可爱的小鹿见到了老虎一般。

　　当然，这样的形容不算很恰当，总之程空让几只金甲虫挂在身上几个部位后，蚊虫的困扰就彻底消失了。

　　至少在程空周围五米范围内，那些蚊虫就会悄然提前离开，不会再出现扑到程空身上的奇观了。

　　相对于茅草平原来说，红树林沼泽地让程空感觉更难受，到处都是不知道深浅的泥潭。

　　虽说这里不时可以看见横卧在泥潭上的枯木，但程空没走多远还是遇到了普通人在沼泽地里旅行时的惯例。

　　由于连续不断激发龟盾需要消耗微量的生命力，虽说这点生命力消耗，程空并不在意，但深入沼泽地，随时可能爆发大战，需要保持状态。

　　程空也就将龟盾关闭，随后一个没注意，程空的一条腿踩了个空，陷到了泥潭之中，就在另一条腿用劲的时候，直接打滑，然后，然后程空就悲剧了。

　　一头栽倒在泥潭之中，没有气墙包裹全身，程空就直接与粘连的泥浆接触。

　　现代的人大多数都知道被陷在沼泽地里有多么的悲催，如果没有外人救援的话，多数陷入泥潭里的人就只能眼睁睁的看着自己慢慢沉入泥潭之中。

　　程空要好上一点，拼命挣扎加上小螳螂的拖拽，总算是爬到了一处略微干燥的平地上。

　　像这样的干燥平地，在红树林沼泽地里是很难得的歇身之地。

　　简单来说，这里是阳光能够直射的地方，因而在程空爬上这块干燥平地的时候，就看到几根干枯树干倒在这块平地四周。

　　随着程空气喘吁吁的上岸，将沾满泥浆的衣服脱了个精光，往平地上一躺，那几根干枯树干上竟然露出几只眼睛来。

　　好吧，这并不是干枯树干，而是鳄鱼。

　　为了保持自己的体温，这些鳄鱼不得不每隔一段时间聚集在这里，享受难得的温暖，并且这些鳄鱼的体型远远超过了地球上的同类，最长的一条几乎达到了十二米的长度，最小的一条也就六米。

　　而程空的出现，无疑打乱了这些鳄鱼的休闲时光，它们感到饥饿了。

　　面对鳄鱼的威胁，程空不惊反喜。

　　这可是好东西啊，要知道程空在羊城参观的时候，可是在超市里见过这玩意的。

　　鳄鱼肉，每斤八十块以上！都可以买四十多斤大米了。

　　程空没有吃过这玩意，但他并不挑食，何况今天的晚饭还没着落呢。

　　鳄鱼平时在陆地上的移动速度很慢，嗯，在水里也不快，但在对猎物发动攻击的时候，时速可高达两百多公里，当然可能会更快。

　　因而在一头长达十米的鳄鱼开始转动身体想要面对程空的时候，程空也不敢大意，身体一扭就转到了鳄鱼的身后。


第265章 乌鸦

　　这是面对鳄鱼时最有效的避让方法，要知道鳄鱼的攻击角度可以达到两百四十度。

　　即便是程空，也不敢让鳄鱼扑上来咬一口，鳄鱼的咬合力相当惊人，地球上最大的湾鳄，其咬合力高达上千公斤。

　　但程空眼前的鳄鱼，体型可是十米，比六米长的湾鳄可要强壮多了，这一口下来，恐怕咬合力不会低于两千五百公斤，这样的咬合力，就算是程空被咬中，估计也得被咬断一条胳膊。

　　在转到鳄鱼的身后，程空没有丝毫犹豫，双手一伸便将这条鳄鱼的尾巴抱住。

　　那鳄鱼突然受袭，顿时就挣扎了起来，强壮的躯体开始扭动，硕大的嘴巴张开就想要转头咬来。

　　程空嘿嘿一笑，双臂骤然发力，随即便将这鳄鱼从地面举起，然后重重的砸在了地上。

　　虽说这沼泽地里的干燥平地比那些泥潭干燥了无数倍，但一点都不坚硬，程空举起鳄鱼这么一砸，地面随即便出现一个深深的凹坑来。

　　“小子，去死吧！”就在这时，其余的鳄鱼骚动起来，纷纷朝着程空快速爬来，程空手上的鳄鱼挣扎得厉害，差一点就脱了手，让程空心头有些火起，双手好似钢铁铸成将鳄鱼尾巴锁紧，默念一声：“筋肉术！”

　　程空随后全身发力，肌肉不断膨胀鼓起，转眼之间就化为一尊高达三米的肌肉猛男，将这鳄鱼当成了一根棍子，铺头盖面的就朝着爬来的鳄鱼迎头砸了下去。

　　嘭！一声巨响传来，冲在最前面的那头体长九米的鳄鱼，顿时大半截身体就被砸入了土里，嘭，又一下，不光是趴在坑里的鳄鱼不动弹了，就连程空手上那条鳄鱼也不动弹了。

　　没法，像这种硬碰硬，别说是鳄鱼了，就算是一头大乌龟也受不了啊。

　　接下来的时间里，干燥平地几乎就变成了一个战场，到处布满了凹坑，十多条鳄鱼一一被砸晕了过去，随后被程空用红树上攀援的藤蔓穿了上下颚，系到了一棵粗壮的红树边上。

　　那些都是程空储备的食物，至于手上那条鳄鱼，算是最为悲催的。

　　硕大一个鳄头被砸得稀烂，就连干燥平地不少地方都进了泥浆，看来至少要十天半个月才可能恢复原状。

　　程空倒不管这些，让小螳螂去砍了几棵红树，架在平地上，找了些干枝枯叶，堆在下面，玩了一把钻木取火。

　　以程空那一把子力气，钻木取火算是小KS了。

　　没多久，干枝枯叶变成火焰，而这里的红树都富含油脂，在火焰的烘烤下，没多久，红树就变成了一根根火炬，形成了一堆巨大的篝火。

　　程空随即从鳄鱼尸体上取下没有被泥浆污染的鲜肉，用箭矢串着，架在篝火上烧烤。

　　忙碌一番之后，鳄鱼肉也烤好了，程空开始享受起晚餐来，好吧，这个时候，天色尚未昏暗，这晚餐算是提前了。

　　不过这鳄鱼肉不算特别难吃，用程空的话来说就是好像鸡肉，兔肉搅拌在一起，再加点海参那种味道。

　　不管怎么说，这鳄鱼肉要比龟肉好吃多了。

　　将肚子填饱，程空寻了一块清澈的潭水，跳下去洗了个澡。

　　说实话，如果换一个人来，这种行为算得上极其危险了。

　　原本看上去清澈无比的潭水，在程空跳下去之后，顿时无数的黑点朝着远处逃离出去。

　　好吧，那些黑点就是潭水里的各种生物，直白一点来说，就是吃肉的家伙，通常情况下，像这样的潭水里是不存在鱼类的。

　　因为有鱼也被这些小家伙给吃掉了，因而像那些比较浑浊的潭水里，反倒是鱼类的乐园。

　　当然，如果你生喝这种潭水的话，其下场估计也好不到哪里去。

　　说实话，如果不是程空身上还挂着几只金甲虫的话，就在跳下去的当头，最娇嫩的小JJ估计都会被啃得一点不剩。

　　程空在潭水里痛痛快快的洗了个冷水澡，顺便将衣服搓揉了一遍，将清澈的潭水搞得浑浊不堪后，方才利爽的起身，回到平地上，将篝火移了一个位置。

　　此时的地面已经被篝火烤得干燥无比，待到其温度略微降低后，程空将衣服往地上一铺，没多久，衣服就干爽了，程空随后躺在其上，准备小睡一会。

　　温暖的地面，泥浆尽数被洗净的干爽，程空感觉这种享受甚至于要比住在总统套房里舒服多了。

　　没多一会儿，程空就舒舒服服的睡着了。

　　至于安全？别开玩笑了，周围的鳄鱼都被自己当成了宠物系在红树附近，至于有可能出现的野物，二级以下的家伙未必能够干赢这群鳄鱼。

　　因而安全是完全不用担心的，再说了，不是还有小螳螂趴在自己头顶么？

　　这一觉，程空睡到天色昏暗方才苏醒过来。

　　到了这个时候，才是沼泽系兵种四处活动的时间，比如沼泽系零级兵种乌鸦。

　　或许是血腥味的吸引，程空刚一醒来就见到几只全身漆黑无比的乌鸦正趴在那头死去的鳄鱼身上，不断啄食着鳄鱼伤口上的碎肉，不时发出呱呱的叫声来。

　　在这夜色将暮之时，这一副场景倒是让人有些苍凉的感觉。

　　程空站起身来，那几只乌鸦倒是机警，随即朝着后面退了几步，呱呱叫了几声，见到程空没有动静，随即又贪婪的扑了回去，低头继续啄食碎肉。

　　说实话，程空还是第一次见到不会主动攻击自己的兵种，虽说只是零级兵种，但却让程空有些好奇。

　　鳄鱼伤口处的碎肉都是程空在切割鳄肉的时候不小心弄碎的，数量并不多，几只乌鸦没多时候就啄食一空，再想要啄食伤口处的鳄肉就变得困难多了。

　　毕竟鳄鱼肉相对于其它肉类来说要显得坚韧一些，以乌鸦那尖锐的鸟嘴着实有些难以对付，如果是狗，狼这样有点宽度的嘴还好上一点。

　　乌鸦啄食了几下，没能弄下多少碎肉，随后在呱呱呱几声之后，一只乌鸦转身飞走，剩下几只乌鸦则是守在鳄鱼尸体旁边，不时朝着程空望来，似乎担心程空将它们的肉给抢走了一般。


第266章 黑鸦城将领索菲亚

　　程空不由得有些哑然，这些乌鸦倒是多吃多占，丝毫没有半点客气的模样。

　　程空也不去理会这几只乌鸦，来到篝火旁，往快要熄灭的篝火里丢了几根木头，拨弄了几下，使得篝火没一会儿再度旺了起来。

　　篝火散发出的热量辐射出去，使得平地四周都暖和了起来，就连那几头乌鸦都不由自主朝着篝火方向靠近了一点，享受着这沼泽地里难得的温暖。

　　不过乌鸦对于篝火多少还是有点害怕，靠近几步后就再也不肯挪动脚步了，鸟眼半睁，一副惬意的模样。

　　没多久，远处传来一阵呼啦啦的翅膀扇动声，转眼之间，一片黑影将平地笼罩，随后破空之声传来。

　　一群乌鸦显出身形来，环绕平地一圈之后，依次降落下来，随后大多数的乌鸦兴奋的朝着鳄鱼尸体扑去，争先恐后的啄食起那头鳄鱼尸体来。

　　唯独有一头体型比其它同类大上一圈的乌鸦，却是迈着八字步朝着程空这边走了过来。

　　程空突然感觉有着一丝危险，就在这时那头大乌鸦身上的黑色羽毛炸开，形成一团黑雾将那大乌鸦包裹起来。

　　片刻之后，黑雾散开，一个穿着黑色纱衣，身材修长，长相清秀的妙龄女郎从黑雾中走了出来。

　　程空不由得愣了，这是大变活人？还是英雄变化为人形？

　　不过定睛看去，这黑纱女郎颈子上并没有英雄特有的吊牌。

　　程空正在疑惑之时，那黑纱女郎已经走到了程空身前五米之处，脸上浅浅一笑，张口说了一段极为古怪的语言，见程空愣神不懂，随后又是一段不同的语言出来。

　　直到十多种语言之后，程空总算是听懂了这黑纱女郎的话语：“尊敬的先生，我是黑鸦城的领主索菲亚，它们都是我的子民，感谢您带来了食物，是否能够再次出手相助？”

　　到了这时，程空突然之间明白了过来，这黑纱女郎就是沼泽系零级进化兵种大乌鸦，据说能够变化人形，可说是沼泽系里最为聪明的存在。

　　何况这索菲亚还是一位领主，其智慧程度恐怕不亚于自己了。

　　出手相助？晕了，这不是让自己将鳄鱼尸体大切八块么？

　　这些乌鸦倒是贪婪，吃了老子的肉，还要老子动手服侍它们？

　　不过程空心头嘀咕着，但手上动作却不慢，冲到鳄鱼尸体面前，顺势抓起鳄鱼尸体，双手发力，那死后肌肉变得松散的鳄鱼根本就无法承受这股巨力。

　　呱啦一声，鳄鱼尸体顺着伤口就分裂开来，成为两片。

　　接下来，程空随身携带的小刀，将鳄鱼肉切为一块块的碎肉，丢弃在地上。

　　那些早就迫不及待的乌鸦们随即便扑了上去，欢快的叼起碎肉，大口的吞食了起来。

　　乌鸦的数量极多，足有上千，程空丢下碎肉的速度远远赶不上这些乌鸦吞食的速度。

　　以至于程空刚将碎肉丢出，碎肉尚未掉落地面，几道黑影穿过，那碎肉就消失不见。

　　将鳄鱼彻底分尸绝对是个体力活，即便以程空现在的体力，在鳄鱼尸体尽数变成碎肉之后，都有些气喘吁吁了。

　　在碎肉被乌鸦们尽数吞食干净之后，那些乌鸦随即离开地面朝着远处飞走。

　　直让程空心头暗骂，这些乌鸦倒是吃干抹尽走人，一点都不知道感恩？

　　就在程空心头暗骂的时候，那大乌鸦变化而成的黑纱女郎笑吟吟的走了上来，檀唇轻启：“感谢这位先生了，为表达我黑鸦城的谢意，还请先生随我而来。”

　　说完话语，这黑纱女郎周身黑纱炸开，再度化为黑雾，转眼之后，黑雾尽数内缩，这黑纱女郎随即恢复乌鸦之躯，化为一头簸箕大小的乌鸦，在程空头顶盘旋一圈之后，缓缓朝着一个方向飞去。

　　程空都有点愣神了，这难道是英雄世界版的仙贝姑娘？还是龙女勾搭凡人？还是织女会牛郎？

　　不过，转瞬之后，程空回过神来，那大乌鸦已经悬停在前方，呱呱叫道，似乎在催促程空跟上。

　　不管了，程空身后展开一对羽翼，缓缓飞起，离地十来米的距离，朝着那大乌鸦追去。

　　不管怎么说，听这大乌鸦的口吻应该是要给好处了，不要是傻蛋啊。

　　大乌鸦的身形相当灵活，在这密集的红树林里来回曲折飞行，丝毫不见半点生涩，倒是程空跟在后面，飞得笨重至极，如果不是大乌鸦不时在前方等候的话，程空也不知道被甩出多远的路程了。

　　在这红树林里飞行，就必须跟着大乌鸦走，否则的话，后果不堪设想。

　　之前程空还想要抄近路，追上大乌鸦，可没飞两步，程空就察觉到自己前进方向的泥潭里隐藏着一股危险的气息。

　　待到程空跟着大乌鸦转过那个泥潭，泥潭中传来一阵生物翻滚的声响，光是从这震耳欲聋的声响里，程空就可以推断出对方的体型不下三十米了。

　　虽然不知道那泥潭中藏着什么，但程空多少也能够明白一点，恐怕应该是一头九头蛇。

　　在这一惊之后，程空也不敢胡乱飞行了，老老实实的跟在大乌鸦后面。

　　这一飞就飞了大半个时辰，说实话，如果直线前进的话，这点路程最多也就是十来分钟。

　　但为了躲避红树林里可能存在的危险，这一绕路，时间自然就用得久了。

　　说实话，光是这样，程空也得感谢这大乌鸦了，如果不是这大乌鸦带路的话，待到自己四处乱撞，恐怕第一天就得爆发惊天大战了。

　　在一片无边无际的沼泽地里与这些沼泽系兵种大战，虽说巨螳螂并不会逊色，但这绝对是个错误。

　　指不定一个不小心遇上几头九头蛇，连逃命的机会都可能没有。

　　终于，前方出现了一片闪耀着绿色微光的树林，与周围的红树林完全不一样，这一片树林是绿色的。

　　随着那大乌鸦停在那片树林上，程空方才发现，那根本就不是什么树林，或者说应该是一片树林组成的城墙！


第267章 善人结善缘

　　这？这难道就是大乌鸦口中的黑鸦城？

　　那大乌鸦降落在树林城墙上之后，随即爆出黑雾再度化为黑纱女郎。

　　程空此时正开始缓慢降落，没法，在这红树林里飞行，速度是不要想太快了，因而降落时的速度也不能太快，否则一个不小心就冲到其它地方去了。

　　“欢迎贵客！”随着那大乌鸦变化而成的黑纱女郎一声轻笑，顿时树林城墙上冒出两排手持各种古怪乐器的狼头怪，随即一片奇怪的音乐声从这些乐器里传出，倒是让程空吃惊了一把。

　　这些古怪乐器大多数都是由骨头做成，也不知道是什么生物骨头，如果单独发音，声音很古怪，但这些乐器配合起来，竟然能够奏出一种奇怪的音乐声来。

　　好吧，程空在地球上从未听过这种音乐，很低沉，但古怪之中显得有些动听。

　　不管怎么说，对方摆出这样的阵仗，程空也不能弱了气场，神色淡定的降落下来，将羽翼收回。

　　至少这次安全应该有保障了，如果这黑纱女郎想要对自己不利的话，根本无需这样。

　　随着音乐声的响起，数以百计的黑鸦冲上天空，将一个个圆球丢了下来，就在圆球降落在树林城墙上方五十米处时，圆球骤然爆发，无数的萤火虫从圆球中飞出，将周围照得一片通明。

　　在这些萤火虫的照耀下，一座奇异的城池浮现了出来。

　　相对于程空最初出生的拉斯城来说，这座奇异城池的规模只有拉斯城的五分之一不到。

　　但与整体由巨石构建而成的拉斯城相比，这座黑鸦城的主体结构是一棵棵巨大的树木，期间无数藤蔓蔓延，形成大量的巢穴，而在巨木之间则是一些泥潭，泥潭之中钻出不少的蜥蜴人来。

　　这就是一座沼泽系的城池。

　　黑纱女郎索菲亚随后引着程空进入了这座黑鸦城。

　　说实话，程空在这黑鸦城里真有些不太习惯，四处弥漫着淡淡的腐泥气息。

　　索菲亚的住所，嗯，应该说是巢穴，居于黑鸦城中最为巨大的一棵绿树上。

　　虽说，里面空间不小，堪比两百平方的豪宅，四周都是由无数黑色羽毛覆盖，但程空对此无爱。

　　这索菲亚完全没有半点呆板可见，犹如地球上的正常人类，与程空之间的交谈没有半点生涩，不像大胡子几个，平时还好，如果问到较为关键的问题就显得呆板了起来。

　　原来这黑鸦城原本拥有三位将领，这些将领都是来自于普通兵种，比如索菲亚就是一头普通的黑鸦在进化为大乌鸦的时候，莫名其妙的成为了将领。

　　这座黑鸦城由于周围没有任何的资源生产地，每次想要修建新的建筑，都需要花费大量的事情派遣部队，穿越众多的危险地带前往远处采集资源。

　　这样的环境使得黑鸦城发展很慢。

　　也不知道黑鸦城建立多久了，总之，到目前为止，黑鸦城还是一座低级城池，其内有低级产金池一座，每日产出金币两千，乌鸦巢穴十二座，狼头怪巢穴五座，蜥蜴人巢穴三座。

　　至于沼泽系城池的附加特殊建筑，比如血之方尖塔，战神牢房，狼怪营房，恐怖雕像等等这些建筑是半件没有的。

　　没法，修建这些附加特殊建筑需要比较特殊的资源，例如水银，硫磺，红宝石等等这些资源。

　　别说这黑鸦城，程空闯荡了这么久，也就是被雷鸟追得逃命的时候，方才看到了几座这样的矿藏，不过这些矿藏的守卫要么就是数量繁多，要么就是无比强大，使得程空有贼心没贼胆，连降落下去都不敢。

　　因而，黑鸦城费尽心血采集来的木精铁精这些较为普通的资源都用在了乌鸦巢，狼头怪巢，蜥蜴人巢穴这些低级兵种建筑上了。

　　还好，海量的兵种，使得不少的进犯者在城墙面前被碰得头破血流。

　　尤其是地穴领主的那次进攻，着实让黑鸦城损失不小，虽说拼命将对方带来的三十多头未进化龙蝇乃至于五头红蛮牛给留下了。

　　但黑鸦城几乎损失大半的乌鸦，八成的狼头怪乃至于七成的蜥蜴人。

　　没法，蜥蜴人就是那些龙蝇攻击的重点，而狼头怪需要保护蜥蜴人，因而两者在龙蝇的疯狂攻击下损失数量惊人。

　　至于乌鸦，大多数都是在围攻蛮牛的时候阵亡的，没法，相对于蛮牛来说，这些乌鸦就跟蚊虫一样弱不禁风，随便在地上打个滚，就能够压死一片。

　　总之，在地穴领主这次进犯之后，黑鸦城可谓是元气大伤，不得不大量繁衍新的乌鸦，以至于食物不够，逼得不少乌鸦不得不外出觅食。

　　就是如此，程空才有机会来到这黑鸦城中做客。

　　索菲亚的谈吐犹如一位高贵大方的公主，倒是让程空刮目相看，光从这一点上来看，恐怕不少的地球人都比不上她了。

　　简单来说，这个世界上，只有将领才拥有足够的智慧，当然，这里面也是各有千秋，比如这大乌鸦化为的将领就明显要比其它兵种变成的将领聪明很多。

　　至少，这位索菲亚在乌鸦们无法取得肉食的时候，知道向程空请求帮助，不会像大部分将领一般喊打喊杀。

　　当然，这里面也有程空克制没有出手的缘故所在，如果在最初的时候，程空就出手干掉了那几头乌鸦，接下来的情况就不是被奉为上宾，而是如同在裂谷一般，被人追杀了。

　　在几个月前的一场战斗中，黑鸦城其余两位将领阵亡，就剩下索菲亚这一位将领了。

　　听到这里，程空突然之间心有所感，发声问道：“攻城的敌人是谁？”

　　索菲亚躺在一堆柔软的黑色羽毛中，略显忧伤的笑了笑：“不知道是哪座城池，但让我很奇怪的是，来犯的敌人里有一头地穴领主。这些来自于地狱的恶心怪物一般不是在地下么，怎么会出现在沼泽地里？”

　　地穴领主？程空听到这里的时候，算是将脑海里的东西对上了号。

　　那头地穴领主不会就是那个半男半女的钱堂主吧？


第268章 战神盟约？啥玩意？

　　想到这里，程空索性多问了几句，而索菲亚的回答果然没有出乎程空的预料。

　　地穴领主，龙蝇，蛮牛，除此之外没有其它任何沼泽系的兵种。

　　而黑鸦城的那两位将领也正是在地穴领主偷袭下阵亡，至于那地穴领主如何能够偷袭到城墙上的将领，答案很简单，传送术。

　　看来就是这样了，程空点了点头。

　　那钱堂主倒是胆大，竟然敢一人单挑一座城池。

　　不过话说回来，如果程空自己也有传送术的话，面对一座只有乌鸦，狼头怪，蜥蜴人的低级城池，未必没有袭击的胆量。

　　毕竟与其它城池相比，沼泽系的零级，一级，二级兵种要弱上一些，并且这座黑鸦城的城墙上还没有箭塔之类的防御设施，如何不让人心动。

　　如果不是最后，所有的蜥蜴人聚火在那地穴领主身上，将其击成重伤的话，恐怕黑鸦城就此完结，或者应该说迎来一个新的主人。

　　了解了里面的细节之后，程空算是明白了，难怪那钱堂主没有去攻打自己的农庄，原因根子就在这里啊。

　　换成是自己的话，也不会放着攻打过一次的黑鸦城，千里迢迢跑去攻打农庄的。

　　农庄算什么，城池才是这个世界里的王道啊！

　　看来，那钱堂主这段时间应该是在积累兵力，准备下一次的攻打。

　　话说到这里，程空又有些奇怪了，按说这钱堂主乃是英雄联盟里的高层，如果其向英雄联盟求助的话，别的不说，英雄联盟里凑出一支攻陷黑鸦城的部队绝对是没有问题的。

　　但为什么这钱堂主没有这样做呢？

　　看来这钱堂主在英雄联盟里也不算忠心啊，称得上是心怀鬼胎了。

　　这是自然的，如果钱堂主将此事上报，毫无疑问，英雄联盟不可能没有比堂主更有权利的高层。

　　打个比方，联盟的帮主？长老之类？眼珠子不就盯过来了？

　　到那时，黑鸦城是被打下来了，可分到钱堂主手里的好处，估计也就现在的十分之一不到吧？

　　还有这一片面积浩瀚的沼泽地，里面也不知道有多少生物巢穴，宝物乃至于其它各种各样的资源生产地。

　　这就是一块赤裸裸的宝地啊，如此一来，钱堂主即便是吃了亏，也不愿意上报，宁可自己慢慢积累兵力来攻城，也不愿意被别人瓜分一大片去。

　　嗯，这样的事情属于常理。

　　毕竟就算是现实里，英雄联盟对属下的管理再严格，到了英雄世界里也不可能随时能够将所有手下监控。

　　将所有人集中在英雄联盟在这里的城池里，是个好办法，但也是一个蠢办法。

　　毕竟一个区域内的各种资源，宝物，野物，生物巢穴都是有限的，根本就无法供应这样多的英雄进化。

　　因而就只能让他们散落在各地自行发展，相互之间也只能保持一种较为松散的关系。

　　毕竟这英雄世界里，一没有手机，二没有电台，就连信鸽都没有，除非固定一个地方，否则的话根本就没法联系。

　　就包括钱堂主手下的张老幺，被程空干掉了，恐怕到现在为止，那钱堂主也不敢肯定张老幺的生死。

　　再比如，慕容雪都离开农庄这么久时间了，程空除了偶尔在现实里打个电话联系之外，在这英雄世界里是绝没有可供联系的办法。

　　“这个，我可以帮助你们。”

　　程空当即立断表了态，不管怎么说，像这样的事情，程空就算是没有半点好处，也得插手进来！

　　开什么玩笑，人妖堂主与自己可是死敌关系，不管是现实还是英雄世界里。

　　可以这么说，如果对方将这个黑鸦城占领了，发展了起来。

　　至于资源怎么来，这个不用多说，到其它地方去占几个矿藏就是了，然后用钱袋运回来就是了。

　　相对于英雄世界里的土著兵种们需要肩挑背扛才能够将资源运回，来自于异界的地球人英雄们就简单多了。

　　如果等到对方将黑鸦城发展起来，程空还是有多远就躲多远吧。

　　相对于个人的力量来说，一座城池再弱，也不是个人所能够比拟的！

　　这一点从地穴领主攻打黑鸦城结果重伤逃走就可以看出。

　　五头红蛮牛外加三十多头龙蝇，就算是程空带着巨螳螂也不敢说，能够稳胜。

　　当然，程空也不是雷锋叔叔，这完全没半点好处的，心里也不会太爽的。

　　接下来，索菲亚倒是没有让程空失望，捂着嘴轻轻笑了笑，伸出右手轻轻在空气中画了几下，转眼之间，巢穴震动了几下，一根枯黄的树枝从巢穴中生长了出来，立在巢穴之中。

　　这什么意思？

　　程空看得有些愣神，这树枝难道是一件宝物？索菲亚对自己雷锋精神的奖励？

　　正待程空心头有些小兴奋的时候，那树枝上冒出一点芽孢，很快长大，化为一张桌面大小的翠绿树叶来。

　　索菲亚站了起来，扭动着让程空有些眼馋的纤细嫩腰，走到那树叶前，口中轻轻念了几句，翠绿树叶上随即浮现出一行行金黄色的字迹来。

　　索菲亚将右手食指深入口中轻轻一咬，然后用血迹在字迹的尾部签上了一行文字，随后眼睛看着程空示意其上前来。

　　“这是什么？”程空猜测应该是什么合约之类的东西？但也不敢确定，自己今天所见到的东西太多了，并不能以自己的经验来推断一切，并且这树叶上文字，自己可是一个字都不认识，完全不同于那些宝物上显现的文字。

　　程空因而不得不朝着索菲亚问道。

　　“这是战神盟约，是黑鸦一族对最值得信任的朋友准备的礼物，所有的一切，你签名之后，便知晓了，记住，一定要签自己的真名！否则，这战神盟约将不会发生任何作用。”

　　说着话的时候，索菲亚的脸色变得十分严肃，完全不符之前那般娇艳，倒是让程空心里有些打鼓起来。

　　签名？要签真名？

　　不会上当受骗吧？程空感觉今天接触到黑鸦城后，有太多的观念改变了。


第269章 临时工？

　　嗯，英雄世界之前给程空的感觉就是一个无比真实的死亡游戏，里面的兵种都是NPC，就算是再聪明，在自己面前都是傻蛋，而大胡子与布林两个算是新人指导NPC。

　　好吧，程空承认，之前的观念不管怎么改变。最终自己在潜意识里还是将这个世界当成了游戏。

　　虽然害怕死亡，但总会以为自己就是天命之主，绝大部分的事情都是顺顺利利，从没有想过，自己可能会真的死亡，就算是想过，隔上一段时间就忘得一干二净。

　　相反，像老马乃至于那些英雄世界的英雄恐怕比程空更清楚的认识到自己面临的危险。

　　真名，这玩意，程空知道，太多玄幻小说里写这个的了，什么恶魔，魔鬼的真名，在念诵起真名的时候，可以获得神秘的力量，或者掌握了它们的真名就能够掌控它们的生死。

　　总之，真名这玩意似乎就属于不太吉利的东西。

　　程空有些犹豫，不会自己将名字签上去后，自己的生死就被眼前和这个看上去妖艳无比的女人给掌控了吧。

　　要不，签个假名？

　　但要是万一出问题了，好处没了，自己岂不是要哭死？

　　犹豫半晌之后，程空终于咬破指尖，将程空这两个汉字签在了树叶之上。

　　顿时随着程空名字的落下，整片树叶上浮现出一片金色的光芒，随着这金色光芒的出现，索菲亚竟然跪了下来，双手合十在念叨什么。

　　搞得程空也不敢有半点迟疑，跟着跪了下来，装模装样的朝着三清道祖，如来佛祖乃至于上帝祈祷起来，祈祷自己大开利市，狂捞好处。

　　树叶上的金光越来越盛，半晌之后，化为一道金色光柱，视巢穴与巨树为无物，直插天穹，这一根通天光柱，也不知道吸引了多少注意力，当然也可能一个人都没有吸引到。

　　毕竟光柱的直径也就一张树叶的面积，嗯，两个巴掌大小。

　　通天光柱随后消散，化为无数金色光点，一分为二，朝着程空与索菲亚分别飞去。

　　对于这一幕，程空并不陌生，每次干掉敌人之后，尸体变化而来的进化光球不就是这样扑过来的么？

　　随着金色光点扑入程空体内，程空感觉头一痛，脑海里涌现出无数的金色光点，每一粒光点内都蕴含着大量的信息。

　　这犹如海水一般汹涌的信息使得程空大脑几乎在那一瞬间爆裂开来。

　　良久之后，程空方才缓缓睁开因为痛苦而闭上的双眼，双眼之中的神色极为复杂。

　　好吧，简单来说，程空此时应该说是智慧的不够，或者说脑容积不够等等一系列的原因，使得对于那些金色光点蕴含的信息只了解到很少一部分。

　　就这么很少的一部分，就足以让程空了解到足够的东西了。

　　首先须得从这战神盟约说起。

　　所谓战神盟约就是信奉野蛮战神安东尼奥的信徒在神的见证下缔结的盟约，只要其中一方为安东尼奥的信徒即可。

　　当然，缔结这个战神盟约的程空自然不是什么安东尼奥的信徒，那么信徒就是大乌鸦索菲亚。

　　需要说明一点的是，所有的沼泽系兵种都是安东尼奥的信徒，除此之外，野蛮战神安东尼奥陛下的信徒还包括野蛮系所有兵种。

　　至于这究竟是怎么回事，程空暂且不知。

　　这战神盟约在缔结之后，任何一方都不能够解除或者违反，否则的话，就会被视为对安东尼奥陛下的蔑视。

　　至于之后会出现什么后果，金色光点里也有解释，具体内容参照第一千八百零三个光点。

　　实际上这些金色光点很神奇，一部分是文字类型的知识，而另一部分则是犹如身临其境的幻境，或者应该说是三维录像？

　　好吧，就在程空有些好奇的进入了第一千八百零三个光点后，转瞬之间就发现自己来到了一片显得有些荒芜的山地附近，准确说应该是高空。

　　程空俯视下去，下面就快要发生一场战争了一边是野蛮系，一边是沼泽系，比蒙巨兽，九头蛇，独眼巨人，蛮牛等等强大兵种数百上千，分成了两条线，相互之间虎视眈眈。

　　就在这时，野蛮系一边，一位体型健壮无比的将领骑着一头巨狼冲出了阵型，举起一把弯刀指着沼泽系一方，说了些什么。

　　大概意思就是要跟对方玩命，干掉对方之类的威胁话语。

　　而沼泽系一方，一位骑着蛮牛的将领也奔了出来，指着对方撕毁战神盟约，将会受到战神的惩罚云云。

　　总之，双方在开战之前，打起了嘴仗。

　　当然，最终嘴仗变成了大战，随着双方碰撞在一起，相互屠戮的那一瞬间开始，双方大军头顶上一张巨大的战神盟约随即出现，然后被撕裂，消失在空气之中。

　　随后就是一只无比巨大的拳头，突然出现在高空，猛力砸了下去。

　　撕毁战神盟约，擅自攻击盟友的野蛮系一方，被这只拳头一拳砸下来，全军覆灭，而沼泽系一方也受到了一些波及，不少家伙与野蛮系混在一起，也被一拳给砸没了。

　　总之，一拳过后，地面上就出现了一个巨大的深坑，坑底是血浆与肉酱的混合物。

　　草啊，这就是战神盟约撕毁后的代价？

　　程空看得有些目瞪口呆了，不是说撕毁盟约一方才会受到惩罚么？怎么受害者也被牵连了进去？

　　好吧，不管怎么说，在退出这个幻境之后，程空算是明白了，总之，这等同于生死契约了。

　　违约的一方固然没好事，但另一方也不会好受。

　　总之，战神盟约里面的内容很多，但程空现在最为关注的一点就是自己成为了黑鸦城的临时将领。

　　程空皱了皱眉头，这难道就是传说之中的临时工？并且还是最低等级的基础临时工？

　　随着程空对黑鸦城的帮助越大，那么程空的临时将领等级也会随之提升，从而获得更大的好处。

　　嗯，好处？这个我喜欢。

　　当然最大的好处就是成为黑鸦城的城主，不过这需要一定时间的积累。


第270章 地图，大地缩影？

　　毕竟程空已经发现，实际上自己似乎进入了一个占据城池的新模式。

　　之前就说过，想要拥有城池，要么就是自己修建，要么就是占据废墟修复，要么就是攻占城池，大概就这三种模式。

　　但程空现在发现了新的模式，帮助模式？

　　好吧，不管是什么模式，自己能够捞到好处就行。

　　程空在呆愣一会，了解了一些信息之后，看向索菲亚的眼神变得炽热起来，脸上挂上了笑容道：“索菲亚大人，不知道我有什么可以帮助您的？”

　　在缔结了战神盟约之后，索菲亚对程空显得要熟络了不少，甜甜的笑道：“程大人，黑鸦城现在需要二十根木精，来修复黑鸦城损毁的城墙。”

　　二十根木精？

　　程空笑了，这个简单啊，自己可有不少，难道这就是基础任务？

　　程空随后取出了二十根木精，放在索菲亚面前。

　　索菲亚不由得大喜过望，急忙招来四十名狼头怪将这木精给扛了下去，没过多久，从这巢穴里看下去，黑鸦城的树木城墙在一阵绿光闪耀之后，竟然增厚了一倍，并且城墙外面缠绕上了一圈圈的荆棘。

　　如此，这城墙的防御力增强了不少。

　　而程空由此所获得好处就是能够招募黑鸦巢穴内的黑鸦二十只。

　　虽然这很难说，谁吃亏，谁占了便宜，但程空却是感觉自己占了便宜。

　　从今天开始，程空在黑鸦城可以随意进出，不受限制，当然如果其它人是不行的，须得经过索菲亚的同意。

　　来到黑鸦巢穴，程空仔细查看了一番乌鸦们的情况，简单来说，这些乌鸦远没有鸽子飞得远，这并不出乎程空的预料，但黑鸦城的乌鸦却一定比地球上的乌鸦飞得远。

　　但不管怎么说，程空想要用这些乌鸦来充当信鸽还是有些难度，但它们可以充当侦察兵。

　　在掏出金币招募了二十只乌鸦之后，程空便将这些乌鸦派遣了出去。

　　他需要将黑鸦城周围的情况画一个简略地图，以方便自己行动。

　　即便是习惯沼泽地生存的乌鸦在一天的侦查行动后，飞回来的只剩下九只，连一半都不到。

　　没法，相对于沼泽地里随时变化的各种危险来说，零级兵种乌鸦的确有些弱小了，任何零级兵种想要具有比较强大的战斗力，都需要数量去堆砌才行。

　　但这种损失是值得的。

　　程空趴在索菲亚的巢穴里，通过心灵链接了解着乌鸦们带回来的情况，而右手则是用一只炭笔在一张宽大坚韧的树叶上描绘着。

　　很快，以黑鸦城为中心，半径二十里范围内的所有野物乃至于资源被描绘成为一张地图。

　　程空多看了几眼，将这张地图强行记在了脑海里后，将其递给了正好奇盯着自己的索菲亚。

　　“这是什么？”很显然，大乌鸦再聪明，也不可能看懂程空所绘制的地图，其上的线条与各种符号，恐怕就只有程空自己才明白是什么了，就算是地球上最精锐的谍报人员也未必能够破解出其中的秘密。

　　“哦，这是黑鸦城周围的地图。”

　　程空有些得意的笑了笑，这大乌鸦再聪明，恐怕也没见过这玩意吧，想当初，自己为了绘制长征地图，可是练了不少时间，现在应该不会太手生。

　　“黑鸦城周围的地图？就是魔法大地缩影么？”听了程空的话，索菲亚顿时兴奋了起来，好似小燕子一般投入到程空的怀里，挥了挥地图，笑道：“这怎么使用？”

　　程空差一点鼻血就流出来了，虽然了解索菲亚的兴奋和难以矜持，但这种投怀送抱着实让一个男人有些吃不消。

　　玲珑凸透的柔软身体在自己怀抱里来回扭动，摩擦得程空双眼发赤，旗杆都快要竖立了。

　　玛德，你是在玩火好不好？行不行老子把你给就地正法了？

　　好吧，考虑到战神盟约这玩意的约束，程空还真不敢乱来，不得不恋恋不舍的将索菲亚从怀里推开，让其老实坐下，然后讲解了起来。

　　讲解完毕之后，索菲亚倒是眼睛发亮：“这么说来，这地图任何人都可以绘制？倒是比大地缩影实用多了。”

　　听得索菲亚连说两次大地缩影，程空不由得有些好奇，便问了问。

　　原来大地缩影就是一个一级魔法，能够将一定范围内的各种资源显现出来，说白了就是个魔法地图。

　　当然，相对于程空绘制的地图来说，大地缩影有一个缺点，就是不会显现任何野物的存在。

　　但就算是如此，程空感觉也要比自己地图轻便快捷多了，自己为了绘制这地图可是损失惨重啊，才到手的二十只乌鸦，头一天就损失了十一只。

　　嗯？话说，我损失这么惨重，索菲亚大人，您竟然没有一点表示？

　　在老子怀里摩擦得快要走火，称赞一番之后，就回了自己的宝座，没有半点表示？就算是再来二十只乌鸦也好啊。

　　招募要钱，大爷不怕，大爷有钱啊！

　　可等程空有些羞答答的将这个问题提出来后，索菲亚很奇怪看着程空：“这地图给黑鸦城带来了什么帮助么？”

　　程空心头一冷，摇了摇头：“没有，不过，你不觉得有了这地图很方便么？”

　　“可再方便也没用啊，对不起，虽然我很想帮助你，可我不能违反战神盟约，无条件的帮助你。”

　　好吧，这句战神盟约一出，知道战神盟约厉害的程空也不得不败退，捧着地图打算了起来。

　　黑鸦城所需要的帮助都很直接，要么支援所需要的资源，要么就是支援金币，或者帮助黑鸦城守城。

　　现在黑鸦城需要资源，二十铁精，可问题是这玩意程空没有，甚至连见都没有见过。

　　因而程空暂时也没有考虑继续在黑鸦城里混，而是将主意打到黑鸦城周围。

　　黑鸦城周围二十里内虽说没有资源生产地，但并不缺少生物巢穴。

　　在距离黑鸦城十八里，十九里两处分别有一座乌鸦巢穴与狼头怪巢穴。


第271章 得失

　　很显然，如果占据了乌鸦巢穴，狼头怪巢穴，对于程空在这里的发展毫无疑问是一种助力。

　　不过就在程空打算单独行动的时候，索菲亚找到了程空头上：“程大人，黑鸦城准备出兵占领两座生物巢穴，请问程大人能否帮助？”

　　两座生物巢穴？程空感觉心头一沉，有些不太妙的感觉传来：“您不会说是这两座生物巢穴吧？”

　　程空掏出地图指了指自己原本打算占据的巢穴。

　　看到程空的举动，索菲亚不由得惊喜的点了点头：“程大人，想不到您居然与我想到了一起，这真是太好了。”

　　程空一脸的悲催，好个屁啊好，有这样玩老子的么？

　　但不管程空是指天骂娘还是心头愤愤，这都不能够改变了。

　　基于战神盟约的约束，黑鸦城提出的要求都不得强制逼迫程空执行，但程空的行为不能危害到黑鸦城，但黑鸦城对于程空的帮助都需要给予一定的报酬。

　　程空在犹豫片刻之后决定帮助黑鸦城打下这两座巢穴。

　　原因很简单，自己想要占据这两座巢穴的缘由是想要获得乌鸦的来源，至于狼头怪这样没有特色的低级兵种，程空是不怎么看得上眼的。

　　相对于获得乌鸦来源与在黑鸦城里提升地位相比，程空义无反顾的选择了后者。

　　不管怎么说，只要提升了在黑鸦城里的地位，乌鸦难道还会缺么？

　　索菲亚倒是用人不疑疑人不用，在确定了程空作为出击部队的统帅之后，便将一百五十只乌鸦，七十头狼头怪以及三十名蜥蜴人拨到了程空麾下。

　　在这次出击战结束之前，这些兵种都须得听从程空的绝对指挥，除了挥兵攻打黑鸦城之外，就算是程空让它们去死，它们也会毫不犹豫的想尽各种办法去自杀。

　　在接过出击军指挥权后，程空不由得泪奔啊，还是投靠城池好啊，换成自己奋斗，就算是有巨螳螂助阵，想要收集到这样数量的兵种，恐怕也不是短时间内能够搞定的。

　　在交付指挥权后，索菲亚就躺回了自己的鸟巢，这是必须的，简单来说，任何城池，里面都需要一名将领坐镇防守，如果需要出击，那么就需要另一名将领去指挥。

　　如果城池里只有一名将领，这座城池在诞生第二名将领之前，就不要想怎么发展了，没有将领带兵出征，任由那些呆板无比的兵种自行出征的话，行进不到二十里，部队就会自行崩溃，化为野物。

　　出征的兵种集合为方阵，在城墙外列队，而程空则是蹲在墙头抱着地图反复查看。

　　从黑鸦城到另外两个生物巢穴都不是直径，在两者之间都有实力不弱的野物潜伏。

　　因而如何挑选出较为安全的线路，就成为了程空此时需要考虑的大事。

　　毕竟埋头闷脑冲过去，一头撞入那些强大野物的领地从而爆发不必要的战斗，使得自己损兵折将，这种行为对于程空来说，无疑是自己扇脸的行为啊。

　　再说了，那两个生物巢穴也不一定如同想象中的那么好对付。

　　毕竟这一片沼泽地是最近几百年形成的，就一座黑鸦城诞生，算得上是处女地，那些生物巢穴的守卫者也不是那么好对付的。

　　从黑鸦城到乌鸦巢穴之间的直线范围内，有个别蛮牛，稀少石化巨蜥，乃至于小队的蛇虫。

　　嗯，需要说明一点，除非进化为大乌鸦，这些黑色的乌鸦智力并不比普通农夫强上多少，只不过更加贪婪罢了。

　　因而这些乌鸦通过心灵链接将情况传递给程空，是没有具体数量的，只有一个大概范围。

　　例如个别蛮牛，也就是说蛮牛的数量在一到五头之间，而稀少则是代表六到十，小队则是十到三十。

　　并且里面有没有黑犀牛，有没有巨型石化巨蜥，有没有龙蝇这些进化种，乌鸦一概无法表达出来。

　　甚至于就算是索菲亚亲自与这些乌鸦联系也不可能得出比程空更为精准的信息。

　　绕路是避开这些野物的最好办法，可程空不愿意这么干。

　　原因很简单，一则是耗时太长，这沼泽地里的野物数量可不少，想要规划出一条完全不招惹野物的线路，近乎于不可能，就算是能够规划出来，程空的时间也不够了。

　　程空在英雄世界里能够停留的时间，到目前为止，也就只有两天不到了。

　　而在这短短的四十来个小时里，想要避开所有的野物，是绝对不可能的，至少需要三天或者四天。

　　第二就是蛮牛与石化巨蜥这两个点上都有宝箱。

　　程空可不愿意就这么放过宝箱，由于红树林沼泽地乃是一片处女地，这两个宝箱指不定已经存在不少年了，因而里面开出来宝物来的几率可要比那些新刷新的宝箱要高得多。

　　先去蛇虫那个点看看，顺便演练一下自己的指挥技术。

　　对于一个常在铁血网上混的资深军事迷来说，意淫指挥是必须的科目，而战略类型的游戏更是程空的爱好。

　　程空对自己的指挥技术拥有足够的信心，只不过现在自己手下的军队可不是一队队的人类士兵，而是英雄世界里的怪物，拥有普通人类所没有的力量和特殊能力，而自己所需要面对的敌人也是如此，甚至于更加强大。

　　能否首战获胜，程空是有把握的，再不济让巨螳螂冲锋陷阵就是了，但自己总不可能一辈子靠着巨螳螂冲锋陷阵包打全场的。

　　“出发！”程空一声令下，那一百五十只乌鸦率先起飞在半空盘旋，远远看去，犹如一团黑色乌云，狼头怪将蜥蜴人包裹在里面，一名走在最前面的狼头怪举着一面画着一只巨大螳螂的旗帜走在队伍的最前面。

　　这面旗帜便是程空的战旗了。

　　在出征之前，索菲亚就说了战旗是每位将领必须配置的东西，毕竟普通兵种都太呆板了，如果没有战旗指引它们，恐怕在战斗的时候，就只会胡乱冲锋或者仓皇逃窜。


第272章 蛇虫小岛

　　战旗这玩意说白了就是保证军队士气的玩意，有它，军队士气正常，没有它，军队士气就会迅速下跌，直到军队崩溃。

　　不过这面战旗，程空看了好久，也没能看出朵花来，就是用树木纤维纺织的一块布罢了，有些粗糙。

　　反正不是宝物，这一点程空确定了。

　　不过，让程空很奇怪的是，这战旗一旦竖立起来，原本显得有些散乱的狼头怪，蜥蜴人乃至于乌鸦全都变得规规矩矩的，完全听从程空的命令。

　　蛇虫盘踞的地方距离黑鸦城最近，不过五里路，即便是以蜥蜴人的慢速，也没用多久就赶到了。

　　这里是一个巨大的泥潭，泥潭中心处有一座小岛，小岛周围是一些倒塌的树木，一直贯穿整个泥潭，是唯一能够通过的地方，而那些蛇虫就盘踞在这座小岛上，直接挡住了程空的去路。

　　即便是程空想要绕过泥潭，也会受到那些蛇虫的袭击。

　　程空率军抵达泥潭之后，并没有立马下令攻打那些蛇虫，知己知彼方能百战不殆啊。

　　程空蹲在泥潭边，计算起小岛上蛇虫的数量。

　　蛇虫时不时起飞降落，使得程空很难准确计算对方的数量。

　　不过大概数量倒是计算了出来，十七只蛇虫，没有龙蝇存在，这对于程空来说算是一个好消息。

　　否则敌人数量再多上几只的话，就有点难打了。

　　不管指挥，实力还是第一指标，别看一百五十只乌鸦，七十头狼头怪加上三十名蜥蜴人数量不少，但这些毕竟是由零，一，二级兵种组成的军队。

　　蛇虫可是三级未进化兵种，虽说体型纤细，但那细长的体型内蕴含着强大的力量，并且其特有的虚弱能力，就连程空都闻之有些丧胆啊。

　　没法，上次在农庄不幸中招，将墙头拉得遍地大便，程空到现在为止，都没脸提这个事情，从小到大，这个算是最丢人的了。

　　“去两头乌鸦。”

　　程空通过心灵链接下达了命令，随后两头黑色乌鸦飞起，朝着小岛飞去。

　　黑色乌鸦的侵入使得小岛上原本显得有些悠闲的蛇虫们动了起来，它们嘶叫着从小岛上飞起，朝着乌鸦就扑了过来。

　　在程空的指挥下，两头乌鸦一分为二，左右分头逃窜。

　　面对敌人的分头逃窜，那些蛇虫犹豫了片刻，随即也分成两队跟着乌鸦身后追了过去。

　　还好，这小岛上并没有龙蝇的存在，蛇虫的速度虽说比较快，但乌鸦的速度也不慢，至少在短距离的追逐中，蛇虫很难一举击杀乌鸦。

　　如果有速度第一的龙蝇存在的话，程空还真不敢玩这样的诱敌战术。

　　当两头乌鸦飞到泥潭边缘时，那些蛇虫没有丝毫的犹豫，转身就走，没多一会就回到了小岛上，似乎它们仅仅满足于将敌人驱赶出自己的领地就行了。

　　程空接下来，又派出一些乌鸦，轮流试探了一遍，发现蛇虫的活动范围就是这个泥潭，只要出了这个界限，即便是乌鸦已经近在咫尺，即便是蜥蜴人射出箭矢，它们除了转身返回小岛，也不会有更多的举动。

　　行了，在摸清了这些蛇虫的习性后，程空随即制定了一套战术方案。

　　三十四头乌鸦在程空的命令下开始缓缓靠近小岛，就在蛇虫们起飞之后，乌鸦随即分为两队，将蛇虫引向左右两个不同的方向。

　　待到蛇虫分群之后，乌鸦再度分裂，就这样，没过多久，乌鸦们就分成了十七队，每队两头乌鸦，而蛇虫也相应被引导开来。

　　随着程空的一个个命令下达，蜥蜴人也分成了三队，每队由二十头狼头怪保护。

　　没多久，四头蛇虫就被乌鸦勾引了过来，正当蛇虫超过临界点，准备转身飞回小岛的时候，程空攻击的命令下达了。

　　每队蜥蜴人锁定了一头蛇虫，随着一声令下，三十一支箭矢带着破空声飞了出去，将四头蛇虫笼罩，那多出来的一支箭矢自然就是程空所射出来的。

　　片刻之后，蛇虫的躯体被箭矢不断贯穿，带着一丝哀鸣就朝着泥潭里掉落下去，受到这样的重创，就算是蛇虫没有当即毙命，掉落在泥潭里也是挣扎无力了。

　　第一波攻击获得了这样好的战绩，倒是让程空不由得兴奋了起来。

　　“再来！”

　　隔了几秒，又是四头蛇虫被勾引了过来，刚一靠近，就被箭雨射了下来。

　　程空在射死三只蛇虫后，就开始专心指挥起乌鸦与蜥蜴人来。

　　没法，程空可不像老马那样具有一心几用的能力，一射箭就疏忽了指挥，差一点就让一头蛇虫将两头乌鸦给干掉。

　　不过随着程空开始专心指挥，蛇虫的数量越来越少，最后还有五头蛇虫的时候，它们再也不受乌鸦的勾引，尽数转头回了小岛。

　　接下来不管乌鸦如何勾引，蛇虫们都不再出动。

　　不过，到了这个时候，即便是蛇虫不受勾引，接下来也难逃覆灭的结局了。

　　在程空的吩咐下，狼头怪们潜入泥潭，将落入泥潭里的蛇虫一一补刀。

　　相对于程空来说，这些沼泽地的土著兵种在进入泥潭后基本上不会受到泥浆陷落的困惑。

　　它们在泥潭里犹如鱼在水里一样自由，那些重伤未死的蛇虫可没有狼头怪这样的身手，陷入泥浆之中就基本上动弹不得了。

　　即便是挣扎，也只能是越陷越深，被钻出泥浆的狼头怪轻易捶入泥浆之中，溺毙而死。

　　消灭了掉入泥浆之后的蛇虫后，程空带着乌鸦朝着小岛飞去，而狼头怪与蜥蜴人照例排成方阵，前后有序的朝着小岛逼近，在距离小岛百米之时，方阵停了下来。

　　而程空则是羽翼轻轻扇动，悬停在距离泥潭十米的地方，拉开大弓，瞄准了一头蛇虫，就松开了弓弦。

　　很显然，那些蛇虫根本就没有想到，敌人竟然能够在百米之外发动攻击。

　　待到它们冲出小岛准备决一死战的时候，五头蛇虫就只剩下三头了，而这三头蛇虫尚未靠近就被蜥蜴人们射出的箭雨撂倒在泥潭里，全军覆灭。


第273章 石化巨蜥

　　程空指定战术方案，并不是那么呆板，自己有的能力不用，自己不就成傻子了。

　　能够比较安全的射杀敌人，又何必去拼命呢？

　　这一场战斗不管是对程空还是对手下的兵种都是一个比较好的磨练。

　　别看这些兵种比较呆板，但它们也需要战斗的磨练，只有这样，它们才能够更快更好的进化到下一个阶段去。

　　想当初，大胡子等进化到枪兵，弓箭手还不是一刀一枪杀出来的，这个世界上就没有不劳而获的东西。

　　消灭了盘踞在小岛上的蛇虫，程空并没有让部队休息，蛇虫分化出来的进化光球足以弥补这些兵种战斗的消耗和疲劳了。

　　接下来就是一段比较漫长的路程，当然这仅仅是对于之前的蛇虫小岛来说。

　　实际上十多里的路程在去掉了蛇虫小岛后，也就是相当与平地上二十五里罢了。

　　何况程空这支军队行军速度并不慢，除了一些连狼头怪都会陷进去的特殊泥潭耽误了一些时间，整个行军时间也就四十来分钟。

　　前面是一片奇怪的树林，好吧，之所以被称为奇怪，是因为这里的树木大多数都是石头，石头红树。

　　在这些石头红树上还能够找到一些啃咬的痕迹。

　　没错，这里就应该是石化巨蜥的栖息地了。

　　而这些石头红树并不是天生形成的，而是被石化巨蜥磨牙所造成的结果。

　　这一点，程空已经通过金色光点里的信息获知。

　　石化巨蜥，其口中有两颗牙齿是毒牙，带着石化溶液的毒囊，在攻击敌人的时候，会有百分之二十的机会将石化溶液注入敌人体内，使得敌人被石化。

　　这种攻击手段，与蛮牛的死神之眼，雷鸟的雷霆打击都是相当出名的攻击能力。

　　任何敌人都不会愿意被石化巨蜥攻击到，因为那代表着自己有五分之一的机会被石化，然后被打成一堆碎石。

　　“乌鸦去侦查一下。”

　　面对这样的敌人，程空也不敢有丝毫的怠慢，在这样的敌人面前，再怎么小心谨慎，都不算过分。

　　随着程空的命令，上百只乌鸦轰然一声冲上天空，四处散开。

　　很快，乌鸦们在石林里的动静，引来了一阵阵的嘶吼声。

　　这应该是巨蜥的吼声！

　　程空随即展开羽翼冲上了天空，仔细查看石林里各处的动静。

　　让程空有些诧异的是，石化巨蜥有五头，但这些巨蜥竟然没有聚居在一起，反倒是分成了两堆，各自占据石林一侧。

　　左方的石化巨蜥有四头，每头大概有七米的长度，趴在已经被石化的地面上，远远看去，倒有些如同鳄鱼一般。

　　而右方的石化巨蜥却要比它的同类强壮数倍不止，体长十八米左右，趴在地上犹如一条微型山脉，这应该是一头巨型石化巨蜥，也就是石化巨蜥的进化种。

　　这时几头乌鸦从巨型石化巨蜥头顶上空掠过，似乎激怒了这头巨型石化巨蜥。

　　巨型石化巨蜥迅速撑起身体，头颅后面的巨大鳞片倒立起来，犹如雄狮怒吼。

　　随后，唰的一声，一道乳白色的液体从巨型石化巨蜥口中喷射而出，越过数十米的距离，精准无比的击中了那几头乌鸦。

　　原本正在展翅高飞的乌鸦被乳白色液体一喷，身体迅速灰白，再也控制不住身体，片刻之后掉落下来，撞击在地面上，变成一滩碎石。

　　看到这一幕，程空不由得将飞行高度降低，以免被这头巨型石化巨蜥给盯上。

　　这也太恐怖了一点吧，这巨型石化巨蜥竟然能够将石化溶液喷射出来。

　　毫无疑问，这样的攻击手段极大的增强了巨型石化巨蜥的战斗力。

　　很简单的道理，眼镜王蛇虽说其毒液之毒算不上世界第一，但它的攻击性却要比其它毒蛇更强，原因就在于眼镜王蛇能够将毒液直接喷射到敌人的眼睛里，直接毒瞎敌人的双眼。

　　显然，这巨型石化巨蜥的攻击手段与眼镜王蛇有异曲同工之效。

　　如此一来，原本只是近战的石化巨蜥就变成了远程兵种，其危险性也要比普通的石化巨蜥高出十倍不止。

　　还是先将那四头普通的石化巨蜥消灭了比较好，至少能够平稳的通过这里，至于那头巨型石化巨蜥，程空暂时没有对付它的打算。

　　就算是动用巨螳螂，也存在很大的危险性。

　　程空感觉自己就好似手上捏着重金打造的核武器，虽然很具恐吓能力，但别人也有防空导弹系统，真要是打起来，自己的核武器未必就能够百分之百的干掉对方。

　　并且核武器就只有一颗，要是用了，就可能无法回收这样的尴尬局面。

　　对付石化巨蜥，程空依然使用了乌鸦引诱的招数，不过似乎乌鸦对于石化巨蜥来说，杀伤力太小，以至于几头乌鸦无功而返。

　　用乌鸦去攻击石化巨蜥？这个办法好，但由于乌鸦距离石化巨蜥太近，刚一动手，就被不耐烦的石化巨蜥一尾巴抽飞出去，黑色羽毛尽数崩散，变成了几堆掉落下来的肉泥。

　　最后，程空不得亲自充当诱饵，飞过去就是一箭插在了一只巨蜥的眼睛上，将其变成了独眼龙。

　　这样的诱饵无疑太刺激了点，四头石化巨蜥顿时就立起身体跟在程空后面狂追不已。

　　蛛丝箭！

　　追在最后面的石化巨蜥被一支箭矢击中，从地下随即浮现出一层蛛丝网，将石化巨蜥粘在了原地。

　　虽说石化巨蜥不断用石化溶液去石化那蛛丝网，但想要彻底摆脱蛛丝网还需要一点时间。

　　程空的办法很简单，用蛛丝箭将后面的巨蜥一一粘在地上，就剩下那头独眼龙在后面紧追。

　　待到其进入包围圈后，三十头蜥蜴人同时射击，一瞬间便将其变成了巨大的刺猬，而狼头怪们则是冲上去拼命挥动双头链锤，狠狠的砸在石化巨蜥身上。

　　至于乌鸦们则是重点攻击石化巨蜥的独眼，面对石化巨蜥这样全身覆盖厚实鳞甲的兵种来说，乌鸦也就只能对付一下眼睛了。


第274章 螳螂一刀斩

　　程空这一手极狠，在突遇袭击的当头，石化巨蜥根本就没注意保护眼睛，只顾着拼命甩动尾巴，将包围上来的狼头怪抽飞出去。

　　而就在乌鸦形成几条直线奋勇冲来时，石化巨蜥也只能闭上带有细小鳞片的眼皮来抵挡乌鸦的啄击。

　　但那带有细小鳞片的眼皮又如何能够抵挡数十支乌鸦的疯狂啄击，数秒之后，独眼龙就变成瞎眼龙。

　　随着蜥蜴人们最后一波箭雨插在石化巨蜥身上，石化巨蜥也只能无奈的倒下，咽下了最后一口气，化为数以百计的绿色光球分散开来，分别投入在场兵种体内。

　　之前那三头被蛛丝网困住的石化巨蜥此时已经返回了石林。

　　如法炮制几番之后，剩下的三头石化巨蜥也没能逃过化为光球的厄运。

　　不过就在最后一头石化巨蜥倒地身亡的时候，从远处传来一声愤怒的吼声，震得就连几只刚刚落地的乌鸦都歪倒在地上。

　　高级兵种拥有比低级兵种更多的自主性，这一点让程空在之前暗暗担心，而现在这个担心成为了事实。

　　原本守卫着宝箱的巨型石化巨蜥竟然抛弃了自己的职责，朝着程空这边狂奔而来。

　　“列阵！”随着程空一声令下，原本还在享受进化光球入体快感的蜥蜴人，狼头怪随即按照之前的松散队列排好，狼头怪突前五十步，而蜥蜴人则是拉开了弓箭，面对狂奔而来的巨型石化巨蜥，它们只有一次出手的机会。

　　至于那些乌鸦则是形成一片乌云朝着巨型石化巨蜥扑去，企图将其引开。

　　而程空则是飞上了百米高空，缓缓移动，手中大弓拉开，做好了雷霆一击的准备，就连趴在程空头顶睡了不少懒觉的小螳螂也立起了修长玲珑的身体，两把刀臂蠢蠢欲动，被程空强行压制了下去。

　　面对乌鸦群的攻击，巨型石化巨蜥没有受到半点影响，这些乌鸦在石化巨蜥身上的啄击犹如蚂蚁啃人一般，没有数以千计的数量，根本就无法对其造成足够的伤害。

　　“射！”程空率先射出了蛛丝箭，这一箭精准的击中了巨型石化巨蜥。

　　随即一片蛛网从地面浮现出来，将巨型石化巨蜥粘在了原地。

　　乌鸦群随即散开，接到命令的蜥蜴人纷纷射出手中的箭矢，形成一片稀疏的箭雨朝着巨型石化巨蜥落下。

　　箭矢撞击在巨型石化巨蜥的鳞片上，绝大多数撞出一个白点后掉落地面，只有极少数的箭矢突破了鳞片，插入巨型石化巨蜥的体内。

　　这种少量的伤害对于巨型石化巨蜥来说，完全没有多少用处，反倒是将巨型石化巨蜥激怒。

　　巨型石化巨蜥昂起头颅，巨吼一声，随后一口乳白色的液体就喷射下来，覆盖在粘连的蛛网上。

　　石化喷射！

　　几乎在一瞬间，原本让巨型石化巨蜥无法移动的蛛网就化为灰白色的石丝，被巨型石化巨蜥轻轻一挣，就尽数碎裂开来，再也无法阻挡巨型石化巨蜥的脚步。

　　就在巨型石化巨蜥喷出石化液体，挣脱蛛网之时，程空脸上露出一丝喜色，随即放开了对巨螳螂的约束！

　　随着程空对巨螳螂的压制放开，巨螳螂一窜而出，犹如一道绿色闪电，体型转眼之间便膨胀到三十多米。

　　这已是巨螳螂体型的极致，两把刀臂化为绿光朝着巨型石化巨蜥就斩了下去。

　　巨型石化巨蜥此时不由得身体一抖，巨螳螂的威势已经震得它几乎无法反抗，但巨型石化巨蜥也没有束手就擒，奋力抬头喷出一股乳白色的液体，朝着巨螳螂直射而去。

　　那股乳白色的石化液体击中了巨螳螂！

　　这一刻程空的心都揪了起来，全身衣物崩裂开来，筋肉术发动，狙击弩激活，大弓拉到极致，一箭化虹射了出去。

　　这一箭几乎灌注了程控全身之力，箭矢呼啸而去，箭头处形成一个透明的尖锥气墙，狠狠的扎入了巨型石化巨蜥的左眼之中，顿时一股血箭冲天而起。

　　巨型石化巨蜥痛得狂啸一声，但这声痛啸仅仅只叫出了半声，随后便截然停止。

　　两道绿色刀臂形成的风暴已经将其卷了进去。

　　绿色风暴一卷而过，巨型石化巨蜥的举动骤然停止，呆立在原地不动。

　　程空见到巨螳螂安然无恙，心头大定。

　　这时候程空方才回想起来，不管是石化巨蜥还是巨型石化巨蜥，其石化能力都是百分之二十的几率，也就是说攻击敌人五次，里面必定会失败四次，或者说前四次不产生效果的话，那么第五次必定生效。

　　当然，这也不是绝对会发生的事情，不过在巨型石化巨蜥第一次攻击蛛丝网石化生效之后，第二次攻击巨螳螂其石化几率将会降到一个极低的程度上去。

　　因而程空其实并不用过于担心巨螳螂的安危，说实话，就算是巨螳螂被石化了，巨型石化巨蜥未必就能够对巨螳螂造成多大的伤害。

　　当然，巨螳螂作为程空的杀手锏，程空自然不会像对待那些乌鸦，蜥蜴人一般马虎。

　　就在这时，狼头怪已经扑了过去，奋不顾身的将双头链锤砸在了巨蜥身上。

　　就这么一砸，巨蜥那庞大的躯体竟然自行崩解开来，好似一枚炸弹，从其体内炸开，将无数的肉块与鲜血朝着四周喷射出来。

　　原来，在巨螳螂冲过的那一瞬间，两把刀臂就将巨蜥直接肢解了，只不过巨螳螂的刀速太快，将巨蜥肢解之后，巨蜥那沉重的躯体依然压合在一起，保持着均衡，以至于巨蜥那庞大的躯体站在那里纹风不动。

　　但随着狼头怪们的双头链锤砸在其身上，巨蜥躯体上的均衡被破坏了，体内那庞大的血压顺着裂开的伤口就将巨蜥直接解体，就连那些狼头怪都站立不稳，被突然爆开的鲜血与肉块，给冲飞了出去。

　　整个场景犹如一枚巨大的礼花弹爆开一般，只不过从里面喷出来的是肉块与鲜血罢了。


第275章 蛮牛

　　就连程空也被射了一脸一身，搞得狼狈不堪，唯独那巨螳螂在缩小体型之后，重新趴回了程空的头颅，丝毫不嫌弃程空一头的血水。

　　当然，就算是巨螳螂趴在那沾满血水的头发里，身上也没有沾上半点血水，巨螳螂的体表极为光滑，就算是将一团污泥丢在上面，也会如同清水一样流下去，不会沾染半点。

　　程空嗅了嗅身上的血水不由得有些恶心，这巨蜥的血液带着一种酸臭，犹如馊了不少时间的剩饭。

　　还好，随着巨型石化巨蜥炸为漫天肉块，战斗算是结束了。

　　当肉块尽数掉落在地面后，便开始逐渐化为绿色光球。

　　这巨型石化巨蜥所分化出来的绿色光球却要比石化巨蜥的翠绿多了，有一种夺目强盛的感觉。

　　当这种翠绿色光球开始融入程空体内时，程空感觉体内潜伏的进化之力沸腾了起来。

　　很显然，这巨型石化巨蜥体内所蕴含的进化之力要比石化巨蜥强太多，给程空的感觉甚至比牛头人还要强盛一些。

　　但这种高级货随即给程空带来了有一段时间没有体会过的痛苦。

　　首先是全身麻木，好似体表的皮肤都变成了一层树皮，鳞片，随后是无数细针刺入，最初是刺痛，好似每一根神经都痛了起来，随后是痒，痒得程空忍不住时伸手在身上四处抠抓……

　　已经变得坚硬无比，并且在进化之力作用下暴涨了一截的指甲顿时在程空身上抓开一道道血痕。

　　程空此时根本就没有管那血痕里不断沁出的鲜血，只管快速的抠抓着，以缓解这种痒感。

　　很快，程空的体表就出现了无数的血痕，鲜血沁出，几乎将程空染成一个血人。

　　在极度的痒感之后，痛苦再度袭来。

　　程空此时反倒是感到有些解脱，那种痒感简直就是人所无法承受的痛苦，反倒是随后涌来的痛苦更让人能够接受一些。

　　如此数番之后，沸腾的进化之力平息了下去，犹如之前那般潜伏了起来。

　　程空全身上下的伤痕已经在进化之力的涌动下尽数恢复，只是表皮外残留着一些血迹罢了。

　　不过即便是这些血迹，也很快被毛孔尽数吸收，消失不见。

　　程空站了起来，感觉体内的进化之力似乎已经膨胀到顶点，只要再吸收一点进化光球，自己就会随之进化。

　　想来也是，从上次进化为筋肉黑暗翼弓手之后到现在，出生入死，自己也不知道干掉了多少怪物，这吸收的进化之力已是海量，就算是进化也没有什么可担心的。

　　程空让部队在原地等候，自己则是带着小螳螂朝着巨型石化巨蜥来的方向寻去。

　　要知道巨型石化巨蜥可是一个宝箱的守卫者。

　　寻找宝箱并不难，转过一片石林，一个金色宝箱就出现在程空面前。

　　程空虽说开启了不少的宝箱，不过在开启这个宝箱的时候，还是略微紧张了一下。

　　每一个宝箱在开启的时候都是一场赌博，其它的赌博都需要付出代价，唯独这开启宝箱却是没有任何的代价。

　　再说了，程空开宝箱可是开出了不少的好处，因而每次开启宝箱都让程空有些激动。

　　程空的右手摸到了宝箱上，与以往一样的是，金光骤然爆出，刺得程空连眼睛都睁不开。

　　待到金光散去，一堆金币出现在程空面前。

　　程空对于金币倒没有多少关注，取下钱袋，收取金币之后，一辆小巧精致的拖车出现在程空面前。

　　这是什么宝物？程空不由得伸手将这辆拖车抓在了手里，拖车不过巴掌大小，入手之后，程空便了解到这件宝物的用途，当然这也是战神盟约所带来的好处，能够直接解析宝物的信息，不至于瞪大眼睛仔细查看其上的文字。

　　二级宝物，矿石车，每天生产铁精五块。

　　嗯？程空的眼睛随即瞪大了，竟然是矿石车？

　　每天生产铁精五块？程空这还是第一次得到能够生产出资源的宝物。

　　嗯，之前，别说这矿石车了，就算是能够生产金币的宝物也没有啊。

　　程空随即将这矿石车依附在左臂上，随着矿石车融入左臂，形成一个拖车的纹身，程空感觉一阵波动传来，突然之间，五块黑漆漆的金属锭就从身前浮现，掉落在地上，发出撞击的清脆声来。

　　这应该就是铁精了吧？

　　程空抓起一块铁精，略微用力方才能够将其抓稳，还别说，这铁精倒是挺沉的。

　　将铁精收入钱袋之后，程空继续出发，脸上挂着笑容，这一趟出来，倒是让他没有想到，一次竟然能够解决两个任务。

　　一个是十块铁精的任务，另一个自然就是攻占生物巢穴的任务。

　　石林出去就是蛮牛的地盘。

　　程空小心翼翼趴在石林边缘位置，看着前面的一片水潭。

　　这是一片沼泽地里少有的清澈水源，不过此时却被两头红色蛮牛霸占着。

　　两头红色蛮牛在水潭里欢快得打着滚，享受着这难得的清爽。

　　红色蛮牛？看着到这里，程空不由得笑了起来。

　　“射击！”

　　只要不是拥有死神之眼的黑犀牛，程空可是没有半点畏惧，嘿嘿一笑之后，便让乌鸦前往勾引，蜥蜴人，狼头怪排阵，小螳螂视机而动。

　　很快，第一头红蛮牛被瓜噪的乌鸦激得怒火冲天急冲冲的扑了过来。

　　程空一击蛛丝箭作为开场白，随后便是蜥蜴人们的箭雨，再接下来，小螳螂就窜了出去，体型膨胀到十七八米的模样，两把刀臂朝着红蛮牛轻轻一挥，红蛮牛不得不哀嚎着倒了下来，就这么一下，红蛮牛的前蹄断裂，完全失去了奔跑的能力。

　　一击将红蛮牛的行动能力彻底废除之后，巨螳螂缩小体型返回了程空的头顶。

　　程空此时倒是一箭狠过一箭，他射出的箭矢则是专找红蛮牛的薄弱要害之处，不是攻击眼睛，就是射击鳞片最为薄弱的喉管等处。

　　没用多久功夫，那红蛮牛就惨嚎一声彻底失去生命气息。


第276章 进化等于地狱？

　　对于程空来说，这红蛮牛倒是要比那巨型石化巨蜥容易对付得多。

　　虽说红蛮牛乃是五级兵种，但其没有进化，并不拥有死神之眼，这使得其只能够依靠自身那强大的力量来横冲直撞。

　　呵呵，程空现在最不怕的敌人就是这个类型了。

　　一击蛛丝箭射出，将让红蛮牛完全没有半点反击之力，何况巨螳螂那两刀也加上了保险。

　　因而红蛮牛只能在程空的箭矢下憋屈死去。

　　唯一让程空略微有些不太满意的是，蜥蜴人的箭矢在红蛮牛那一身坚固无比的鳞片面前，完全没有半点伤害力。

　　唯一造成的伤害就是蜥蜴人跟着程空射到红蛮牛眼睛乃至于伤腿上的箭矢。

　　没法，这蛮牛的防御力的确很强大，在沼泽系兵种里，那一身厚实的鳞甲，可要比巨蜥硬多了。

　　有了第一次就有第二次，很快第二头红蛮牛完全没有吸取第一头红蛮牛的教训，跟着乌鸦一头就闯入了程空的包围圈。

　　没法，这些野物的脑子极为呆板，如果不是这样的话，程空也不可能贸然来挑战这些野物。

　　还好，人类的智慧并不是这些野物可以比拟的，至少在这个层次内是如此。

　　比消灭石化巨蜥还要轻松的消灭两头蛮牛之后，两头蛮牛的尸体也开始分解为青色的进化光球，漂浮了起来，转瞬之后大概有一半朝着程空飞来，而另一小半则是投入到巨螳螂体内，剩下的一小部分则是分散到蜥蜴人，狼头怪乃至于乌鸦体内。

　　那些蜥蜴人，狼头怪，乌鸦是什么状况，程空不知道，程空只知道自己此时痛得近乎于昏迷了。

　　程空并没有看见一层光芒将自己笼罩了起来，甚至于将趴在程空头顶上的小螳螂也一并排斥了出去。

　　蛋黄色的光芒形成一个光茧将程空包裹了进去，小螳螂死皮赖活的趴在光茧上。

　　而里面的程空此时已是痛得近乎昏迷了。

　　好吧，这种痛苦依然是针刺的感觉，只不过相比于上次，似乎针刺入体内的数量翻了几番，几乎让程空痛得直接昏迷过去。

　　这股针刺般的剧痛在持续十来秒钟之后便骤然消失，程空顿时感觉全身上下无一处不舒服。

　　一股浓浓的暖意将程空全身上下包裹起来，略微有些发热，让程空有一种极度放松和舒坦的感觉。

　　程空并不知道自己被光茧包裹，还以为是痛快结束了。

　　谁想知，这仅仅只是苦难的开始。

　　程空刚刚松了一口气，就感觉一丝丝浅浅的麻感开始传遍全身。

　　这种感觉顿时让程空有些毛骨悚然，他此时回想起在干掉巨型石化巨蜥之后所发生的事情。

　　那种痒入骨髓，使人恨不得将自己骨头尽数抽出的难受，可是让程空一辈子都无法忘记的痛苦折磨。

　　“我草你八辈祖宗！”一声狂骂随即从光茧内传出，倒是将小螳螂给惊吓了一跳，小螳螂左盯右看没有什么危险后，又趴了下去，倒是完全贯彻了，能站着绝不走路，能坐着绝不站着，能趴着绝不坐着的原则。

　　程空的痛骂并不是无由而出，在全身完全酥麻之后，一丝痒感迅速从体表之外产生，随后好似瘟疫一般迅速四处蔓延。

　　先是传遍全身体表，程空此时感觉犹如有上百根细细柔软的毫毛在身上各处缓缓挠动，这种痒感让人心里有一种发狂的感觉，使得他不得不伸出双手从上到下，开始抓挠起来。

　　随着时间的推移，痒意渐渐侵入体内，皮肤、肌肉、骨头乃至于内脏都产生了这种痒意，并且随着面积扩大而加剧。

　　我擦你全家啊，程空此时连骂声都无法传出了，只能在心头狂骂那个制造了这一切的神明，而他的双手指尖已经长出寸许的坚硬指甲。

　　每一次程空在身上抓挠一下，就会有一丝带皮的血肉被指甲挠下，随即身上出现一道深深的血槽，鲜血随即涌出。

　　这样的伤害换在平时，程空都会感到一些疼痛，但现在程空只会感到被挠伤处很舒服的感觉。

　　只有这种痛苦才能够对抗那无所不在的痒意，只有在狠狠挠下一条长长的带皮血肉时，程空那张布满痛苦的脸上才会有一丝解脱的神色浮现出来。

　　这简直是要命啊。

　　随着时间的推移，也不知道过了多久，那股让程空几乎想要撞墙自杀的痒意终于消失，取而代之的是无尽的痛苦，从内脏，骨头，肌肉到表皮的痛苦。

　　此时程空体内的器官开始不断分解，随后又在进化之力的主导下不断恢复。

　　面对这样的痛苦，程空反倒是一直面带笑意，说实话，人体对痛苦的忍耐力要远远超过普通人的想象，相反，痒这种特殊的感觉，却能够让绝大部分的人直接跪伏。

　　程空宁可承受这种足以让上百人同时昏晕过去的痛苦，也不愿意去品尝那一丝丝的痒意了。

　　天色已经昏暗，程空所形成的光茧在红树林里犹如一个闪闪发亮的大灯泡，着实引来了不少趋光的蚊虫。

　　不过由于几头金甲虫正趴在光茧附近，使得那些蚊虫也不敢有半点举动，远远避开这里。

　　终于，光茧缓缓崩散开来，将程空从光茧里显现了出来。

　　刚刚从痛苦之中恢复过来的程空，双目有些呆滞。

　　不管是精神如何粗壮的家伙，在经历了痛苦，剧痒再到剧痛等等一系列的反复折磨之后，能够不精神崩溃就算是铮铮铁汉了……

　　至于出现了一些小小的意外，并不算是什么太大的瑕疵。

　　虽然只有短短的几个时辰，甚至于更短的时间，但饱受折磨的程空就感觉自己好似已经过了几千年，几万年，整个生命过程里都是剧痒和痛苦，以至于在他看向小螳螂，蜥蜴人，狼头怪等等的时候，目光茫然，就好似不会认人了一般。

　　等了好一阵子后，程空方才从这种茫然的感觉里解脱出来。

　　那就是地狱，而自己现在终于回到了人间。


第277章 重甲弓手的吊牌

　　程空在心头默念了几句之后，方才从地上爬了起来，随手将几只爬过来的金甲虫挂在了身上。

　　而小螳螂倒是反应最为敏捷，就在程空爬起来的同时，就已经跳到了程空头顶，趴在了那里。

　　此时程空是全身赤裸着的，但却覆盖了一层厚实的鳞甲，程空仔细的抚摸了一遍，这层鳞甲倒是与蛮牛鳞甲有些相似，但手指触及却有一丝感觉。

　　很显然，这鳞甲犹如皮肤一般，虽说感觉有些迟钝，但的的确确是有着感觉的鳞甲。

　　在水潭处，程空照了照自己的体型，已经与之前大不一样，高大的体型，全身覆盖的厚甲，站在那里就犹如一名威风凛凛的重甲剑士！

　　若是身后再加一身披风的话，就更拉风。

　　那把大弓依然挂在自己身后，程空取下一看，显得比之前更加粗犷，就好似一把最为原始的弓，用一根树枝做成的一般。

　　但程空将这把大弓拿在手里，能够感受到这把大弓里蕴含的力量，随后程空拉开了弓弦，再缓缓放回。

　　毫无疑问，这把大弓的威力又增强了。

　　直到这时，程空方才取下了脖子上的吊牌，仔细查看起来。

　　实际上在与索菲亚缔结了战神盟约之后，程空只要手掌接触任何宝物都能够清楚知晓其功效，但现在刚从那痒痛的地狱里逃脱出来，程空倒是愿意亲眼看看自己饱受折磨之后所取得的好处。

　　三级宝物，重甲弓手的吊牌，恒定中级箭术，增加伤害少量。恒定死亡瞳孔，需大量死亡之力化为一击，有百分之一的即死效果。恒定羽翼术，消耗少许生命力催生一对羽翼。恒定半黑暗体质，痛苦减半，可操纵死亡之力。恒定梦魔之速，速度加三。恒定中级筋肉术，力量增长四成，注：需赤裸身体方能生效。恒定一级魔法迟缓术，每次释放抽取生命力微量。恒定基础重甲术，全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之三十，可射出全身重甲鳞片，对半径五十米内敌人进行攻击，注：射出全身重甲鳞片之后，需一日，重甲鳞片方可恢复。

　　相对于进化之前的吊牌来说，程空现在这块吊牌的名字变了。

　　之前是筋肉黑暗翼弓手的吊牌，而现在则是重甲弓手的吊牌。

　　相对于之前的能力来说，程空现在的能力基本上没有变化，唯独多出了一个基础重甲术。

　　而由此，吊牌的名字都改变了，由此可以看出，这个新增加的重甲术，恐怕不是那么简单的能力。

　　全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之三十！这已经超过了不少宝物的防御能力，二级宝物矮人盾也不过是增加远程近程防御力百分之二十罢了，三级宝物金甲，增加远程近程防御力二十五点。

　　虽说程空并不知道那金甲增加的二十五点防御力究竟是个什么概念，但自己的重甲术能够减免伤害百分之三十！

　　是减免伤害百分之三十，不是增加防御多少，也就是说，即便是比蒙巨兽的攻击，程空也只需要承受其百分之七十的伤害。

　　当然，如果真是面对比蒙巨兽的话，程空被一爪子挥中，就算是减免了百分之三十的伤害，剩下的百分之七十伤害也足以让他变成肉酱。

　　但这仅仅只是基础级别的重甲术！

　　如果再度进化，成为初级重甲术呢？中级重甲术？高级重甲术？或者传说之中的宗师级重甲术？

　　那么减免的伤害将会是百分之五十，百分之七十，百分之九十，或者是百分之百？

　　何况重甲术后面的介绍，可射出全身重甲鳞片，对半径五十米内的敌人进行攻击！

　　如果不是后面有专门提醒，每射出一次，需要一天时间来恢复鳞片的话，程空还真有试试这个能力的想法。

　　这绝对是一个极具潜力的能力。

　　大杀招啊！这重甲术可要比自己的死亡瞳孔靠谱多了。

　　死亡瞳孔的成功率才多少？百分之一！

　　坑爹啊，并且每次使用都会将体内储备的所有死亡之力消耗干净，要知道即便是在英雄世界里，想要找到一块墓地之类的地方来补充死亡之力都不是一件容易的事情。

　　使用一百次，才可能成功一次，并且补充能量比较困难，难怪程空就算是再危机的时候也没有使用这个死亡瞳孔的能力。

　　明知道，使用无效，何必去费哪个精力，再说了，程空体内的死亡之力到现在还没补充呢，就算是想要使用也没有办法。

　　对于这次进化，程空感到很满意，自己总算是有杀手锏了。

　　虽说每次使用之后，需要一天时间恢复，并且在没有重甲鳞片的时候，那个百分之三十的伤害减免估计也会因此暂时消失，但程空也知道，这个群攻的能力绝对不弱。

　　“出发！”

　　再度进化之后所增加的能力使得程空心里痒痒的，想要急于试试这种能力如何，因而虽说天色已经昏暗，程空依然下达了继续进军的命令。

　　那乌鸦巢穴与狼头怪巢穴距离这里已经不远了，干脆一举搞定，连夜返回，也可以避免在外宿营可能遇到的危险。

　　这带兵打仗可不比程空一个人偷偷摸摸的行事，如果是程空独自一人外出，随便找棵高大一点的红树，在其上挖个洞，躲在里面，只要不是运气太差，这一夜就安安全全的过去了。

　　但程空现在手下可是有两百来号人，什么躲树挖坑的，是不可能实现了，而集中于一处宿营也有可能引来强大的掠食兵种，从而损兵折将。

　　谁都知道，在英雄世界里，深夜是最危险的时段。

　　乌鸦巢穴坐落在两棵红树之间，距离地面大概三十多米，无数干枯树枝被乌鸦堆积在两棵红树之间的粗壮树枝间，形成了一个巨大的鸟巢。

　　好吧，在程空看来，四十多米长好似两个锅盖扣在一起的鸟巢几乎就是一个小型堡垒了。

　　时不时有一队队的乌鸦从鸟巢的四个出口钻出，朝着四周飞去，也有一队队的乌鸦开始归巢，它们衔着鱼，虫或者碎肉之类的食物返回鸟巢。


第278章 重甲喷射

　　程空站着观察了一会，为了避免引起那些乌鸦的敌视而爆发突如其来的战斗，程空所站立的位置距离鸟巢有两百多米，这个距离上程空那支望远镜的透视能力也无法施展，唯独只能通过乌鸦出入鸟巢的频率来计算巢内乌鸦守卫者的数量。

　　大概应该有三百多只乌鸦吧？

　　程空也不敢很肯定，毕竟这里面的变化太多了点。

　　程空随后让蜥蜴人尽数埋伏在自己身后的红树林里，它们的职责就是如果程空在出了大招之后，还有漏网的家伙，就须得它们出手清理掉，狼头怪依然是履行保护蜥蜴人的职责，而乌鸦则是盘旋在蜥蜴人头顶以防止那些乌鸦守卫者的突袭。

　　程空则是站到了一百六十米处，拉开了大弓，搭上了一支箭矢，略微瞄准之后，便松开了弓弦。

　　唰，一声轻响传出，箭矢精准无疑的插在了鸟巢上，并且将一头刚刚钻出鸟巢的乌鸦钉在了上面。

　　射击这样庞大的目标，如果都不能命中的话，程空还真得去撞墙自杀了，至于那头乌鸦，很抱歉，程空还真不是故意的。

　　不管怎么说，程空这一箭顿时让整个鸟巢沸腾了起来，当即便有正在归巢的十多只乌鸦朝着程空扑来，而从鸟巢的四个出口里开始不断钻出乌鸦，它们在冲出鸟巢之后，并没有急于朝着程空攻击，而是盘旋在鸟巢上空，不断汇聚成群。

　　乌鸦群就好似一个漩涡，不断将钻出鸟巢或者归巢的乌鸦吸取进去，如同一片乌云，不断壮大起来。

　　朝着程空扑来的十多头乌鸦，被程空射掉几只后，剩下的乌鸦都被程空直接用大弓劈成了两半。

　　对付这些战斗力原本就不强的零级兵种，说实话，程空还真有一种胜之不武的感觉。

　　终于，鸟巢内不再钻出乌鸦，那片由乌鸦组成的乌云足有数百平方米的面积，随后乌云朝内一缩，好似一股旋风就朝着程空冲了下来。

　　程空皱了皱眉头，其数量恐怕不下五百只了。

　　说实话，如果不是自己带队前来，光凭一百多只乌鸦，几十头狼头怪和蜥蜴人，胜利可能会有，不过恐怕也是一场惨胜。

　　至少，大群乌鸦扑来，自己这边的乌鸦，狼头怪恐怕在胜利之后，距离覆灭也不远了，至于蜥蜴人，在失去了狼头怪，乌鸦的保护后，作为弓手，未必就能够在零级兵种面前讨得好来。

　　不过现在嘛，就很简单了。

　　就连小螳螂都看不上这群扑来的乌鸦，懒洋洋的趴在程空头顶，连两根触须都搭了下来。

　　汇集成群的乌鸦形成旋风直冲过来的速度可不慢，数秒时间就到了距离程空五十米的地方。

　　程空忍住了出手的冲动，如果这个时候出手的话，恐怕会有不少的乌鸦幸存下来。

　　终于冲在最前面的乌鸦一口朝着程空的眼珠子啄了下来。

　　这应该是无师自通吧，这些乌鸦守卫者为了守护鸟巢应该击退了不少的入侵者，或许在某一次的战斗中，它们发现了这种对敌人伤害极大的招数。

　　“重甲喷射！”

　　程空此时狂吼一声，身上那一片片重甲鳞片随即便竖立了起来，然后在某种神秘的力量驱使下从程空身上脱体而出，朝着四面八方喷射了出去，与此同时程空原地旋转一圈，企图将喷射出去的重甲鳞片控制在乌鸦扑来的方向。

　　这是程空临时的想法，毕竟这鳞片成三百六十度角射出去，太浪费了一点，毕竟乌鸦就只有正前方才有。

　　如果能够将其它方向的鳞片转移过来，想必杀伤力会更强。

　　那头冲在最前面的乌鸦刚刚伸出鸟啄，一片指头大小，约有三四毫米厚的鳞片便如同出膛的子弹，一瞬间便将这头乌鸦贯穿。

　　一瞬间，鳞片就连续贯穿了数十头乌鸦，一直到了五十米的极限距离处方才轻飘飘的掉落下去，犹如一张掉落下去的白纸。

　　被第一片鳞片贯穿的乌鸦随即又被第二片，第三片，第四片鳞片贯穿，在第五片鳞片贯穿时，这头乌鸦已经变成了一团溅射出去的肉泥。

　　数以千计的鳞片几乎将程空周围半径五十米内变成了一片死亡区域。

　　而俯冲下来的乌鸦，以其高速扑击迎来了更快的死亡。

　　在程空正前面五十米的范围内，无数羽毛碎粒与极其微小的肉泥粘连在一起，从半空缓缓降落下去。

　　数十只速度较慢没能及时冲入死亡区域的乌鸦此时也是一头栽入了软泥之中。

　　数以千计高速穿刺的鳞片将数百只乌鸦切割成为能够在空气中缓慢降落的微小肉泥，而剩下的乌鸦一头闯入，随即就成为了在肉泥潭里游泳，每扇动一下翅膀，就会有大量的肉泥粘连在身上，转眼之后，就算是最为强壮的乌鸦也无法飞行，只能眼睁睁的一头栽入软泥之中。

　　程空此时一举歼灭五百乌鸦的兴奋已经退去，取而代之的是剧烈的疼痛。

　　虽说鳞片并不是皮肤，但其植根于皮肤之上，当鳞片疾速射出之后，鳞片在皮肤上的撕裂可谓是古代十大死刑之一的凌迟了。

　　全身上下无一处不痛，无一处不沁出鲜血来，转眼之间，程空就被自己的鲜血变成了一个血人。

　　这样的疼痛，放到地球上去，十个人里恐怕就会有九个直接痛死，而最后一个则是流血而死。

　　不过程空之前进化时的痛苦可要比这个剧烈得多，因而程空只是略微皱了皱眉头，全身肌肉紧绷，没一会儿，鳞片射出后留下的伤口便尽数收敛，不再流出血来。

　　这倒不是程空的恢复能力加强了，毕竟这鳞片射出所造成的伤害仅仅只是将皮肤撕裂一点，并且数量比较多罢了，以程空的恢复能力，这破点皮的伤势，恢复起来自然要快捷得多。

　　程空随后提着大弓将落入软泥之中的乌鸦一一抽死。

　　随着最后一头乌鸦的毙命，也就意味着战斗结束，无数的白色光球融入程空体内，仅仅只是将其伤势尽数修复，至于进化之力，连一丝波纹都没有荡起。


第279章 完成任务

　　没法，这零级兵种的进化之力太次了一点，对于程空来说也就是修复伤势这点好处了。

　　程空随后查看了一下鳞片的分布，自己原地旋转，还是有一定效果的，只不过当时鳞片撕裂皮肤过于疼痛，使得程空无法精细控制鳞片射出的速度。

　　这原地旋转也就是将正面的鳞片增加了一成罢了。

　　不过这一招有用，程空倒是记了下来，如果训练成功的话，能够将全身鳞片控制在一个方向射出，其威力将会是现在的三倍以上！

　　但，即便是如此，重甲鳞片喷射的威力也是很惊人了。

　　程空略微估算了一下，在猝不及防之下，恐怕就算是一头蛮牛正面冲来，也会被这一招击成重伤！

　　拥有了这一招的程空也算是能够与五级兵种正面抗衡的强者了！

　　下次遇到那个地穴领主的话，如果对方还玩后背偷袭这一招！嘿嘿，一招重甲鳞片喷射！

　　恐怕那小子就会吐血了，要知道虽然地穴领主速度惊人，加上传送术逃命方便，但在身体强度，防御这一点上与蛮牛之间还有不小的差距。

　　只需要数十片重甲鳞片击中对方，那地穴领主恐怕身上就要开出一片马蜂窝来。

　　看来这一招还得多练习啊。

　　程空摸了摸在进化之力下恢复的光洁皮肤，不由得信心倍增，曾几何时，自己也能够与那样的强者碰一碰了，而不是借助巨螳螂之力。

　　乌鸦巢穴的守卫者已经被尽数清理干净，程空也不再浪费时间，身后羽翼展开，朝着那乌鸦巢穴飞去。

　　落在那乌鸦巢穴上之后，程空右手按在了乌鸦巢穴上，片刻之后一面绘制着黑色乌鸦的旗帜出现在巢穴顶部。

　　那面旗帜便是黑鸦城占据此地的标志了。

　　在占领了乌鸦巢穴之后，程空看了看天色，天际边的光线已经十分黯淡，眼看黑夜就要降临。

　　程空随后一声令下，黑鸦城的出击军便朝着两里外的狼头怪巢穴迅速赶去。

　　相对于攻占乌鸦巢穴来说，程空对付狼头怪巢穴显得更加粗暴。

　　几只乌鸦冲过去随便晃了晃，就有上百头狼头怪挥舞着双头链锤杀了过来。

　　尚未等到这些狼头怪追上挑衅的乌鸦，一阵弓弦声便响了起来，数十只箭矢形成一片稀疏的箭术洋洋洒洒的落了下来，将猝不及防的狼头怪射倒一片。

　　随后就是一头十多米长的巨螳螂从半空杀入了追来的狼头怪群中。

　　一阵刀光溅射之后，大半的狼头怪变成了一堆堆的肉块。

　　巨螳螂的这一顿砍杀，几乎将残存的狼头怪一个个吓得都失了魂，直到又一波箭雨落下，这些狼头怪方才反应过来，哪里还顾得追击挑衅的乌鸦，吓得转身就逃。

　　可没等它们逃出二十步，早已埋伏在两侧的黑鸦城狼头怪一涌而出，将狼头怪守卫者们的退路尽数截断。

　　最后的残兵败将很快就被尽数歼灭。

　　而程空在代表黑鸦城占据了那个狼头怪巢穴之后，也没有继续停留，随即带着大获全胜的黑鸦城军队匆匆返回。

　　由于提前将拦路的几个野物聚居点拔除，使得黑鸦城到两个生物巢穴之间成为了一条直路，因而程空回来的时间要远远少于出发的时间。

　　刚靠近黑鸦城，程空就见到黑鸦城头上一片绿光通明，索菲亚站在城头等待着出击部队的返回。

　　见到程空归来，那索菲亚随即再度驱使一群蜥蜴人吹响了那堆古怪的乐器，搞得这场面仿佛犹如古代大将出征凯旋归朝一般。

　　待到程空将出击部队的指挥权交回到索菲亚手中后，索菲亚倒是有些惊讶，出击部队不但伤亡极少，并且还有不少蜥蜴人，狼头怪乃至于乌鸦都进化了。

　　当然，这种情况在黑鸦城里并不少见，只不过程空带出的部队数量不算雄厚，在这么短的时间内，能够赶到生物巢穴就算不错了。

　　坐在索菲亚的巢穴居所里，程空享受着黑鸦城的特制饮料，据说是使用千年红树的树液酿造而来，光听这个饮料的由来，程空原本还以为带着一股子木渣味，可让他没有想到的是，这红树液酿造出来的饮料倒是有些果酒的风味在里面，使得程空第一次喝过后，就爱上了这种特制饮料。

　　“程大人，您做得非常出色，我已经将狼头怪的招募权限对您开放了，您可以在黑鸦城随意招募二十头狼头怪。”

　　索菲亚看着程空的眼神带着一些惊异，程空着实让她有些刮目相看。

　　对于招募一级兵种狼头怪，程空的兴趣不大，他现在需要的是尽快获得更高级的权利，而不是像现在这样，招募一些低级兵种。

　　因而次日清晨，程空在练了练拳脚之后，就匆匆找到了索菲亚。

　　“什么？这是？铁精？”

　　看着程空从钱袋里取出来的一块块金属锭，索菲亚不由得激动了起来。

　　由于沼泽地的特殊环境，到目前为止，黑鸦城都没有一座资源生产地，使得黑鸦城到现在都还是一座最为基础的城池，连箭塔都没有一座，在面对攻城者的时候，黑鸦城最大的优势也就是蜥蜴人站在城墙上比敌人射得更远，但站在光秃秃的城墙上，也就意味着敌人的远程部队，飞行部队也能够攻击到城墙上的远程部队。

　　这是一个浅显易懂的道理。

　　在时间过了晚上十二点后，依附在程空左臂上的矿石车就将五块铁精自行送入了钱袋。

　　惦记着提升黑鸦城权限的程空自然不会放过这个机会，因而早早的将十块铁精摆到了索菲亚的面前。

　　看吧，这资源的诱惑力的确不小，就连一贯优雅高贵的索菲亚大人都眼露惊喜，让程空不由得有些得意起来。

　　“嗯，是铁精，一共十块，我记得索菲亚大人吩咐过一个任务，这不，我就来了。”

　　程空笑着说道。

　　索菲亚点了点头，随后带着一丝诱惑，捂嘴轻笑：“看来程大人要不了多久，就能够成为黑鸦城的城主了，不知道我能否有机会预定一个城主夫人的位置呢？”


第280章 乌鸦比九头蛇好

　　索菲亚的诱人话语加上若隐若现的白嫩胸脯，差一点就让程控一个把持不住，化身为人狼了。

　　还好，程空在这关键时候想到了战神盟约，好吧，也不知道那玩意管不管床上的事，如果那种事情也算是攻击盟友的话，那还是算了吧，我这小肩膀可扛不住神明之拳啊。

　　程空沉默不语，索菲亚倒是随即恢复了往日的优雅，右手轻轻一挥，那十块铁精随即消失不见。

　　“作为奖励，程大人可以随意在黑鸦城招募十名蜥蜴人。”

　　听到索菲亚这话，早已经猜到奖励内容的程空倒没有任何的心态不平衡，很显然，这是一步步来的。

　　“索菲亚大人，其它资源也需要么？”程空想了想，随即开口问道，他准备将精力重点用在探索资源生产地上，相对于占据生物巢穴来说，对于黑鸦城的发展，资源无疑才是根本。

　　没有资源，占据再多的生物巢穴，黑鸦城还是一座基础小城，没有半点前途可言。

　　“嗯，只要程大人替黑鸦城占据了资源生产地或者带来资源，都能够获得黑鸦城的奖励，不过现在黑鸦城最紧缺的应该是十罐水银，如果程大人能够送来十罐水银的话，将会有惊喜哦。”

　　好吧，程空承认，这个索菲亚最初还算端正，现在嘛，都勾得自己心痒痒的了，惊喜？惊喜会是什么？

　　程空不得不侧了侧身体，用右手隐蔽的压了压不经意间竖立起来的小旗杆。

　　这还真的是一头大乌鸦么？

　　“好吧，十罐水银？我会找到它的！”程空点了点头，随后用二十名狼头怪与十名蜥蜴人的招募名额与索菲亚置换了三十头乌鸦的招募权。

　　就低不就高，就算是程空拥有一头九头蛇的招募权，在索菲亚处想要置换乌鸦招募权时也就只能换一头乌鸦的招募权。

　　看上去这似乎很不公平，但此时对于程空来说，不管是二十头狼头怪还是十名蜥蜴人甚至于二十名蜥蜴人，都没有三十头乌鸦对自己的作用大。

　　想要找到资源生产地，大群的乌鸦是必不可少的侦察兵。

　　在与索菲亚谈好置换招募权后，程空就迫不及待的离开了索菲亚的巢穴住所，或者应该叫做闺房。

　　下到地面程空不由得重重的出了一口粗气，难道是自己最近一段时间禁了色欲的缘故？怎么见到索菲亚这只大乌鸦都变得骚动了起来，这完全不符合自己的处事原则啊。

　　程空最初见到索菲亚可没有动半点心思，原因很简单，索菲亚不是人类，而是一头大乌鸦，好吧，虽然她可以变化为人形，并且智慧绝不低于人类，可问题是一想到对方是一头大乌鸦，程空的小旗杆就完全焉搭下来。

　　那是妥妥的人兽，不，人鸟物语啊，这个，程空可真接受不了。

　　不过今天不知道怎么的，面对成熟诱人的索菲亚，程空的生理现象差一点就压过了理智。

　　摇了摇头，程空去乌鸦巢穴招募了三十头乌鸦，与手上幸存的九头乌鸦一起，放了出去，就也只有这些乌鸦能够不由将领带队单独行动了。

　　放飞了乌鸦之后，程空就回了自己的树木小屋。

　　很简陋，就是在一棵巨木红树里挖了一个洞出来，不过这足够程空用来休息之用了。

　　今天就要离开英雄世界了，除了派出乌鸦侦查之外，程空也没可能出去探险了，倒不如安安静静的去躺会，然后等待乌鸦的回归。

　　躺在由乌鸦羽毛堆积起来的床上，程空盘算了起来，现在自己的资本倒是不少了，农庄、金矿以及未来就要到手的黑鸦城，还有大量可能的资源生产地，生物巢穴。

　　如此一想，程空发现了一个问题，人手不够啊。

　　虽说农庄算得上是一个金矿，可将老马一直放在那里就未免有些可惜了。

　　农庄是安全，可周围没有多少野物，总不可能让老马就这样一直混下去吧？

　　须得让老马到黑鸦城来，有个什么事情，也有人可以商量，毕竟老马的智慧也是不容小觑的。

　　问题是老马一走，农庄就没人镇守了，难道让大胡子挑大梁？

　　程空摇了摇头，大胡子虽说已经进化为弓箭手，但脑筋也就比其他人灵活一点点，遇上大事，恐怕就没法了。

　　要不，将布林从金矿调出来？

　　程空一时半会间，感觉有些头痛，要是慕容雪回来帮助自己就好了。

　　一想到这里，程空就有些骚动起来，随即回想起两人胡天胡地时的情景，足足喝了好几口冷水才将冲动给压制下来。

　　要不然这次离开英雄世界后，就去京城看看？

　　想着事情，程空缓缓进入了梦乡。

　　在自己称王称霸的梦境里，程空好好的将英姿飒爽的慕容雪折腾了一番，不过就在临阵一枪的时候，一种怪声传来，将程空从美梦里惊醒了过来。

　　程空睁眼一看，一头乌鸦在自己床边呱呱的叫着，这头乌鸦就是程空派出去侦查周围情况的，只不过太不知趣了，见到老大一脸淫像的睡着觉，都不知道等老大睡醒之后再做汇报，反倒是将老大给吵醒。

　　唉，这脑筋的确太呆板了一点，气得程空一个蹦指弹了过去，将那乌鸦弹了个踉跄。

　　不过，程空也没有与这乌鸦过多计较，没法计较。

　　这乌鸦也算是出生入死回来的，要善待功臣嘛。

　　程空随后摸了摸乌鸦头，丢了几颗坚果过去，那乌鸦原本就没多少智慧，虽说被程空一个蹦指弹得晕头转向，可见到香甜可口的坚果，什么事都忘记了，开心的啄食起来。

　　随着时间的流逝，外出的乌鸦不断归来，哗啦一声就降落在程空的树洞前，然后欢叫着冲进来。

　　程空在树洞里堆了一堆开了壳的坚果，来奖励这些归来的功臣。

　　三十九只乌鸦，归来二十只，其中还有不少带伤，可谓是折损一半。

　　但这些乌鸦却是将黑鸦城四周五十里之内的情况探了个遍。


第281章 临时工啊

　　生物巢穴一座，神秘建筑一座，水银矿一座。

　　这便是付出十九只乌鸦代价之后的收获，别看代价不小，也就是乌鸦才能够在红树林里这般精准的侦察到情况。

　　如果换成其它兵种的话，哪怕是换成一队石化巨蜥，恐怕也没法将五十里内的情况探查得如此仔细，甚至于连成功的机会都不可能有。

　　没法，这种事情也就是会飞的乌鸦能做。

　　什么？双足飞龙？

　　好吧，以双足飞龙的体型和气息，恐怕每过一段距离都会引起一场大战，如此一来，恐怕在时间上也与乌鸦有所不及。

　　水银矿？

　　当程空得知有一座水银矿的时候，不由得大喜过望，再度丢出几把坚果犒劳了一番功臣。

　　值了，这绝对值了。

　　光这么一座水银矿，别说损失一些乌鸦，就算是乌鸦尽数阵亡也值了啊。

　　程空随后花了一点时间，将地图绘制了出来。

　　不过尚未等程空开始研究这新开拓出来的地图，他在英雄世界内的停留时间没有了，不得不有些无奈的消失在空气之中。

　　回到现实后，程空第一件事情就是去了老马办公室找到了老马，将黑鸦城的事情说了一遍。

　　“什么？你现在是黑鸦城的将领了？”

　　如同程空所期望的一样，老马满脸的震惊，还差一点将茶杯给打泼。

　　看着老马的震惊神色，程空倒是有些得意，看看，这是什么？

　　这就是差距啊，说实话，虽说英雄联盟那边集中全部人力物力打下了一座基础小城，可他们有人能够在其它城池里混到这个地位么？

　　没有，绝对没有，光看他们一来就又打又杀的作风，根本就无法获得土著的信任，又怎么可能做到这一点呢？

　　“只是临时将领罢了，还需要努力啊。”程空呵呵一笑，貌似谦虚的说道。

　　但就算只是临时工，也非寻常人所能够做到的了。

　　老马用疑似敬佩的目光看了程空几眼之后，不由得询问了起来：“你的意思是，让我也去黑鸦城？”

　　程空哈哈一笑，不愧是混迹官场多年的老马啊，一点就通。

　　点了点头，程空笑道：“这红树林沼泽地就是一片处女地，虽说要比茅草平原危险一些，但其收益绝非茅草平原可比的，我一个人在黑鸦城有些忙不过来，倒不如你过来帮我。”

　　随即之后，老马便提出了农庄的问题，毕竟这农庄也不可能就这么丢下不管吧？不管怎么说，农庄每天能收入不少金币呢。

　　老马一提到这个问题，程空也感觉有些头痛，但他倒是够狠，大不了不要这个农庄了，毕竟如果在黑鸦城发展好了，可不是这么一个农庄可以比拟的。

　　听了程空的分析，老马点了点头，对程空的分析表示赞同。

　　现在的老马可不比之前了，不管怎么说，随着实力的增强，老马的信心在英雄世界里也恢复了不少，怎么说自己现在也是六臂大地人马，光是大地之眼就足以让不少的强者为止叹息，何况那一心两用，就连程空都感到羡慕不已。

　　至于地穴领主一击得手，那完全就是因为实力差距过大的缘故，不值多提。

　　与老马多闲聊几句之后，程空便出了办公室，坐在外面开始履行自己身为A县第一大秘的职责。

　　这A县第一大秘的事情还真不少，上午就不说了，县委办公室送来不少文件资料，须得一一签收，还有几个秘书枪手写的稿子须得程空亲自审查，虽说在这之前，杨卫国这位县委副主任已经提前帮忙把关了，程空这个时候只需要随便看看就行。

　　中午陪老马在食堂吃过午饭，程空才想起还没给慕容雪打电话，可偏偏电话刚拿起来，一个办公室的电话就打了进来。

　　程空有些没好气的放下手机，接起座机，心里还在嘀咕是谁打搅自己的好事。

　　可一接电话，程空就没法淡定了。

　　龙爪乡下面两个村即将发生械斗！

　　程空就算是再大意也不敢拿这事开玩笑，两个村子械斗搞不好就是上千人参与，并且一旦械斗爆发，死几个人都跟玩似的。

　　四个字，人命关天！

　　作为A县本地人，程空自然知道这里面可能发生的事情了。

　　A县民风原本就彪悍，没法，练武，操扁挂的人多了，加上解放前这里就是出土匪的地方。

　　若是遇到争水，误会等等事情，最初可能会是口角，但民风彪悍就意味着，这种口角很快就会升级为械斗。

　　得到程空的通知，脑子里还想着黑鸦城的马立志立马从一个英雄转变为县委书记，抓起电话就拨打了公安局，武警中队等等单位，随后马立志与程空带着县委办刘主任一并上车，朝着龙爪乡赶去。

　　程空现在大概已经了解了作为领导秘书应该具备的东西，这不，坐在车上，程空就忙碌了起来，先拨打了龙爪乡书记蔡鲲志的电话，结果没人接听。

　　程空不由得皱了皱眉头，作为龙爪乡的一把手，出了这么大的事情居然不接电话，难道他是不想干了？

　　虽说老马就要走了，可还有一个月呢。

　　不过程空也倒不在意，这蔡鲲志又不是自家亲戚，倒霉了干自己屁事。

　　随后程空又拨打了龙爪乡乡长李学军的电话，还是不通，这不由得让程空都快摔手机了，一个乡的一二把手都不接电话，难道要造反了？

　　“刘主任，是谁打电话来报告的？”

　　不过人命关天，程空也不敢乱来，随后朝着刘主任问道。

　　这刘主任乃是县委办公室正牌主任，县委常委之一，原本就要退休了，准备着给杨卫国腾出位置后，就告老还乡，安享晚年。

　　这官场上的事情，他可是不想再沾了。

　　可没想到老了老了，还是没跑掉，被这突如其来的污水潭拖了进来。

　　“龙爪乡的一个副乡长，叫张水温，说是清潭村与黄溪村之间已经爆发了两次冲突。”

　　刘主任略带苦笑回道，他虽然要退了，不过作为县委主任，堂堂县委常委加A县土著，其所知道的信息可要比常人多太多了。


第282章 突发事件

　　他一听是与清潭村有关，大概就知道其中的问题了。

　　看到刘主任脸上的苦笑，程空又不是傻子，怎么可能不知道刘主任这幅表情意味着什么，随即笑道：“刘主任，您老人家可是A县一宝，我在水龙乡就知道了，什么事情可都瞒不过你，要不，您带带我这后进，这里面到底是怎么回事？”

　　程空这一句话可是将刘主任给顶到了墙上，这车上还有马立志在呢，刘主任作为老马的大管家，在这样的情况下就算是想要明哲保身也不得不说出其中的问题来。

　　要说清潭村与黄溪村这两个村子在历史上也不算什么出名的地方，既没有历史名人也没有历史遗迹，但清潭村里却出了一个人物。

　　李万水！

　　李万水？程空听着极为耳熟，但一时间还真没想出来。

　　不过这个时候，马立志接话了：“难道这事与李县长有关系？应该不能吧？”

　　听得马立志的话语，程空豁然大悟，是说怎么这么耳熟，原来是老马的对头啊，平时一说到李万水都是尊称为李县长，倒让程空一时半会没有想起来。

　　李万水是清潭村出来的？程空听人念叨本县英雄谱的时候倒是知道李万水算是本地势力的代表人物，倒是不知道李万水就是清潭村的人。

　　总之，刘主任这么一点，程空感觉事情的真相出来了。

　　马立志，老马相信李万水作为一个县长不会乱来，可程空却是信不过。

　　再说了，那清潭村出了县长这么一尊大神，恐怕与别的村子之间处理纠纷的时候，就会很有底气，县长都是我们村的人，你还想怎么样？找死啊？

　　对于乡民这种一人得道鸡犬升天的陈旧思想，程空是很了解的，因为他曾经就是其中的一员，曾经何时，程空在水龙乡混日子的时候就是这么想的，如果家里有个什么领导的，就好了。

　　自己还不得跟着沾光？

　　就这样的思想也不能说要不得，只不过依仗当官亲戚做一些事情就不太好了。

　　再联系到龙爪乡两位领导的手机没人接，就知道这里面是怎么回事了。

　　恐怕这里面有人打了招呼，让龙爪乡的两位领导不要插手，可问题是，这两人长的是猪脑子么？

　　械斗一起，出了人命，难道还能讨好？恐怕就算是李万水出面也无法保住这两头蠢猪吧。

　　再不然就是这两人被蒙蔽了，总之，这里面的事情比较复杂，但只要抓住了线头就很好解决了。

　　程空想了一会，准备给老马说说自己的看法，不过刚一抬头，就闭住了嘴巴，老马一副气定神闲的模样，程空一看就知道老马心头恐怕早就想到这些，自己再说出来，未免有些可笑了……

　　汽车刚到龙爪乡，就被人拦了下来，是龙爪乡农技站的员工，名叫王涛，一个看上去比较精明的小伙子，是副乡长张水温派来带路的。

　　旁边停着一辆手扶拖拉机，这是必须的，因为清潭村与黄溪村所在的地方只通了一条土路。

　　属于下雨不见路，路干颠死人的那种乡间烂路。

　　除非是比较高级的越野车，其余任何车辆开上去，要不了多久就得抛锚，唯独这与汽车相比落后无比的手扶拖拉机却是不受丝毫影响。

　　王涛红着脸请三位领导上车，他是开驾驶员，而程空几人则需要坐在后面的拖斗上。

　　县委三位领导下来帮龙爪乡解决问题，而龙爪乡也就只能够提供这样的待遇，着实让王涛有些脸红，不过这也是无奈的事情。

　　经济发展不上去，龙爪乡就没钱修路，县上也没钱投入。

　　还好，王涛考虑到领导们可能坐不惯这种手扶拖拉机，特意在拖斗上摆了两个长条小沙发。

　　有了这长条小沙发，程空几人倒是不用站着或者蹲着了，那样的话，着实有些伤领导面子了。

　　老马倒没有什么不快，欣然坐上了手扶拖拉机，还笑道：“小时候还开过手扶，现在这东西少了，时代在进步啊。”

　　听得马书记这么一说，众人皆笑道是啊，时代进步了，这手扶拖拉机可不多见了，吩咐王涛要将这手扶拖拉机保养好，为龙爪乡的四化建设再立新功。

　　到了前往清潭村的路口，看着起伏不平的土路，马立志皱了皱眉头，随即让刘主任去乡里联系，顺便督促公安局等单位迅速到位。

　　刘主任对于这个差事倒是高兴万分，先别说其它的，光是这土路，自己坐过去的话，恐怕就得去掉半条命。

　　搞不好，到了地头，什么糖尿病，冠心病乃至于前列腺炎一并发作？

　　刘主任屁颠屁颠坐上于小亮开的桑塔拉两千直奔乡府大院，而马立志与程空一起在手扶拖拉机的颠簸下朝着清潭村赶去。

　　程空在路上就仔细询问了王涛，这次械斗的情况。

　　原来，这次械斗的起因是一片山林，这处山林位于清潭村与黄溪村之间，算是两村共有的林地。

　　这片山林算是一个不小的宝藏，里面盛产各种药材，野生动物资源丰富。

　　两个村子以前的柴火与肉食基本上就从这片山林里出了。

　　而就在一群双都大学生物系的大学生到这片山林进行野生动植物考察之后，这两个村子就开始有矛盾了。

　　原因很简单，就因为一个大学生说这片山林里有黄花梨木。

　　黄花梨木这玩意，可太有名了，特值钱的东西啊。

　　虽说这玩意一般都产自海南岛，但其它地方也有零星分布，而这一片山林里竟然有百分之五十都是黄花梨木。

　　之前，这些乡民根本就不知道这是贵重树木，有不少都被砍去当了柴火，由于其木纹中常见呈现人头的木疖，因而被当地人称之为鬼脸树。

　　这次经过那大学生这么一说，不管是清潭村，还是黄溪村的人，都明白了，自己这是守着宝藏讨饭吃啊。

　　并且随着一些听到风声的不法木材商人来到这里，这里就开始酝酿起一种不正常的气氛来。

　　很简单，财绢动人心啊，何况这些已经穷困了一辈子的乡民。


第283章 鬼脸树？

　　随着有人开始上山砍伐鬼脸树，真真实实的得到了大把钞票之后，乡民们沸腾了起来，大家争先恐后的上山砍伐在他们眼中几乎与钞票对等的鬼脸树。

　　虽说这片山林面积不小，里面的黄花梨树很多，但黄花梨树要想买出价钱来，就得是成材的老树，那些还没有碗口粗的树苗小树自然是没有谁看得上眼。

　　而上了年纪的老树，很显然不算多，至少分摊下来，每个乡民也分不到一棵。

　　已经砍了不少的自然是数钱数得喜笑颜开，而动作慢的更是眼红嫉妒。

　　很快这矛盾就产生了，同时看上一棵树的乡民之间发生了冲突，而清潭村与黄溪村之间也发生了冲突。

　　大家都抱团抢树，在这次大事之前，就已经有几个人被打得头破血流了。

　　很快清潭村就表示这片山林属于清潭村，黄溪村的人上山可以，但要是砍树的话，绝对不答应。

　　面对清潭村竟然想要独霸这聚宝盆，黄溪村自然也不会老老实实的应诺，表示这片山林自古以来就是黄溪村的，与清潭村毫无关系。

　　双方争锋相对，随后乡里也出面调解过，但这没用。

　　清潭村可是有现任县长撑腰，哪里在乎乡里的调解，一句话就将下来负责调解的司法办主任给气得回去了。

　　而黄溪村自然不会示弱，虽说清潭村出了个县长，难道黄溪村就怕了么？

　　黄溪村上下上千号人不答应！

　　按照A县以往的民俗，好吧，不算是民俗，应该叫做惯例。

　　按照以往的惯例，在双方争执不下后，清潭村与黄溪村便约定了时间，地点，准备开始械斗了。

　　如果不是有人提前通知了乡里，恐怕等到双方打得出了几条人命，老马才会知道。

　　很快，一片茂密的山林就出现在土路旁边，其中不时出现一些木桩。

　　王涛指了指这片山林说道：“这里就是两个村争夺的山林，再往前面一点就是一个大坝子，他们可能就约在那里进行械斗，也不知道张乡长现在怎么样了？”

　　说着话，王涛倒是有些焦急，毕竟张水温可是他姨夫，虽说在龙爪乡里没多少权，但自己能够进农技站全靠姨夫了。

　　如果姨夫出事的话，自己的天可就塌了。

　　“没事，放心吧，前面没有打斗的声音传来。”

　　程空安慰了王涛一句，他的耳力好，就听见前面数百米处传来骂架的声音以及劝说声，还没有动武的迹象，顿时让程空略微松了一口气。

　　程空转头看向老马，老马也是一脸的庆幸，他的耳力也不差，毕竟也是在英雄世界里进化过的。

　　唯独王涛还以为是程空在安慰自己，反倒是加大了油门，手扶拖拉机轰隆隆的朝着前面冲去。

　　很快，转过两个弯角之后，一条河流出现在眼前，这就是黄溪村村名的由来，黄溪。

　　黄溪在这里绕了一个大弯，而这个大弯里则是一片突出河面的半岛。

　　此时这个半岛上站满了乡民，正中好似有一根无形的线条将乡民分成了两半。

　　他们手里都拿着锄头铲子乃至于斧头等等用来锄田砍树的工具。

　　但如果一会爆发械斗的话，那么这些工具就会摇身一变，变成凶器。

　　几个乡民正站在中间彼此堆码，而一个穿着白色衬衣的胖子则是带着几个乡干部努力的劝解。

　　“大家都是乡里乡亲，有什么事不能好好协商么？”

　　“怎么协商，他们黄溪村的人可是想要独霸山林！”

　　“我呸！你们清溪村的不就是仗着出了个县长么？现在学会倒打一耙了？你们清溪村想要独占山林，我们黄溪村奉陪！”

　　中间几个对骂的乡民应该就是两村的村主任之类的村干部了。

　　这些地方，宗乡意识浓厚，支书主任这类的村干部大多都是村里威望最高的老人，或者族长之类担任。

　　在涉及本村利益乃至于本村颜面的时候，他们是不可能后退的，甚至于要冲在第一线才行。

　　从这里开始土路就断了，几人下车，准备直接走过去，反正这黄溪面临枯水季节，看上去也不过一两尺的深度，直接涉水过去就是了。

　　可就在几人走到岸边，那边大坝子里的情形突然急转直下。

　　这话赶话没好话，那黄溪村的几个老头虽说村里没有靠山，但却是嘴尖舌利，一连串的炮弹就朝着清溪村砸了下去。

　　句句不离清溪村的骄傲李县长，甚至于拐弯抹角的将李县长给埋汰了个够。

　　也不知道是被骂出了火气，还是感觉本村的荣耀李县长受到了侮辱，那个站在最前面的清溪村老头，直接一耳光扇在了对面那个黄溪村的老头脸上。

　　啪！一声清脆无比的响声传出。

　　看到眼前这一幕，那胖子顿时心头一凉，恨不得一脚将清溪村那老头给踹死。

　　自己辛辛苦苦，汗流浃背站在这里劝解，难道就是为了自己的政绩？还不是为了你们少死几个人？

　　现在可好，一耳光下去，也不知道会发生什么大事，搞不好自己这条命都得搭上去！

　　草啊，早知道，老子就不来了，你们爱怎么打就怎么打，多死几个，就算是追究下来，老子大不了脱了乌纱帽，至少乡里一二把手总要跟着老子陪葬。

　　现在可好，自己真的要陪葬了，只不过陪着这死老头一起。

　　随着这一声耳光响起，原本就有些按耐不住的乡民们顿时惊呆了。

　　扇耳光啊，在黄溪一带，这种侮辱行为仅次于头顶上被戴破鞋，以及被泼大粪了。

　　羞辱！耻辱啊！

　　黄溪村的村民们顿时沸腾了起来。

　　“我草他清溪村八辈祖宗！敢动手打七叔公，带把的爷们都跟老子上！”

　　“草，干死那个老王八！”

　　“今天跟清溪村的拼了！”

　　转眼之间，黄溪村的村民就握着各种锄头铲子就冲了上来。

　　而清溪村这边也不可能示弱，伴随着一阵狂骂也冲了过来。

　　“三爷爷打得好，那个老王八蛋，老子早就看不顺眼了。”

　　“黄溪村玩偷袭？和他们拼了！”


第284章 械斗爆发

　　“把他们全干进棺材里去！”

　　很快，双方人群就冲到了一起，随即锄头铲子就朝着对方砸了下去，下手之狠，犹如对待杀父之仇人一般。

　　顿时大坝子上变得一片混乱，污言秽语横出，不时有人被打倒在地。

　　看到这一幕，王涛顿时就被惊住了，虽说他也是龙爪乡的人，可这种两千多人的大规模械斗还是第一次见到。

　　他毕竟就是一个普通的农技站员工罢了。

　　看到那鲜血横飞的场面，如何不会被惊住？

　　这样的场面继续下去的话，恐怕挂掉的村民就不只几个了，搞不好几十上百都有可能。

　　像这样的事情一旦发生，将会震动全国。

　　一次死掉上百人？除了自然灾害和剿匪之外，新中国建立后，恐怕谁也没有听闻过。

　　真要是这样的话，别说A县了，就连B市上上下下都要被撸个遍，省上与此相关的领导就算是做出严肃检讨，也不知道能否过关。

　　王涛此时完全呆住了，面对这样数以千计的械斗，个人力量是那么的弱小，这可怎么是好啊。

　　就在这时，王涛耳边响起一个声音：“程空，我们上！”

　　“好咧！”

　　接下来，王涛就目瞪口呆的看着县委马书记带着他的秘书程空连鞋都没脱，以极快的速度冲过了黄溪，朝着混战的人群之中冲去。

　　“马……”王涛张口便叫，但刚刚叫出一个字，却又咽了回去，叫住马书记又能怎么样？

　　还不如，还不如自己也冲过去！不管怎么说也要保住马书记的安危！这个时候，王涛完全被马书记那种为国为民不顾自身安危的行为所感染，连自家姨夫的安危都没有想到，也没有脱鞋，随即就冲进了黄溪。

　　而这个时候，冲在最前面的程空还说了一句俏皮话：“酒且斟下，某去便来！”

　　说完之后，程空就一头冲入了混战的人群之中，双手一扬，便将两个扭打在一起的村民，分别提在手上，随后轻轻一抛，那两个村民就好似坐了冲天爆竹一般，顿时飞了出去，随后摔在大坝子旁边的田里，哎哟一声就再也爬不起来。

　　马立志倒不担心程空将那两人给摔坏了，笑骂了一声：“你还真当你是武圣关云长了啊？”

　　话音落下，老马也冲入了混战的人群之中。

　　程空此时在人群之中，犹如猛虎下山，势不可挡，凡是挡在他前面的村民，还没反应过来随即就腾云驾雾起来，然后一屁股摔在远处的田里，全身被震得酸麻，即便是想要跑过来再度参战，恐怕短时间内也是不行了。

　　田里此时刚刚收了庄稼，放了水，尽是软泥，不管怎么摔都摔不坏人。

　　以程空的实力对付这些埋头酣战的村民自然是轻而易举，前后不到十秒时间，程空身形如电，双手连连挥动，就有数十人被丢了出去。

　　而随后冲入人群之中的老马却与程空不同，他没有程空单臂扛鼎那么恐怖的臂力，但力气也不小，看到有人对打冲上前去，就是一人一掌砍在其颈后，使其昏晕过去。

　　虽说这样可能会使得昏晕者被人踩伤，但总要比被人打死来得好吧。

　　程马两人合力，短短时间就在大坝子上杀出一条血路来，所过之处，不是频频有人飞出，便是频频有人倒下。

　　转眼之间，双方混战之处便出现了一条坦途大道。

　　顿时那些混战之中的村民呆住了，停下了手，但很快就有热血上头的清潭村民叫到：“打死他俩，他们是黄溪村叫来的帮手！”

　　当然，黄溪村民里也有这类的吼声，于是乎，村民们很快便从混战变成了一起抗敌，挥舞着锄头铲子就围攻起程马二人来。

　　看到这一幕，那东躲西藏，幸免于难的胖子领导不由得差点心脏都给吓停，不顾一切的大吼起来：“那是县委书记！你们不要命啦！敢围攻县委领导！都想去吃牢饭了是不是？”

　　就在胖子大吼的时候，冲向程空的村民已经有十多个坐了土飞机，直接飞到了田里去。

　　那胖子，村民们都认识的，当然，就算是不认识，在之前的调解里，村主任不是叫他什么张乡长么？是乡里的领导呢。

　　胖子这么一吼，还没来得及动手的村民自然就停住了手。

　　开什么玩笑，那比老虎还猛的家伙会是县委书记？

　　但在这里的村民，不管是清潭村的，还是黄溪村的，都知道一点，县委书记就是A县最大的官，那可是比龙爪乡书记乡长，李县长都要大的官！

　　自古民间就有民不犯官威的说法，那张乡长是乡里的领导，说的话应该不会假。

　　这些村民都有一个朴素的辨别道理，县委书记可是管张乡长的官，恐怕张乡长也不敢胡乱指个人就是县委书记吧？

　　难道他不想当官了？

　　趁着那胖子大吼使得村民们都停手的关键时候，刚刚将两个村民丢出去坐了土飞机的程空随即将一把地上的锄头一脚踢得立了起来，随后程空轻轻一跃跳到了那锄头把上站住，随后一声大吼：“大家都住手！这位就是县委马书记，有什么事，大家都先放下，你们看看自己身边的乡亲，先救人再说！”

　　说着话，程空指了指这时来到他旁边的马立志。

　　看到程空的举动，老马不由得满意的点了点头，不愧在乡镇干过几年，几句话就将重点抓住，指了出来。

　　程空这么一声大吼，犹如猛虎狂啸，震得那些尚带几分狂热的村民心头一惊，随即低头一看，遍地哀嚎。

　　“二叔，二叔，你这是怎么了？”

　　“三大爷，您可别吓我啊。”

　　“虎子，虎子！醒醒！”

　　转瞬之间，村民们纷纷丢下自己手里的锄头铲子，扑到自己亲戚朋友身上大哭大嚎了起来。

　　这热血狂热一散去，就算是胆子是铁打的都在发颤。

　　说实话，清潭村与黄溪村相邻，里面还有不少姻亲关系呢，总之，没多大会，村民的狂热都尽数散去，只剩下惶恐。


第285章 找死啊

　　“你是张水温？”

　　老马找到了衣服被扯得稀烂的胖子副乡长。

　　见到马立志书记问话，张水温立马站得笔直，犹如被将军检阅的士兵一般，大声的回答。

　　这可是县委一把手在问话，自己可要表现得精神一点。

　　说实话，张水温此时的形象狼狈不堪，衣服破烂，脸上还有两道血痕，挺着大肚子站得笔直，看上去倒是有几分滑稽。

　　不过马立志怎么说也是在官场上混了这么久的人物，也不会因此发笑，反倒是点了点头，笑容可掬的夸奖道：“你不错，做得很不错，将两个村的村干部都召集起来吧，组织村民自救。”

　　什么？马书记居然夸奖自己做得很不错？

　　张水温此时感觉心脏都欢快得快要飞出胸膛了，就好似吃了仙丹灵药，走起路来都是腾云驾雾一般。

　　“是！坚决完成领导指示！”张水温挺了挺胸，当即便转身吆喝了起来。

　　而程空此时则是拨打了几个电话后，凑到老马面前：“马书记，李副县长，张书记亲自带着人过来了，正朝这边赶来。”

　　李副县长乃是常务副县长李添岁，在老马与正牌李县长之间的交锋中处于较为中立的位置，官声不错，勉强算得上是一个好官，而张书记则是老马的心腹之一，政法委书记兼公安局长的张卫东。

　　老马点了点头，有李添岁和马卫东带队，接下来的事情，他倒是不怎么担心。

　　随后老马便与程空一并融入人群之中，帮助村民进行简单的包扎，不过一些受伤较重的村民依然要到医院进行急救才行。

　　就在一群人用锄头铲子制作成简易担架将伤势比较重的村民抬上，准备朝着龙爪乡转移，以便尽快使他们得到治疗的时候。

　　一群意想不到的人出现了。

　　“站住！你们统统都站住！”

　　一声大喊传来，十来个警察与两个穿着便装一看就是领导的中年人出现了。

　　“简直是无法无天，公然械斗！张所长，将为首的犯罪分子给抓回去！”说着话的正是龙爪乡书记蔡鲲志，此时的他看着一群残兵败将，意气风华，犹如沙场点兵的大将军一般。

　　领头的张所长有些迟疑，他可不像这个草包书记，最初听到就要发生械斗，放任不管，而听到县里领导赶来，却又是连滚带爬的赶来，企图挽回在县领导眼里的败笔。

　　“张所长！蔡书记的话，你难道没有听见？”

　　接下来说话的自然便是龙爪乡的正牌乡长李学军，原本书记乡长之间还有点小矛盾，不过现在一切的矛盾都被抛开了，保住自己的官帽子才是最最重要的事情啊。

　　在书记乡长两位领导的怒声呵斥下，张所长虽说管理权限都在公安局，但也不得不走出来，准备执行两位领导的指示。

　　没法，这乡上领导没有直接管理权，但对公安局有建议权，可以建议更换不称职的所长，可张所长还不想这么快退休啊。

　　就在张所长刚站出来，村民们愤怒了，七嘴八舌的嚷了起来。

　　眼见一场冲突即将爆发。

　　看到这一幕，程空知道，这两位书记乡长恐怕算是完了，太没眼力劲了。

　　先别提两人在之前的表现，光是现在，见到村民们送伤者去乡里治疗，最稳妥的办法应该是热情帮助，而不是一上来就大摆官威，要抓这个捉那个的。

　　这些村民之前械斗一场，原本就是气血未稳，被这么一刺激，还不得出大事？

　　见到村民们激动，不少人身上溅有血迹，那张所长也有些紧张了，随即就将手枪从腰间拔了出来，大吼一声：“你们干什么？想要暴力抗法么？”

　　张所长这一掏枪，反倒是让村民们变得更加激动，就在村民们激动得快要与警察干起来的时候，老马站了出来，冷冷的看了两个乡领导一眼，冷喝一声：“蔡鲲志！李学军！你们两个王八蛋到底想要干什么！？”

　　老马这一声冷喝使得众人的目光都盯了过去。

　　张所长此时已经是羞剑难入鞘，反正已经做了，有什么事，两个领导顶上，见到老马痛骂领导，正好转移目标，暴喝一声：“把他给我抓起来！胆敢辱骂领导！”

　　张所长这除了转移目标之外更是杀鸡给猴看的意思，否则任由这些村民闹起来，才真是要出大事了。

　　对此，张所长倒是很有经验，抓个首犯，然后一阵打压，剩下的村民还敢闹事？对抗政府，对抗党？找死啊。至于老马看上去有点眼熟，就不在张所长的考虑范围了，自己认识的村民多了，未必自己还怕报复？

　　可问题就在于他找错了对象。

　　说实话，这还真不怪张所长，在之前制止械斗的时候，老马力气再大，武功再高，也免不了身上被沾上血迹乃至于泥土。

　　再说了，他混在人群里，又不是那种绝世美男，咋一看过去，就跟其他村民差不多，最多也就是像个乡村老师。

　　张所长没有认出老马来，但那两位乡领导就不一样了。

　　眼睛一瞪，就看见了说话的老马，这是？

　　那是马书记啊！

　　不管老马现在的造型如何糟糕，经常参加县委各种会议的两位领导怎么可能会认不出老马来。

　　每个星期都要在县电视台出现七八次的脸啊！

　　两位乡领导接下来听到张所长的话，见到几个警察就要上去抓捕老马。差一点就没将这两位领导给吓个半死！

　　尼玛，找死不是这样找的！大哥！

　　情急之下，两位乡领导竟然不约而同的冲了上去，一把就将冲在最前面的张所长给按倒在地。

　　被按倒在地的张所长还以为被村民偷袭了，唯一疑惑的是村民怎么可能从后面按倒自己？方向不对啊。

　　想抢枪？张所长这么多年的警察也不是白干的，顺手就是一手道拐就打在了右边那个家伙脸上，这家伙企图按住自己持枪的右手，想干什么？

　　啪，张所长一手道拐干倒右边那家伙后，奋起神勇，一转身，躺在地上，左拳中出，狠狠的砸在了压在自己背上那家伙的脸上。


第286章 地震

　　让张所长奇怪的是，自己正待狠狠补上几拳的时候，跟在自己身后的警察竟然将自己抱住，拦住了自己。

　　“小王，干什么？把他铐起来！敢打老子！找死！”

　　张所长挣扎了几下，也不知道这几个部下想干什么，随即下令，先将那两个家伙铐起来，免得趁乱跑走。

　　“那是蔡书记和李乡长！”见到张所长瞪着个牛眼，眼白充血，几个部下还真担心他将两个领导给铐起来，急忙压低声音在张所长耳边吼道。

　　一听此言，张所长的愤怒荡然无存，怎么会？怎么会呢？两个领导跑上来将自己按倒？这不是吃饱了没事干？还是神经病突然发作？

　　不过转眼之后，张所长开始为自己的前途担心了。

　　自己竟然将两位领导给打了！虽说不是公安局的领导，但要是闹起来，恐怕自己还真得被扒了这身皮。

　　还没等张所长想好对策，他就看到两个被自己打倒在地的领导，好似屁股着了火，一溜烟就冲到了那群村民里去。

　　这这这？这两位领导不是真的神经病发作了，以为自己是超人，与那些村民干架去了？

　　不过接下里发生的事情更让张所长摸不着脑壳了，只见那两位领导冲到自己想要抓起来的村民面前，不断点头哈腰，犹如见到了上级领导一般。

　　上级领导？？

　　张所长脸色突然变得惨白无比，在这一瞬间，他想了起来，那个衣服有些破烂看上去跟个老师差不多的中年人不就是A县的一把手马书记吗？

　　草啊，自己刚才竟然想要将马书记给抓起来！

　　张所长不由得冷汗淋漓，难怪将才两个乡领导就跟吃了春药似的，一把就将自己给按倒在地，原来如此。

　　一想到这里，张所长在后怕之余，反倒是感谢起这两位来了，如果不是他俩联手阻止自己的话，后果不堪设想！

　　不过，张所长的两位恩人此时的日子可不太好过。

　　老马对这两位不干人事，尽放马后炮的家伙可没有半点好脸色可看，满脸的冰霜，使得两人感觉现在根本就不是秋季，而是寒冬腊月！

　　后背的汗珠子不断将衣服浸湿，两人还不得不堆砌笑脸，向马书记溜须拍马，检讨自己的错误：“马书记，您怎么来了，这都是我们龙爪乡的错，没有将村民教育好，让领导费心了。”

　　接下来各种高帽子往老马头上戴去。

　　这种低层次的溜须拍马，老马可是见多了，如果是程空的话，两位乡镇一把手如此拍马，或许可能会被吹晕。

　　老马也不理会两人，吩咐程空带着村民继续赶路，那些重伤的村民可耽误不得。

　　虽说自己与程空及时插手制止了这场械斗，但依然有不少村民受伤，虽说没有死人，但如果耽误下去的话，死掉几个人也不是什么怪事。

　　要说，蔡鹏志、李学军两人，别的事情不会，在上级领导面前倒是很会做事，见到马书记不理自己两人，脑子一转就冲到村民旁边，厚着脸皮抬起一副担架，指望着这番表现能够打动马书记，免得将两人的官位给踹了。

　　就连张所长也深受启发，带着警察们就开始帮忙。

　　期间事情不用多说，尚未走到一半路程，前面就看见一大群人，大多数都拿着担架，里面不少人都是警察武警，还有穿白大褂的医生护士。

　　冲在最前面的正是政法委书记兼公安局长张卫东，跟在其后的则是常务副县长李添岁。

　　“李县长，张书记，你们来得正好，快，先救人要紧。”

　　老马急忙迎了上去，随后那些赶来的医生护士在警察武警的帮助下将伤者换到自己带来的担架上，一群人连走带跑匆匆离去。

　　离开土路，见到等候在公路上的救护车以及警车，程空算是松了一口气，那些救护车上都备用应急药物，至少能够让重伤者坚持到医院。

　　也就是说，只要不发生太过于离谱的意外，今天的械斗应该不会死人了。

　　程空这边松了一口气，老马这时却将李副县长，政法委张书记叫到了一边去，说了几句，大概将自己了解到的情况介绍了一遍，重点则是点了那两位书记乡长。

　　看来老马这次是真的生气了，要不然的话，以他书记之尊，何至于现在就将此事托出。

　　那位李副县长看上去脸色有些发青，转身就将蔡书记与李乡长给叫到了自己面前，刚说了两句话，那两位还有侥幸心理，推诿了两句。

　　顿时李副县长就炸了，指着两人就破口大骂：“蔡鲲志！名字取得不错，鲲鹏之志，我说你是狗屎之志！李学军，你学的什么？狗屎！都是狗屎！你们对得起组织上的培养吗？对得起乡亲们吗？”

　　这李副县长原本比较斯文，一贯以文人清骨来要求自己，不过今天他是彻底失态了。

　　太愤怒了，也不知道这两个家伙是怎么想的，脑子里完全就是一堆草包。

　　在痛骂一顿之后，接到紧急通知的纪委书记亲自带队赶到，将涉嫌此次械斗不作为的两位乡领导连同那位张所长一并带走了，总之，这一次估计几人的内裤底子都要被翻出来。

　　如果几人清廉还好，最多也就是引咎辞职，如果不清廉的话，等待他们的将会是党纪国法的严厉惩罚。

　　且不多提这次械斗的扫尾工作，由于这次械斗的恶劣影响，不但两位龙爪乡的一二把手都被免职，由纪委双规审查，就连清潭村出去的骄傲，那位正牌李县长也受到了牵连。

　　没法，李县长的乡亲亲戚依仗李县长的官位权势想要霸占那片山林就是整件事情的起因，虽说李县长并没有直接牵涉在里面，但蔡鲲志与李学军却是他提拔上来的干部。

　　B市一干市委领导得知此事之后，就连老马这位一把手都不得不前往市委汇报检讨，何况李县长这位在此事里的敏感人物？

　　很快，市里便将李县长从A县调走，前往市政协担任某处长一职。


第287章 程书记！

　　市政协的处长虽说也是处级，看上去就是平调，但这年头谁不知道，去了政协那就是养老退居二线了。

　　政协的处长给县长提马桶都不配，完全就不是一个级别的存在，再说了，在政协上班，根本就没机会和市委领导打交道，就算是表现得再好，也没有多少机会回去。

　　总之，这位李县长算是仕途无望了，在得知这个消息之后，清潭村的村民哀叹无比，从此见到黄溪村的人也不再趾高气昂。

　　这件事情算是给了他们一个沉重无比的教训，让他们知道，不管什么时候也不能得意忘形，否则灾祸自寻上门。

　　这一场械斗，虽说没有死人，这是不幸之中的大幸，但清潭村因为此次械斗有五人致残，那五人的亲戚家属都纷纷指责村主任，如果不是他那一巴掌，何至于闹成这样。

　　而那位动手打人的村主任也因此骤然老了不少，还没等乡里开革他的村主任，就自行离职，再也不问外事。

　　至于黄溪村，要好上一点，不过也有几人轻残，总之，在这件事里，两个村子都没有得到好处，收获了一堆麻烦。

　　唯一得到好处的就应该是那位奋力阻止械斗的张副乡长了。

　　不过现在，那个副字已经去掉，张水温现在是代理乡长，等下周召开乡人大会议时，就能够将代字去掉，成为真正的一乡之长了。

　　相对于张水温的春风得意来说，现在的程空倒是感觉麻烦。

　　“程书记，这是我们乡所有干部的资料，我给您放在这里了，还有什么事么？”

　　一个腰杆微弯的中年男子站在程空面前，低眉顺目的说着话。

　　而程空则是大刀金马的坐在一张有些破旧的办公桌前，查看着一些资料，听得那中年男子说话，抬起头来，笑道：“孙主任，辛苦你了，这样，中午你帮我去乡里最好的馆子订一桌，我请乡党委班子成员吃饭，到时候，我们多喝几杯。”

　　听得程空如此一说，那孙主任的眼睛都快要笑咪了，连连点头：“程书记，那我就先去了。”

　　话虽这么说，但那孙主任还是将程空喝干了的茶杯倒满水，方才转身离开办公室，刚一出办公室，就听见孙主任压低了嗓门的咆哮声：“小王！你是干什么吃的，我都给你说过了，程书记到我们龙爪乡来，是县委马书记对我们龙爪乡的极度重视，让你为程书记做好服务，你是怎么做的？程书记的茶杯干了都不知道？小王啊，你让我怎么说你好啊？”

　　程空的耳力好，自然能够听得清清楚楚。

　　很显然，这位孙主任倒是个人精，极为善于处理与领导之间的关系。

　　程空也没有管那么多，将手上的资料一放，伸了个懒腰，两条腿将鞋子一脱，就翘到了办公桌上，惬意的端起茶杯喝了一口。

　　说实话，程空此时的造型，哪里还有半点乡党委书记的风范，完全赤裸裸就是一个土匪嘛。

　　没错，程空现在已经成为了龙爪乡的党委书记，当然这前面有个代字。

　　事情的起因是老马感觉张水温虽然在械斗事件里表现突出，但还差点火候，因而只让其当乡长，至于书记人选，则是直接将程空派了下来。

　　当然，只是暂时的，就连马书记的秘书位置都还给他留着。

　　说白了，老马这一手就是为了给张水温保驾，有马书记钦点的程大秘保驾护航，至少张水温不会受到太大的刁难。

　　因为即便是什么问题，也被程空吸引过去了。

　　好吧，说实话，程空最初还真不想来当这个什么书记，当然，如果换成自己在水龙乡的时候，估计会美得鼻子冒泡，可现在不同了。

　　自己可是超越凡人的英雄啊！这思想境界可要比之前高出不少，再说了，这龙爪乡也是一贫困山区，要啥啥没有，比水龙乡条件还差，书记办公室里竟然连一个旧空调都没有，实在是悲催啊。

　　程空在解决完械斗扫尾问题后就被老马留在了龙爪乡，这都一连三天了，全都是在了解龙爪乡的情况。

　　在其位谋其政嘛，程空虽说不是很想待在这里，但人家都叫自己书记了，什么都不知道，岂不是很掉面子，这可是程空所不能够容忍的事情。

　　休息了一会，程空就听见有敲门声响起，急忙将腿一收，应了一声进来。

　　办公室门被人推开，一个胖子走了进来，正是新鲜出炉的张大乡长。

　　说实话，这张大乡长的吨位可要比进入英雄世界之前的程空憨实多了，别的不说，两百斤应该是有的，也不知道他当初怎么能够一个人跑到大坝子去阻止械斗的。

　　那土路，就算是坐拖拉机都要跑上不少时候，何况他这种吨位的胖子？

　　这真是人不可貌相海水不可斗量啊。

　　“呵呵，是张乡长啊，来，尝尝我从县城带来的茶叶，这可是常委一级才能够享受到的。”

　　见到是张水温，程空急忙起身，热情洋溢的将张水温让到那张破沙发上，并提高声音叫了一声：“小王，去提一瓶开水来。”

　　这些官场里的交际行为，程空也不用特意去学，在老马身边待了几天就知道了。

　　至于让小王去提开水，这完全是龙爪乡条件太过于落后了，连饮水机都没有一个，以至于就连书记大人也不得不用上了热水瓶。

　　见到程空如此热情，倒是让张水温受宠若惊，满脸堆笑道：“程书记，我来，我自己来。”

　　或许是孙主任怒斥的缘故，这次那位小王倒是速度快了不少，没一会功夫就提着一瓶开水冲了进来，急忙洗杯子，掺茶倒水，忙得不亦乐乎。

　　在忙完之后，小王又好似火烧着了屁股匆匆离开，倒是一个雷厉风行的好苗子。

　　不过程空倒没有心思去栽培新人，自己在这里能待上半个月就不错了。

　　张水温不顾茶水温度高，端起茶杯轻吹几下，然后喝了一口，微微闭上眼睛，待了一会方才一口吞下，吐出一口气来，称赞道：“程书记这茶果然是好茶，怕是几百块一两的雨前毛峰了。”


第288章 友情难敌官位啊

　　程空倒是有些惊讶，没想到这张胖子对于这茶的研究水平倒是不低，老马让于小亮随便送了点茶叶来，如果不是于小亮说起，程空还真不知道这茶叶就是所谓的极品毛峰。

　　程空虽然喜欢喝茶，但功力不够，也就知道是毛峰，光这么一口想要品出是什么什么毛峰，就有一定的难度了。

　　“厉害，水温果然是茶道高手啊，对了，有什么事么？”

　　程空随即便将张乡长改成了水温，顿时将两者之间的关系拉近了不少，这张水温也算是人才了，程空并不介意礼贤下士。

　　程书记这么热情，张水温顿时精神一振，谦虚道：“书记过誉了，茶道高手不敢当，只不过用心罢了，对了，书记，我有一个对龙爪乡的发展思路，还请书记点评指正。”

　　哦？程空随后接过了张水温递来的一份材料，坐在沙发上看了起来。

　　虽说程空不太懂经济发展这些东西，但张水温这份材料写得浅显易懂，没有寻常官员那样的废话套话，程空一看就明白了七八成。

　　看完之后，程空看了看张水温，不由得生出几分惊喜来，人才啊。

　　别看人家长得跟个贪官似的，可人家有真材实料，真心实意的为龙爪乡发展出谋划策，不错，不错。

　　这样的人才完全可以在自己离开后，扶正接自己的位置了。

　　程空如此想到，当然究竟应该如何，这应该是老马考虑的事情了。

　　“水温大才啊，我看这份发展思路很不错，着眼本地特色，发展木林经济，你这不会是受了黄花梨的影响吧？嗯，你放手去做，我在后面支持你。”

　　程空自然是笑着表示支持，张水温听到之后自然是振奋不已，随后表示有了一些新的想法，回去补充一下，再来向程书记汇报。

　　程空自然没有忘记通知张水温中午的饭局，虽说那位孙主任可能已经通知了，但张水温作为乡长，自己当面通知一下也是礼貌问题。

　　中午，程空与龙爪乡的党委班子成员汇聚一堂，推杯换盏，不亦乐乎，可谓是热闹一堂，气氛融洽，十来位班子成员围绕在程书记的周围，争相表示一定要牢记程书记的指示，将龙爪乡发展成为A县经济的一面旗帜。

　　其后，酒醉人散，那孙主任正待去挂账时，程空则是从钱包里取出一叠钞票来，让孙主任去结账。

　　孙主任原本推辞，可程空一瞪眼，孙主任也不得不依言行事。

　　这一幕倒是让班子成员们佩服不已，说实话，在他们想来，作为乡镇领导，吃点喝点算什么，只要不贪污受贿，就是个好官。

　　但程空的做法，让他们心头一震，若有所思。

　　当然，程空也不是强迫他们跟自己学习，水清则无鱼嘛，只要能够将龙爪乡发展起来，吃点喝点还真不算什么。

　　只不过在程空想来，这龙爪乡太穷了，自己又不缺钱，银行里可是躺着千万钞票，何必占公家这点便宜呢。

　　中午程空睡了一会，见没什么事，那张水温也在办公室里忙着修改发展计划，程空转了一圈，便招呼了司机小田，坐上龙爪乡唯一的破吉普，朝着县城赶回。

　　到了家门楼下，程空下车后不由得活动了一下筋骨，这龙爪乡的吉普车太破了，开在公路上，比土路上还抖，大概就是喇叭不响，全身都响的境界了。

　　总之，程空开始考虑是不是到哪个单位去借一辆车，要是多坐几次这破吉普的话，自己估计得发狂。

　　吩咐小田回去之后，程空上楼回家了。

　　前几日，程空可是被不断前来的相亲大军给吓怕了，回来之前，程空已经打了电话回家，知道没人拜访方才提前回家，如果家里有人的话，程空估计今天晚上在龙爪乡凑合一晚上也有可能的。

　　儿子几天没回家了，程母早已去了菜市场，家里只有程父在，正看着报纸。

　　程空一进门，叫了声爸，程父点了点头：“嗯，回来啦，肚子饿没有，茶几上有你妈给你准备的糕点，我先看会报纸。”

　　由于现在生意很不错，加上程空给了不少钱，程父程母的杂货店现在请了一个店长几个伙计照料着，倒让老两口清闲了下来，当然这也是程母逼着程空相亲的主要原因之一了。

　　没法，程母在家里没多少休闲娱乐活动，就指望着程空娶了媳妇，自己好帮着带孙子呢。

　　程空坐到沙发上拿起一块糕点吃了起来，想了想父亲之前的话语，还别说，自家老爸之前倒是有几分领导派头。

　　吃过晚饭，用已经有女朋友为借口堵住了老妈的念叨后，程空好似当贼一样冲出家门，没法，在自己说出有女朋友之后，老妈固然没有再说相亲的事情，但接下来却是不断督促程空早日将女友带回家来看看。

　　程父虽然没有说话，但眉目之中也是赞同之色。

　　出了家门，程空照例给杨临打了电话，至于其他几个兄弟伙则是由杨临去通知。

　　程空没有打的，选择了走路，这段时间不是在办公室看资料就是坐车，走路的时间基本上没有，程空难得休闲一下，自然是不愿意打的了。

　　再说了，县城就这么点大，自己就算是从头走到尾又能费多大的劲？

　　散步也是一种锻炼嘛，程空倒没有发现，自己这段时间显得要比以往稳重多了。

　　来到小吃一条街，隔得远远的，就有人在叫唤了：“程书记！这边！这边！”

　　程空一看，笑了，正是杨临与其他几人站在一家蒙古烤肉店前向自己招呼。

　　“在外面就别这么叫了，你现在可是房管局局长了哦，今天该你小子请客了吧？”

　　程空疾走两步过去，拍了拍杨临的肩膀呵呵笑道。

　　“程书记，来坐。”

　　“程书记，喝茶。”

　　“程书记，抽烟。”

　　杨临朝着几人，使了个眼神，其余几人随即热情万分的将程空拉到了饭桌前坐下，端茶的端茶，点烟的点烟，简直就好似将程空当成了太上皇一样侍候。


第289章 小菲遭遇劫色？

　　倒是程空不由得叹了一口气，他知道，自己与几个朋友之间的差距是越拉越大了，随着自己官位不断上升，这样的事情总是无法避免的。

　　人都是吃五谷杂粮的人，是七情六欲的人，这都是世俗里的人啊。

　　与上次聚会相比，杨临之外的几人对于程空显得热络多了。

　　没法，看看人家杨临，多会来事，大家都是兄弟伙，可人家杨临是耗子进了米仓，从糠箩兜跳到了米箩兜里，现在高居房管局局长之位，吃香的喝辣的，小日子过得让人羡慕嫉妒恨啊。

　　这种神转折是怎么来的？还不是程大秘提携？

　　自己有这样的关系，不知道利用，岂不是成了傻了吧唧的驴蛋？

　　程哥，程哥的叫着，这张桌子上程空当之无愧的成为了主角。

　　喝过三巡酒，包括程空在内，众人大多带上了一些醉意。

　　程空是没有刻意压制酒意，否则的话，别说这么十来瓶啤酒了，以他的体质和经络内缓缓流转的内力，就算是吹老白干，一口气干下七八瓶也没有多大问题。

　　而其余几人则是刻意逢迎讨好程空，频频敬酒，加上心里有事，自然就醉得快了。

　　之前，众人感觉脸皮薄，不太好意思出口，毕竟他们与程空之前可是兄弟伙，突然之间彼此身份地位变了，而自己想要调动个好单位，好职位，就得拜托程空，这样的变化使得他们内有种说不出来的耻辱感，不断上涌。

　　不过现在嘛，酒喝得上头了。

　　酒能壮胆充气嘛，因而之前不好意思说的话，现在脸皮一抹，还有什么不好意思的。

　　“程哥，您看，我现在结婚了，儿子也快落地了，可我现在的单位不景气啊，我也是没法了，您能帮着想想办法么？”

　　终于，一个叫做严宽的兄弟伙（兄弟，不好意思，都这么多字数了，才让您的名字第一次露出来。）鼓起了勇气，凑到程空身边，端着酒杯，一边敬酒，一边小声的说道。

　　程空倒是无所谓，这次前来，这种事情，他早就想到了，能帮的自然就帮了，难道还真要当一个黑面包青天？

　　别开玩笑了，现在这社会，过于清高，反倒没了朋友，为程空所不取。

　　“严宽，你这话就说得不对，我们可是兄弟，你的事情我会放在心上的，不过，现在嘛，你说错了话，可得要罚酒才行！”

　　程空呵呵一笑，将自己酒杯里的啤酒一口干掉，笑着说道。

　　得了程空的准信，严宽不由得激动了起来，他在环卫所里上班，虽说是旱涝保收，一天闲得没事干，但没有外快和补贴，光靠那点死工资，可真要将人给憋死的。

　　要严宽说，随便去个单位，也要比环卫所强嘛，至少，奖金，补贴这些就要多上很多了，再说了，以程空的手段，怎么也不可能是个普通职员，或许能够混个什么职位？当个小干部？

　　一想到这里，严宽便越见的激动了，随即连开三瓶啤酒，咕嘟咕嘟的灌了下去，只要这事能成，别说喝三瓶啤酒，就是喝三瓶白酒，喝得胃出血也值了啊。

　　见到严宽成功搞定自己的工作，剩下的两人也顾不得矜持了，甜甜的程哥就朝着程空耳朵了不断钻入。

　　程空不得不再度表态，兄弟伙的事情，我抱了，别不说，新单位保证让兄弟们满意。

　　这一番承诺出去，众人顿时大喜，口中的程哥叫得更为清热了，程空甚至怀疑，如果他们是女性的话，恐怕这时候就要自荐床第了！

　　如此一来，那蒙古烧烤店的啤酒就好似流水一样的消失在众人肚中。

　　没多久，桌子旁就放上了好几件啤酒的空瓶。

　　这个时候，就连一直负责开酒的杨临都是醉话连篇了。

　　程空皱了皱眉头，随即不让几人喝酒了，真要是都喝醉了，自己一个人能将四个大男人给扛回去？

　　这不是开玩笑嘛，就算是自己手臂够长，走在路上，还不被以为是怪人出现了？

　　就在程空让烧烤店老板将啤酒收走的时候，一声尖叫传来，但转即之后就截然而止。

　　这一声尖叫距离较远，传到人声鼎沸的小吃一条街，却已是淡然不可闻了。

　　不过唯独程空就听见了。

　　程空原本也没怎么在意，但转即之后，灵光乍现，他的眉头顿时拧了起来，这声尖叫太熟悉了，曾经何时，自己在床上听见过。

　　是卢小菲！

　　卢小菲出事了！

　　这三更半夜的时候，一个女人，一个貌美俏丽的女人，一旦出事，后果不堪设想。

　　说实话，A县原来也不是没有出过这种事情。

　　曾经就在环城东路，距离师范校不远处，初夏时节，一个师范女学生，打着遮阳伞，还是晚饭前的时间，天色只是微微昏暗。

　　也不知道是那女学生穿得过于时尚性感了一点，还是罪犯本身过于冲动。

　　一群饥饿难耐的老光棍，在光天化日之下，就将那女学生直接给拖到了油菜地里，将其轮了大米。

　　最后就连女学生的遮阳伞都给抢走了。

　　虽说最后几个老光棍都被尽数抓住，不过事情已经做下，对于那花季少女来说，却已是无法挽回的伤痛。（以上皆为真实案例）

　　程空当时还年少，与几个好友说到这事的时候，还不约而同的淫笑连连，羡慕那些老光棍艳福不浅。

　　不过时至今日，程空可没有那种年少轻浮的想法了，心头焦急无比。

　　程空不敢怠慢，给杨临说了一声，随即转身就走，程空此时走路的速度很快，都比得上别人跑了，一路过去犹如压路机开道，撞得不少人东倒西歪的。

　　不过那些被撞的人刚想破口大骂，却发现肇事者已经消失在街头转弯处，不由得齐齐一愣，还以为是见了鬼。

　　程空一到街头转弯处，就顾不得掩饰了，双腿骤然发力，朝着环城东路就狂奔而去。

　　顿时，程空身形如电，化为一道黑色的流光，所过之处刮起一阵狂风，一些腹中空空的垃圾桶甚至于被这道狂风直接吹得飞了起来，随后摔落下来，撞击在地上发出嘭一声大响。


第290章 拍裸照

　　还好，此时已经接近晚上十一点，除了小吃一条街外，其余地方人就很少了，近乎于没有，就连路灯都熄灭了不少。

　　再加上A县没钱安装街头监控，程空这一路狂奔过去，倒也是没人看见。

　　说实话，之前所说的老光棍敢于将花季少女拖入油菜地，还不就是因为没有人看见，更没有监控震慑。

　　换成笔者这个年代，恐怕很少有人敢于如此嚣张了。毕竟大街小巷上的监控不计其数，想要伸手，就得考虑后果。

　　这也是一般强奸案件少有发生在街道上的原因。

　　冲到环城东路，程空举目四望，这里是A县县城出城的道路，过路的车辆偶尔经过，但程空此时却是失去了目标。

　　程空停住了脚步，望着道路之外的难道就这么放弃？

　　就在这时，女人挣扎的声音隐隐传来，其中伴随着一些男人喘息声。

　　这点声音就算是以程空的耳力也仅能听到一丝，不过就这一点声音，也足以让程空判断方向了。

　　程空双腿一蹬，一步便跨过环城公路，好似一只大鸟朝着农田里跃去。

　　正巧这时，一辆货车疾速冲来，打着雪亮的车灯。

　　程空的身影正好从货车前穿过，吓得那司机一脚刹车，急忙下车查看，却不见半个人影。

　　仔细在车灯光亮下查看一会之后，货车司机找到了一双印在公路上的脚印！

　　这双脚印竟然深入水泥路面足足有一公分！

　　看着这双脚印，那货车司机不由得一缩头，感到后背发寒，这会是人的脚印么？

　　货车司机的脑海里随即生出一些灵异传说来，哪里还敢在这里停留，急忙上车离开。

　　之后，经过这条公路上的司机中开始流传一个灵异故事。

　　闲话少说，程空投入农田之中，疾速朝着声音传来的方向赶去。

　　还好，这片农田已经收割了庄稼，极为平坦。

　　此时在环城公路旁的一片竹林附近，停着一辆小面包，而就在车旁，五个男人面带淫笑，围着一个女人。

　　其中一人端着照相机，小声的招呼着其他几人：“玛德，你们速度快点，将这女人剥光了，我先拍几张，好去收钱，要玩女人有的是时间。”

　　剩下的四个人听到那人有些生气，也不敢多话，扑向女人，想要将这女人给制服。

　　谁知道那女人从头顶拔下一根尖锐的发夹来，拼命挥舞起来，反倒是将几个男人逼得手忙脚乱。

　　如果是黑道砍架，他们倒是不怕，可偏偏现在自己一方占据着上风，谁也不愿意受伤平白惹人笑话，一时间反倒是有些畏手畏脚。

　　见四个手下都没法将一个女人拿下，相机男不由得有些怒了，骂了几句，让几人分头进攻。

　　这一招倒是管用，那女人又不是搏击高手，护得了前面护不了后面，结果被其中一男趁机从后面一把扑倒在地。

　　“玛德，总算是制服了，哎哟。”

　　那男子刚松了口气，谁想知，那女人竟然没有丝毫思考，反手就是一发夹戳在了那男子的手臂上，痛得那男子一声哎哟。

　　其余几人随即跟着扑了上来，总算是将女人制服。

　　“玛德，扒光了她，车哥，今天兄弟要喝头口汤了！”

　　受伤的男子心头怒气窜起，伸手就将那女人后背衣服撕掉一块，顿时那雪白娇嫩的肌肤就在灯光下显露了一块出来，直让众人吞起了口水。

　　女人拼命挣扎，但也抵不住几个男人的力量，被七手八脚的一阵抓扯，大半个身体随即就暴露在众人眼中。

　　那俏丽的颜容，如同瀑布一般的秀发，白皙娇嫩的肌肤，以及刚一显露就被女人双臂抱住的白嫩山峰，无一处不让男人梦思夜想。

　　“草，老子受不了！”

　　受伤男子此时已是双眼喷火，开始脱起自己的衣服，而另外几个男人按住女人，也是连吞口水不已，下面高耸的旗杆已经完全暴露了他们心中的欲望。

　　至于那个端着照相机的车哥，更是摆好了架势，闪光灯连连闪动，将女人赤裸的上半身尽数拍摄下来。

　　就在那受伤男子就要压到女人身上的时候，一股劲风吹来，唰一声轻响，受伤男子扑过去的赤裸身体竟然倒飞了出去，伴随着他倒飞身影的是一声痛呼。

　　这怎么回事？

　　突如其来的变化使得众人一愣，几人朝着那受伤男子看去。

　　一支的箭矢直接穿过了受伤男子的左肩，将其牢牢的钉在了地上，露出的箭杆带着尾羽还在轻轻颤抖，足有半米，按此推算，这支箭矢恐怕也有一米多长了。

　　受伤男子此时已经痛得翻起白眼，但却丝毫不敢动弹，一动就扯动伤口，让他几乎有一种快要昏晕过去的感觉。

　　草！这是怎么回事？这玩意是怎么来的？

　　几个男人感觉很惊愕，这玩意不是应该出现在古装电视剧里么？怎么会出现在这里？并且还将自己的同伴给插在了地上？

　　所有的欲火都被这支箭矢犹如冰水一般给泼灭了。

　　答案很快就揭晓，一个穿着西装打着领带，皮鞋贼亮的年轻男人提着一把大弓出现在他们面前。

　　说实话，这给人一种极度的违和感，西装革履加一把大弓，怎么看，都是不可能出现在现实里的景象。

　　但这偏偏真的出现了，并且那个男人环视一圈，看到上半身赤裸的女人后，脸色顿时变得铁青，那把大弓随即就举了起来，一支箭矢不知道从什么地方被那男人抽了出来，搭在弓弦上，随后弓弦缓缓拉开。

　　这种慢动作让几人突然之间感觉全身都变得僵硬了，好似一股股寒风在他们身边吹袭。

　　那相机男脸色顿时变得惨白，他倒是见多识广，能够感受到那男人身上迎面扑来的血腥之气。

　　这个持弓男人也不知道杀了多少人！

　　留下来会死的！相机男此时明悟了，但那大弓并没有瞄准在场任何一个人，却让每个人都感觉是在瞄准自己，没有一个人敢动弹半分。


第291章 金甲虫群

　　他们此时唯一能够做到的就是祈祷那男人头一个射的目标不会是自己！

　　转眼之间，众人的后背被冷汗浸湿。

　　“我草尼玛！”那个受伤男子倒是硬气，虽说被箭矢钉在地上，但见到持弓男人后却是破口大骂，嗯，只能说，他已经有死的明悟了。

　　毫无疑问，受伤男子的怒骂，让持弓男人决定了目标。

　　嗡，弓弦轻响，一道流光飞出。

　　“啊！”受伤男子随即再度痛嚎，这次箭矢直接插在了他的右肩上，同样穿过了他的右肩，钉入地下。

　　那相机男虽说双腿发抖，但却是精明，见到受伤男子中箭，没有丝毫的犹豫，转身就逃！

　　就连那部价值数千的高级相机也是顾不得了，被他当成了武器直接丢向了持弓男人。

　　这持弓男人自然便是程空了，在见到卢小菲被扒光上衣的样子，顿时怒冲脑门，对这些人产生了杀机，敢动老子的女人！找死！

　　只不过就这样简单的杀死，未免有些轻饶他们的感觉。

　　程空所需要做的就是一点点的折腾他们，直到他们发狂发疯为止。

　　看到那相机男丢出相机，转身逃走，程空不由得轻笑一声，想要从自己手上逃走？就算是在英雄世界里厮混的英雄，恐怕也要黄金，铂金这样的英雄吧？

　　当然，如果有较好的宝物，也有可能。

　　只不过，那相机男也就是个普通人，充其量就是个黑道人物，在自己面前想要逃走，就想得有些简单了。

　　那相机男才逃出两步，就惊恐的叫了一声，随后竟然自己跑了回来，让剩下那三个没来得及行动的男子感到万分惊异。

　　这是怎么回事？

　　不过那相机男在逃回来后，根本就没去看程空，反倒是惊恐不已的躲进了面包车，浑身发抖，就好似看见了什么恐怖怪物一般。

　　这一幕直让三个男子暗骂，傻逼啊，早知道这持弓男人不出手，你不知道躲进驾驶室里去啊？车子一发动，自己几个人不就可以逃走了么？

　　“啊，程空！”

　　就在这时，沉浸在恐惧和害怕里的女人终于发现了局势的改变，并且看见了张弓搭箭的程空。

　　当然，程空现在这幅造型也让她有些诧异，但更多的却是惊喜，抱着双臂就朝着程空跑去。

　　剩下的三个男子见到女人挡住了程空射来的方向，不由得大喜，这有人当了挡箭牌，自己不跑杀了啊？随即转身就溜。

　　照例，程空也没有去理会他们，反倒是应付起卢小菲来。

　　没法，这女人或许是之前被吓怕了，躲到程空身后就抱住了程空的腰，那一对丰韵顶在程空的后腰上，顶得程空蠢蠢欲动，差一点就受不了了。

　　程空加上在英雄世界里，有好长一段时间没接触女人了，可偏偏他又是开过荤的主，食髓知味啊。

　　片刻功夫，下面的旗杆就竖了起来。

　　程空不得不脱下西装，让卢小菲披上，免得继续泄露春光，平白便宜了那几个男人。

　　西装批好，卢小菲这时方才恢复了一些颜色，抱着程空就是一场大哭。

　　这次的经历算是将她给吓怕了，她还从来没有想过，自己竟然会遇到这样恐怖的事情。

　　如果真要是被这几个男人得逞的话，自己也没法活了，结果是可以预见的。

　　程空抱着卢小菲好好的安慰了一番，方才让她平息下来。

　　要不说，成熟女人恢复能力要比小丫头强上很多呢。

　　刚平息下来，卢小菲就发现那三个男人跑了，不由得责怪起程空来，竟然放虎归山。

　　程空不由得一阵苦笑，就那三个小瘪三，也能够被称为老虎？

　　“没事，一会，他们会自动回来的。”程空拍了拍卢小菲的屁股，乖乖，这段时间没见面，小臀臀变得更丰满了啊。

　　这个我喜欢，一想到与卢小菲的某种姿势，程空就不由得流下了口水。

　　就在这时，远处黑暗里，三条人影惊叫着，连滚带爬的冲了过来，惊得卢小菲汗毛都竖立了起来。

　　待到其跑到车前，卢小菲方才发现正是之前逃走的三人。

　　不过此时的三人与之前却是大不一样了。

　　三人身上均爬着一只只半个巴掌的金色巨大甲虫，而他们身后则是一片在灯光照耀闪闪发光的金色，紧追不放。

　　那竟然是一片密密麻麻的金色甲虫！

　　看到这一幕，卢小菲吓得惊叫一声，才使得程空想起，卢小菲仅仅只是一个女人，一个普通的女人罢了。

　　慕容雪不怕这些，自己倒是将天下的女人都当成了这样，着实有些可笑了。

　　想到这里，三个男人身上的金甲虫随即掉落下来，与逼近的金甲虫潮一并退去。

　　但那三个男人根本就不敢离去，虽说那些可怕的大甲虫已经退开，但周围隐隐传来的摩擦声让他们明白，只要自己离开这里，等待自己的将会是什么。

　　我的老天爷，今天是撞了什么霉运，原本以为是人财兼收的好事，可让他们万万没有想到的是，竟然会出现这样怪异的事情来。

　　先是一个持弓男人出现，破坏了他们的好事，随后又是一群不应该出现在这个世界上的恐惧大甲虫。

　　那些金甲虫自然便是程空招来的。

　　这段时间，城里地下的老鼠以及各种虫类都被金甲虫啃了个干净，使得程空不得不将金甲虫朝着城外转移。

　　现在金甲虫的数量已经超过了一万之数，分为三群居于A县县城的三面，正巧这一群就在这附近，程空正好将其招来使用。

　　“嗯，说说吧，这究竟是怎么一回事？”

　　卢小菲依偎在程空身边，都将程空依偎得有些骚动了，没法，久旷之身嘛。

　　因而，程空自然是想要早早结束此事，怀抱美人成其好事去了，哪里有什么闲工夫与这些家伙在这里玩恐怖游戏。

　　程空这么一说话，正惊恐于外面甲虫的几人不由得惊醒过来。

　　尼玛，怎么忘了，这里还有一尊杀神啊。

　　几人身体一抖，其中一个长着三角眼，有些干瘦的男子急忙张口：“大，大哥，这事可不是我的主意啊，是……”


第292章 原来如此

　　没等三角眼说完，躲在面包车里颤颤发抖的相机男就隔着车窗狂叫了起来：“别说，别说，说了就会被灭口的。”

　　那相机男倒是精明，一看这架势就知道，说了实话，保管立马上西天，如果顽抗到底，说不定还能多活一会。

　　相机男这么一说，那三角眼顿时明白过来，脸色一白，当即住口不说。

　　程空见原本轻易就可以搞清楚的事情，结果被那相机男给搞砸了，心里哪里还会痛快。

　　此时的程空可不是平时在县委里的秘书，更不是在龙爪乡的书记，而是在英雄世界里的程空。

　　这小小相机男竟然敢拖老子时间，那还了得？

　　程空当即拉开大弓，朝着面包车就是一箭射了过来。

　　那相机男似乎早就防备到程空这一招了，车门是关着的，车窗是关着的，甚至于他还拖了一个厚厚的坐垫挡在了车窗上。

　　如此一来，可谓是固若金汤！

　　车门自然就不用多说了，再差的车门至少也是两层铁皮制造出来的吧？那坐垫上也有铁皮垫底，还有厚实的海绵。

　　这样的防御，别说一支箭矢了，恐怕就算是一支手枪射出的子弹，也能够抵挡一二了。

　　相机男是这么想的，自然是高枕无忧的感觉。

　　可让他万万没有想到的是，就在自己用坐垫刚将车窗挡上的瞬间，一股莫名的危险从车窗外传来。

　　说实话，相机男为什么能够在几人里当头，就是他脑子转得快，遇事能够出主意。

　　因而在危险感觉传来的时候，相机男没有丝毫的犹豫，瞬时就趴在了座位上。

　　噗！一声轻响，相机男就感觉屁股一痛，随后伸手一摸，竟然摸到一根箭杆，这箭杆竟然是插在自己屁股上面，并且手上黏黏的，收回右手接着昏暗的灯光一看，手上竟然沾满了血液。

　　这一下顿时将相机男给吓得差点昏晕过去。

　　这人胆子不大，否则还没其他几人走得远，就被金甲虫给吓得逃了回来。

　　程空将大弓挂在肩上，轻轻一掌切在了卢小菲的颈部身上，卢小菲轻哼一声昏迷了过去。

　　程空的力气只需要一点点，对于普通人类来说，都是很难承受的大力。

　　毕竟有些东西，女人看见了可不太好。

　　程空一个箭步就冲到了面包车前，双手一伸，手臂青筋骤然浮现，转眼之间，双手就大了一圈，随后程空双手就抓在了面包车门上。

　　几个男子还在看热闹，他们倒没有去注意程空的手臂，心想这人是不是傻了，车窗都碎了，都不知道直接将人从里面拖出来，反倒是去拉车门，还真没见过这样的呆子。

　　可下一刻，他们的眼睛瞪大了，至少有一吨的面包车竟然跟着程空的双手动了起来，被那双变得粗壮的手臂转眼之间举了起来。

　　随后那扇饱受摧残的车门再也无法承受面包车的重量，车门与车身联接处发出吱嘎的铁皮扭曲声，很快，车门就从车身上掉落了下来。

　　当然，既然车门从车身上掉落下来，那么车身就直接的朝着地面落下，轰一声闷声，面包车与地面撞击在一起，弹蹦了起来，那相机男在里面狂呼乱叫，都快要被颠晕了。

　　程空将车门一丢，未等车身在地上停稳，便伸手进去，将迷迷糊糊的相机男直接一把给拽了出来，也不顾他痛得死去活来，一把就掼在了地上。

　　而这时，那被程空甩飞出去的车门撞入了竹林，哗啦一声，一大片竹林被飞旋而至的车门直接削断，纷纷倒了下去。

　　看到这一幕，众人后背顿时发凉，这还是人吗？这样大的力气，不但将面包车抬起，扯掉车门，更是轻轻一甩，车门就犹如无物一般飞旋出去，将竹林轻易割倒一大半。

　　这完全就不是人类所能够做到的事情啊。

　　别的不说，光是那面包车的重量，这世界上又有多少人能举起一辆面包车来？

　　如果那车门抛向自己的话，恐怕没有一个人能够活下来吧？

　　“既然不愿意说，那就不用说了。”

　　程空走到之前那个男人面前，脸色依然柔和笑着说道，但随后便一脚踹在了那男人胸前，待到那男人飞起之后，程空双手伸出，一把抓住了那男人的双臂，用力一扯，男人痛呼一声，双臂竟然从身体上被活活的扯了下来。

　　鲜血迅速从断裂的肩部喷出，从动脉血管，静脉血管里不断喷射出鲜红以及暗红的血液。

　　几乎一瞬间，男人体内的鲜血就被放掉了五分之一强，脸色变得惨白无比，摔在地上再也动弹不得。

　　其余几人此时感觉后背完全发凉，这人太残暴了吧！

　　虽说自己几人在A县也算是有头有脸的黑道人物了，打杂抢，放高利贷，开赌场，帮人拍裸照，收钱砍人，就连敲诈小学生都做过，总之什么坏事都有他们一份。

　　但偏偏眼前这人，手段比他们更狠，更毒，就连扯下一个人的双手，脸色都没有丝毫变动。

　　这种人恐怕就算是杀人也不会皱一皱眉头吧？

　　错了，被扯下双臂的人，恐怕不及时送往医院的话，最多也就是十来二十分钟就会流干全身血液，死得僵硬了。

　　这个时候，恐怕这人根本就没有送人上医院的习惯吧？

　　“我说！我说！是箩兜镇原来那个书记让我们来的，他给了我们两万块订金，让我们给这个女的拍裸照，事后再给我们三万，我全都说了，这都是真的啊。”

　　在这种极度的高压恐怖之下，其中一个脸相较嫩的小青年再也无法坚持，跪倒在地上，就叽里呱啦的将所有事情说出了出来。

　　“是付春？”

　　程空一听这话，就知道是谁了，玛德，那付春也太不是男人了吧？

　　两人都离婚了，竟然想出了拍裸照的报复手段，程空这一生气，火就朝着那个相机男发泄了出去。

　　躺在地上直呻吟的相机男，还没缓过劲来，就被程空一把提了起来，左右开弓，啪啪啪啪啪啪，连续数十下耳光，扇得那相机男满口吐血，其中至少有十多颗断牙。


第293章 爱我

　　程空这一生气就不怎么控制得住手脚了，一顿耳光扇下来，相机男不但变成了一只大猪头，甚至于连耳朵都开始出血了。

　　程空此时可没有半点仁慈，指着这相机男就问道：“这是你们老大？”

　　剩下几人里凡是能够动弹的家伙没一个不点头的，没法，这人太狠了，稍有不如意的地方就直接下狠手了，丝毫没有半点犹豫。

　　现在是人为刀斧，我为柴火啊，不低头是不行的。

　　“说说看，他都干过什么？”

　　程空呵呵笑道，就好似在家里与朋友交谈一样，但却让众人心头再度发寒，这赤裸裸的要宣布罪行，然后正法了啊。

　　已经半昏迷的相机男脸上显出了绝望的神色。

　　而这个时候，没有一个人敢有半点犹豫，争先恐后的将老大的罪行给捅了出来。

　　“哟呵，看不出来啊，你小子长得倒是文质彬彬的，可做起事来，连老子都自叹不如啊。”

　　程空不由得一阵叹息，这小子算是坏得头顶生疮脚底流脓了，敲诈勒索，开赌场的时候，引诱人借高利贷，逼得别人家破人亡。

　　其中最典型的就是将一个还不起帐的赌徒打断手脚，丢入枯井，并且将对方的一对双胞胎女儿掠走，嗨咻之后转手卖到了东南亚去。

　　当然，如果不是前几次警方扫黄打非让他损失很大，这位相机老大也不至于流落到替人拍裸照的地步。

　　但这并不是程空可以饶恕他的理由。

　　“幸好，你还没结婚，少祸害了一个人，就留你一个全尸吧。”

　　程空看了看相机男，随后一掌拍在了对方脑门上。

　　那相机男随后再无生息，虽说从表面上来看，对方没有什么大碍，但就在程空这一掌之下，内劲骤吐，顿时便将相机男的头骨连同脑髓都震得分为数块，甚至于直接受力之处，都变成一层粉末和搅拌之后的豆腐脑了。

　　干掉相机男后，剩下的几人，程空也没有放过，凡是摸了卢小菲的家伙，都被折了双臂，然后一巴掌拍死。

　　这倒不是程空心狠手辣，完全是因为对方做事太过于阴险狠毒，留下这样的人在A县，程空还真担心，自己的父母与认识的熟人不小心中招陷了进去。

　　或者对方查清自己底细后报复自己家人等等。

　　斩草不除根，春风吹又生啊。

　　程空可不相信什么改过自新的话，真要是这些人能够改过自新的话，那监狱里放出来的人里，也不会发生那样高的再度犯案率了。

　　程空可不想当好人，当得泪流满面，那样的话，自己都会说自己太傻了。

　　将剩下几人一一干掉之后，程空将射出的箭矢等等可能暴露信息的物品尽数回收，随后通过心灵链接驱使着金甲虫过来，将几具尸体尽数啃成白骨，最后连白骨连同衣物，钱包等等都啃得一干二净，除了那辆面包车外，其余的东西被尽数销毁，连半点残渣都不留。

　　甚至于就连溅射到草叶上的血迹也被金甲虫们扑上去啃了个干净。

　　程空不由得轻叹一声，这金甲虫虽说战斗不怎么给力，不过的的确确是清除痕迹的好办法。

　　此时整个地面都变得坑坑洼洼的，程空也没有管面包车与抛入竹林的车门，弯腰将昏迷之中的卢小菲抱起，随后双腿一蹬，身形如电，投入到茫茫夜色之中。

　　还好，程空记得卢小菲现在的住处，不过到了门口，程空发现卢小菲的手包不见了，恐怕就在那几人绑架卢小菲的时候，给挣扎掉了。

　　没有手包，程空自然也就找不到开门的钥匙，不过这倒是难不倒程空，程空右手扛着卢小菲，双腿用力，嘭一声轻响，就朝着三楼卢小菲家的阳台冲了上去，还差一点，程空左手一伸，扣住了墙面，双腿连蹬，借力翻入了阳台。

　　实际上，如果程空展开羽翼的话，上去可要比这样容易多了，唯一的问题就是程空担心被人看见。

　　爬上去最多也就是被当成贼，入室盗窃罢了，如果那一对羽翼被人看见的话，也不知道明天A县会传得如何的风雨。

　　阳台门锁着，程空手指轻轻一弹，阳台门后面的插销就崩飞了出去。

　　程空将卢小菲放到床上，按摩了两个穴道，以便使其苏醒过来，毕竟这砍后颈昏迷太久，对身体不算是好事。

　　随后，程空去倒了一杯水，坐在床边看着卢小菲，感觉自己越来越正义了，自己真他吗的就是一个正人君子。

　　如果换成别人的话，见到这样一个俏丽韵味十足的女人躺在床上，难道还会老老实实的坐在床边？最多也就是看看娇嫩坚挺的胸脯？连衣服都不脱？

　　程空坐在床边，脑海里正胡思乱想的时候，卢小菲轻吟一声，苏醒了过来。

　　程空急忙将水杯递了过去，卢小菲好似昏睡了很长时间一样，脑子有些呆板，接过水杯喝了一口，放在床头柜上，然后傻愣愣的问道：“程空，你怎么在我家？”

　　程空不由得一愣，自己那一掌不会是下手太重，将卢小菲给打失忆了吧？

　　就在程空有些提心吊胆的时候，卢小菲突然一把抱住了他，那坚挺的双峰就这么赤裸裸的顶在了程空的胸膛上。

　　好坚挺，好舒服，这是程空的第一感觉和想法。

　　“爱我，要我！”

　　让程空万万没有想到的是，转眼之后，自己被逆推了。

　　卢小菲也不知道哪来那么大的力气，竟然一把将程空按倒在床上，开始将自己身上被扯烂的衣服和裤子脱下。

　　程空也不是处男了，面对如此情况，哪里还能够按忍得住，全身肌肉骤然膨胀，嘭一声轻响，程空全身上下的衣裤在这一瞬间便被疾速膨胀的肌肉撑得崩裂了。

　　程空一把便将同样赤裸的卢小菲搂到了怀里，一口将那粉嫩红润的樱桃含在了口里，拼命的吮吸了起来。

　　卢小菲同样给予了激烈的回应，一把捏住了程空那早已坚硬无比的旗杆，这个刺激使得程空彻底失去了理智，低嚎一声便挺身直进！


第294章 温柔乡英雄冢

　　两只大手四处搓揉抚摸，使得卢小菲全身那娇嫩白皙的肌肤很快就变得粉红，娇喘连连，那檀唇小口里不断发出诱人的呻吟来。

　　三丈红绫缠玉体，一杆铁枪杀进来。

　　一夜春宵缠绵，直到天光拂晓，金鸡高歌，街道上响起油饼歌的时候，两人保持着肢体交缠的姿势，浑噩睡去。

　　这一觉，程空睡得痛快，感觉太阳将屁股晒得有些发烫的时候，苏醒了过来。

　　对于程空来说，即便是精疲力竭，连手指头都不愿意动弹一下，就这样的状态，只需要深眠三个小时，甚至于两个小时，就能够彻底恢复精力。

　　何况与女人缠绵，对于程空来说，体力的消耗根本就不算多，消耗比较多的应该是精神上的愉悦。

　　没法，程空可是有一段时间没有跟女人上床了。

　　醒来的程空感觉下面的旗杆被温润柔软包裹着，不由得自行硬了起来，轻轻挺了挺身，缓缓抚摸起卢小菲那让绝大多数女人艳慕不已的傲人身材来。

　　随着程空的抚摸，卢小菲在睡梦中发出诱人的呻吟，慢慢的，那双娇媚的大眼睁开，看着在自己身上不断起伏的男人，不由得脸色微微一红，咬了咬嘴唇，一把抱住了程空，反客为主，坐在了程空身上。

　　一番晨运由此展开，忙乎了好一阵子后，程空方才畅快淋漓，毫无保留的释放了出去。

　　“小菲，我们结婚吧？”

　　程空搂着卢小菲，两人的肌肤没有丝毫保留的贴在一起，感受着彼此的余韵，看着脸色因为高潮而红润娇艳无比的卢小菲，程空一时冲动，不由得说出口来。

　　“结婚？”

　　对于程空突如其来的话语，卢小菲不由得微微一愣，心头生出一团温暖来，但在沉默片刻之后，卢小菲却是轻轻的摇了摇头。

　　“你太冲动了，我们之间是不可能的。”

　　卢小菲轻张檀唇，带着一丝幽怨说。

　　“怎么不可能？难道你担心有人说闲话？”

　　程空开始猜测起来，神色有些激动，当然这个时候，他心里想是不是昨晚的事情让卢小菲产生了心理阴影？以至于不愿意结婚？

　　看来须得找个时间，将那个付春好好修理一顿了。

　　“别再说了，总之，我现在可是独身主义者，如果你为我好，就听我的。”

　　卢小菲也没有去追问程空昨晚发生的事情，开始起床做饭。

　　程空赤裸着上半身，下半身穿着一条火把腰裤，半靠在厨房门口，用柔和的目光看着正在做饭的卢小菲。

　　这才是真正的贤妻良母啊，能上床，能下厨，不爱慕虚荣，不对男人索求，还有一副傲人身材，绝世娇艳，还有什么可以加以要求的呢？？

　　在程空细条慢理吃着迟来的早饭时，卢小菲匆匆吃过饭，让程空等她，随后匆匆出去了一趟。

　　待到程空吃完早饭，卢小菲提着两个口袋回来了。

　　“出去买什么了啊？”

　　程空倒是有些好奇，结果卢小菲从口袋里翻出一套崭新的衬衣领带裤子来，随后温柔的服侍着程空穿衣穿裤，这些衣裤都是才买的，上面的标签都还没剪呢。

　　看着卢小菲好像一个小妻子似的帮自己系着领带，程空不由得醉了。

　　难怪古人有云：温柔乡，英雄冢！

　　程空看着卢小菲在自己身边忙碌，一会拉拉领带，一会提提裤子，那种二人世界的柔情感觉使得程空都不想出去了。

　　“行了，我看看，很帅哦，程空，你该去上班了，已经迟到了哦。”

　　卢小菲调皮的拿着程空的手机摇了摇，程空作为弓手，眼神特好，已经看见上面有不少未接来电了，在昨晚从小吃一条街追出去的时候，程空就将来电设置为静音了。

　　程空不由得笑了笑：“没事，我今天陪着你。”

　　“那可不行，男人没有事业怎么行呢？”

　　说着话，卢小菲的神色有些低落，或许想起了什么东西，程空一见，也不好多说什么了，抱了抱卢小菲，然后笑道：“别想那么多了，我听你的，去上班了，需要我送你上班么？”

　　“不用了，我这几天可是请了假，要好好的休息一下。”

　　卢小菲说着话，却已是满脸的欢乐，可惜像程空这样的男人根本就看不出女人的演戏，所有的女人都是一个好演员，只不过这取决于她是否愿意去演。

　　离开了自己与卢小菲爱巢后，程空方才有时间查看起手机上的未接来电。

　　一共有十多条，其中有杨临等人打的，还有老马打的，最后是今天早上龙爪乡那个司机打的。

　　程空先给老马回了一个电话，也没什么大事，只不过是老马问问程空在龙爪乡习不习惯，并保证最多让程空待上一个月。

　　随后，程空给司机打了一个电话，让其来接自己。

　　到了龙爪乡，程空又开始陷入忙碌之中。

　　没法，就目前而言，龙爪乡的事情太多了，程空又比较爱放权，以至于党委成员班子一干人个个工作热情高涨，争先恐后的为龙爪乡发展出谋划策。

　　要不了一会，就会有人进来汇报工作，程空在龙爪乡一天时间，连党员干部的资料都没来得及看完。

　　到了下班时间，程空迫不及待的坐上专车，赶往县城，而在车上，程空就开始调查起付春现在的情况来。

　　对于程空这样炙手可热的大秘兼一乡书记来说，想要调查一个已经被双开的前任副镇长，是何其轻松。

　　还没到县城，程空就已经掌握了付春现在的全部资料。

　　话说，那付春在被双开之后，就转身下了海，摇身一变成了个商人。

　　现在城东开了一家家电城，听说生意做得极为红火，率先模仿广大省那边推出了送货上门，一周内无条件退货的招牌。

　　总之，那小子现在已经是一个比较成功的商人了。

　　想来也是，如果不是这样的话，付春怎么可能付出五万块的高价让人来报复卢小菲的？

　　说实话，一日夫妻百日恩，付春与卢小菲之间恐怕不止这夫妻之恩吧？


第295章 蝼蚁罢了

　　说实话付春当初能够成功踏入政坛，并且一帆风顺，老丈人也是出了大力的。

　　要说有仇的话，也是付春对不起卢小菲，没想到这小子反倒是怀恨起卢小菲来。

　　拍裸照，几个男人轮大米，这就是要将卢小菲彻底毁了。

　　够狠啊，程空不由得轻叹一声，看了看窗外已经出现的县城建筑物，眼睛微眯，眼神里透露出一丝杀机，这个人不能留！

　　程空自认为看人还是很准的。

　　像付春这样的人，说实话，绝对算是人才，说实话，能够干上副镇长的，就没有一个是庸才。

　　心狠手辣，能够审时度势，光着两点，放到古代去，就是枭雄了。

　　别看他现在只对付卢小菲，说实话，指不定当初的事情，这小子都知道一些了。

　　毕竟有很多事情，都会露出蛛丝马迹的，只要有人愿意查！就没有查不出来的事情。

　　一想到，自己未来有一天，可能会遇到这样家伙的报复，程空就按忍不住心头的杀意。

　　野草吹风起，须得下重药啊。

　　任何可能出现的危险，程空都不会忽视过去，何况，这里面还夹杂着卢小菲，很显然，这次付春的报复没有成功，未必不会出现第二次，第三次。

　　这日防夜防，只有防贼百日，哪有防贼千日的道理，放任不管，总有一天自己会后悔的。

　　拿定主意之后，程空让司机停车，随便寻了个饭馆下车，让司机先行离开，而自己则是随便吃了点东西打发时间，等待着夜幕的降临。

　　对于程空这种在英雄世界里杀生无数的家伙来说，等待杀人的时间，并不难熬，甚至于程空见到一个背着音响拿着电吉他的妹子走进饭馆后，还兴趣盎然的点了一首《野百合也有春天》。

　　当电吉他响起的时候，大半个馆子里吃饭的人都盯着了程空，没法，对于大多数人来说，在吃饭的时候，身后戳一妹子，又弹又唱的，音量有不小，还真有点不太适应。

　　没法，程空有颗大心脏，在音乐声未落的时候，还抽空给卢小菲打了一个电话，表示自己晚上有事，可能没法过去了。

　　挂了电话，歌唱结束，程空倒是兴奋的拍了拍掌，对卖唱小妹的精湛功底表示赞赏，随后掏出一张百零零卷，打发了卖唱小妹。

　　爆发户！这是饭馆众人给程空打上的标签。

　　在并不算富裕的A县来说，在吃饭的时候，花上一百块让人唱歌，这不是暴发户是什么？

　　在大多数人的心目里，一百块还不如买上几只鸡，回去一家人吃得乐呵呵的来得实惠。

　　光听首歌，就认为自己高雅了？

　　对于饭馆众人心里的嘀咕，程空可没有那闲工夫去猜想，让服务员结账后，自己便悄然离开了饭馆。

　　现在外面的天色已经变得昏暗，夜幕降临了。

　　程空悄然来到了付春情妇所住的楼房下，看着那亮着灯光的房间，程空不由得笑了。

　　或许那付春生出让人给卢小菲拍裸照的念头，应该是来自于自己的举动？

　　这可是真是一报还一报。

　　程空在楼下略为站了片刻时间，目光扫过了周围，这个时间点，大多数的人都已经吃了晚饭，坐在电视机前享受难得的休闲了。

　　因而即便是小区的保安，此时也坐到了值班室里。

　　程空轻笑一声，双足轻轻一点，扶摇而上，在身形即将落下之时，左手轻轻一拍墙面，反倒是继续上升。

　　仅仅两下，程空就落在了阳台里，而此时客厅里的话语却丝毫没有掩饰的传了过来。

　　“阿春，哪个事情怎么样了？”一个有些软绵绵的女声响起，程空差一点就笑出声来。

　　那女声自然便是付春的情妇，在付春鸡飞蛋打之后，付春便将自己与卢小菲购买的房屋卖掉，公然搬入了这里居住，从此两人过上了幸福愉快的日子。

　　不过，那情妇竟然称呼付春为阿春，着实让程空感到有些好笑。

　　这便是情人眼里出西施吧。

　　“那事你就别管了。我会去处理的。”

　　听到情妇问到这事，付春脸上挂着刻骨铭心的恨意，一想到卢小菲，付春就感觉心里好似有一条毒蛇在咬。

　　原本自己春风得意，眼看就要坐上箩兜镇镇长一职，上下评价均好，假以时日，自己成为县委常委都是指日可待的事情。

　　可偏偏有人将自己的事情给捅了出去。

　　付春在落马之后，自然是不心甘，多方面也是打听了一番，最后还是将怀疑的目光盯向了卢小菲，说实话，付春还真想不出，除了卢小菲之外，还有谁会这么恨自己，一竿子将自己的前途打翻。

　　那拍照之人绝对就是卢小菲派来的。

　　在付春这种偏激的想法里，卢小菲自然就成为了程空的黑锅，而付春在付出这样惨痛代价后，自然不会心甘，虽说现在与情妇住在了一起，小日子过得也算红火。

　　但这种生活根本就不是付春想要的！

　　在国内现行体制之下，商人算个屁啊。

　　就算你成为了A县首富又怎么样？能与一镇之长相比么？就算是一个普通的办事员，在关键时候都能够将你卡得去跳楼。

　　万人之上的权势，那才是付春想要索取的东西。

　　可这一切都在那个贱人手里毁了。

　　付春要报复！自然就选择了同样的手段，找人拍裸照。

　　在付春看来，这事算是搞定了，因而情妇询问此事，他就有点不太愉快，就感觉好似在戳自己的伤疤。

　　就在这时，阳台门开，一个年轻男子轻笑着走了进来，第一句话就让付春后背发凉：“付镇长，卢姐让我向你问好。”

　　“你是？”付春看着对方有些眼熟，但一时半会间还真认不出人来。

　　“哦，你可能还不认识我，我叫程空，现任龙爪乡书记兼马立志书记秘书，你能明白么？”

　　程空倒是丝毫不客气，将这里当成了自己的家，在一张空沙发上坐下。

　　对于他来说，付春这样的普通人只不过是蝼蚁罢了，就算是他叫救命，难道就能叫出来么？


第296章 杀人如斩鸡

　　“你！”付春听程空这么一说，自然就想了起来，付春虽说彻底仕途中断，但心里的盼望却使得他对县里的政治形势多少有点关注。

　　程空现在可是A县的当红炸子鸡，付春怎么可能没有听过他的名字。

　　付春当即便习惯性的笑了起来：“不知道程书记光临寒舍有什么事情指教？”

　　说着话，付春却是有些毛骨悚然。

　　其一是程空开头的第一句话，这似乎有些古怪，卢姐是谁？自己的前妻卢小菲啊。

　　其二，付春明明看见对方是从阳台过来，这怎么回事？堂堂大秘兼乡书记竟然会偷入别人家里，说出去，恐怕都没有几个人会相信吧？总不可能是自己情妇养的小白脸。

　　前后一综合，付春顿时生出一个不妙的念头，这程空难道是卢小菲察觉自己的举动后派来的？或者说自己当初被拍照就是这小子干的？

　　很简单的道理嘛，这程空参加工作就是水龙乡，并且与卢小菲就是一个单位！这里面可就有些说道了。

　　程空倒是不知道这付春转眼之间就想到了这么多，如果他能够看到付春的内心，恐怕会叹息，这付春还真是人才，瞬间就猜到了事情的真相。

　　“指教不敢，今天我是来给卢姐排除后患的。”

　　程空可没有那么多闲工夫与对方转弯抹角的说话，直接就将来意点出，至于对方怎么想，怎么做，呵呵，自己这头大象须得着在乎一头蚂蚁的想法么？

　　“排除后患？呵呵，这话怎么说起的，小宓，程书记来了，还不知道倒茶啊？真没眼力劲。”

　　付春知道，今晚恐怕没有善了，搞不好这条命都会送在这里，程空会看人，这付春也会看人，往往程空这种说话显得和气的姿态，多数都是掌控了大局，不在乎对方怎么跳，怎么闹。

　　不过付春也不甘心，因而偷偷给情妇杨宓使了一个眼神，嘴里却是责怪的语气。

　　那杨宓也不是笨蛋，做生意这么久了，迎来送往，也倒是机灵，急忙应了一声，就跑去沏茶，又故作没有茶叶，到卧室里去拿茶叶。

　　程空冷眼相观，没有说一句话，人家都死到临头了，难道还不准人家挣扎一下？

　　看到杨宓进了卧室，付春的心放了一点下来，杨宓虽然没有带手机进去，不过这不碍事，卧室里有座机电话，一个电话出去，没多久警察或者保安就会赶到，唯一的问题就是自身的安全。

　　付春衡量了一下对方与自己之前的体格差距，自己略差一点，不过嘛，付春偷偷的将手放到了水果刀旁边。

　　不管怎么说只要撑到警察赶到，对方即便是再杀丧心病狂，也不敢在众目睽睽之下杀人吧？

　　再说了，付春也知道官场上的人最忌讳什么，因而只要自己捏拿好，这条命就算是包下来了。

　　当然，付春也做好了立马将家电城转身，尽快闪人的想法，至于报仇，来日方长，君子报仇十年不晚嘛，总有机会。

　　从付春的想法里就可以发现，程空这次过来还真对了，有这样的敌人躲在暗处，有时候自己怎么中招的都不知道，那就悲催了。

　　等到那杨宓磨磨蹭蹭从卧室里找出茶叶，端上茶来，付春方才发现杨宓一个劲的给自己使眼神。

　　无奈两人之间的默契还没能达到眼神相通的地步，付春怎么看都不明白杨宓的意思。

　　程空喝了一口茶，看着两人对眼实在有点累得慌，不由得哈哈一笑，将茶杯放在茶几上，眉毛一扬：“嗯，忘记给你们说了，这里的电话线，不小心被我给拉断了。我们还是说说，你们买凶拍裸照的事情吧。”

　　实际上程空哪有闲工夫去断电话线啊，丢出两头金甲虫去就可以了。

　　铛铛铛！付春两人顿时脸色一变，这人竟然知道我们想要干什么！这种事情，是要坐牢的，一旦说开，不管是从公，还是从私，付春都没有好下场可言。

　　要不说在关键时候，有些女人比男人更加彪悍呢。

　　那杨宓别看打扮得花姿招展的，这个时候付春双手都有些发抖了，而杨宓则是从身后拿出一把修眉刀来，朝着程空就划了过去。

　　这修眉刀就跟剃须刀差不多锋利，一刀划下来，保管劈开肉绽。

　　程空倒是没有想到，付春没动，这女人倒是抢先下手了，端的是彪悍。

　　啪，一脚，程空这个时候打女人没有半点顾忌，一脚就将杨宓给踹飞了出去。

　　这杨宓虽说不是主谋，但也算是共犯了，指不定这主意，还是她给怂恿出来的。

　　想来也是，原本指望着将卢小菲挤掉，成为官太太的，现在可好，高贵的官太太当不成了，如何不让她愤恨。

　　别说打她，程空杀了她都没有半点心理负担。

　　“行了，付春你背后那把水果刀就不用藏了，别说哥哥没照顾你，来，朝这里戳，如果把我戳死了，你就解放了。”

　　程空此时犹如津港的混混一般，摆出一副命你拿去的模样，一把抓住付春持刀的右手，然后一刀刺在了自己身上。

　　付春都愣了，但刀尖与肉体接触的感觉传来，却使得他心头大喜，玛德，豁出去了，付春随即双手持刀用力扎了下去。

　　但就在这时，付春发现程空的腹部就好似一块铁板，不管自己怎么用力，那水果刀都不能前进半分，甚至于最后用力过猛，啪咔一声，那劣质的水果刀顿时从根部断裂，反倒是将付春手上划出一条口来。

　　程空在这里耽误了一段时间，装逼也装够了，一想到卢小菲此时还等着自己回去，就是小腹一阵火热，哪里还愿意与付春这两个狗男女慢慢磨下去，右手一伸，巴掌就按在了付春头顶，随后掌心吐劲，将付春脑门震得粉碎，随后七窍流血，倒地不起。

　　见到付春七窍流血倒下，那杨宓随即张大了嘴巴，便要惊叫出来，程空身形如电，窜了过去，照例一掌拍下，正中脑门，将那尖锐叫声被逼了回去。


第297章 人类幸福指数调查办

　　随着杨宓同样七窍流血倒下，程空随即将空间袋取出，打开袋口朝着房间内一倒，随即数以千计的金甲虫蜂拥而出，扑到两人尸体上啃食起来，转眼之间，地上一层金光闪闪的甲虫，好似一幅金色地毯。

　　程空现在随身都要用空间袋装上一些金甲虫以备不需，但想要将所有的金甲虫都装进去，那不现实，空间袋就那么大，程空琢磨着如果能够有更大的空间袋就好了。

　　这些金甲虫光从啃食这一点来说，就要比那些什么食人蚁强太多了。

　　两具还带着余温的尸体前后不到十秒时间，就被啃了个干净，唯独那骨头啃得要慢上一些。

　　待到程空重新打开空间袋口，将潮水一般的金甲虫尽数收回后，客厅内就再也没有半点尸体的痕迹。

　　当然，由于血点有些分散，金甲虫也免不了将地板乃至于沙发等地方啃得坑坑洼洼的。

　　但这却是消灭所有痕迹的最好方法。

　　随后程空用卫生纸包着把手，打开房门，大摇大摆的从正门离开了这里。

　　就在程空翻过墙头，离开这个小区的时候，那些保安还在看着电视，是一部情景喜剧片，笑声洋溢，飘荡在小区上空。

　　谁也不知道，一场血腥的凶杀刚刚结束。

　　程空离开小区后，身形如电，回到卢小菲住处，刚敲开门，就闻到一股饭菜香味。

　　卢小菲拉着程空，笑吟吟的说道：“来尝尝我做得怎么样？”

　　程空进了客厅，惊叹一声，好丰富的一桌菜肴，不由得转头问道：“这都是你做的？”

　　卢小菲点了点头，脸色文静：“都等你好久了。”

　　倒让程空有些感慨，下得厨房上得厅堂，有妻如此，夫复何求。

　　匆匆吃过晚饭，程空就迫不及待的将卢小菲拦腰抱起，惊得卢小菲低声叫了起来：“碗筷都还没收拾呢。”

　　“没事，我先收拾收拾你。”

　　片刻之后，不管男女衣物尽数被抛掷床下，卧室里传出男人喘气，女人呻吟的声音来。

　　在接下来的几日里，程空倒是好好过了一把幸福的居家生活。

　　这一日，程空刚坐上龙爪乡那辆破吉普，就接到了老马的电话：“程空吗？来我办公室一下。”

　　“有事？”程空随口问了一句。

　　“嗯，速度。”老马很罕见的督促了程空一句。

　　程空不得不让司机立马调头，朝着县委开去。

　　这位龙爪乡的司机听入耳中，不由得惊异无比，都说程书记与马书记关系极为亲密，原本以为有些夸大，光从程空接电话的语气上来看，这的确不假。

　　否则的话，哪个乡镇领导在接到县委一把手电话的时候，敢这么问话的？？

　　程空有点纳闷，难道出什么事了？老马这样急冲冲的让自己过去？

　　龙爪乡应该没什么事吧？难道是发现了英雄联盟的踪迹？

　　一想到这里，程空就有些兴奋起来，自己可是做好了充分准备，来一个杀一个，来一双杀一对啊。

　　最好对方带点给力的宝物，免得自己出手之后，双手空空。

　　程空这里想着美事，可一进了老马办公室，程空就变得严肃了起来，没法，老马办公室里现在可不只是他一个人，还有一个穿着中山服的中年人。

　　差一点就让程空笑出了声，这年月还有人穿中山服的？太搞笑了点吧？

　　不过真要是笑出声来的话，那也太不礼貌了，程空还真做不出这样的事来。

　　“马书记，我来了。”

　　程空此时完全就是一个下属接到县委书记召见时的表情，严肃中略带一丝谦卑。

　　“嗯，程空来了啊，自己端个椅子过来。”老马让程空自己端椅子过来，不过眼珠子怎么老转悠？让程空有些奇怪。

　　程空老老实实的端着椅子过来了，让老马叹了口气，这小子平时不是挺精明的么？自己给他打眼神，他都不知道？

　　“对了，程空，我给你介绍一下，这位是中科院心理研究所人指办驻双都市的张乾坤巡视员。张巡视员，这位就是我说的程空了。”

　　老马说着话，将两人相互介绍了一下。

　　程空急忙笑着握手：“张巡视员，你好你好，不知道叫我前来有什么事情？”

　　那张巡视员看了看程空，笑了起来：“不错不错，是个人才，可惜，我们人指办没有福气啊，不能将这么一员大将收入囊中啊。”

　　这张巡视员说的话，听得程空有点晕头转向的感觉，真不知道是怎么回事，不过还是一个劲的谦虚。

　　在言语闲聊了几句之后，那张巡视员就向着老马告辞，老马极力邀请对方留下吃饭，可那张巡视员婉言谢绝了。

　　待到将张巡视员送上车，程空回到老马办公室后，将自己往大沙发上一丢，舒舒服服的陷入里面后，方才朝着老马问道：“我说老马，这个啥？啥办的张巡视员来了，你就将堂堂一个乡党委书记叫过来陪客？连饭都没捞到一顿，你也太不把乡党委书记当人了吧？”

　　程空说着俏皮话，端起一杯冷茶，倒也不嫌弃，直接一口闷了下去。

　　“是人指办，全称人类幸福指数调查办！明白了么？”

　　老马看到程空这幅懒散的样子，哭笑不得，随后加重语气强调。

　　“人类幸福指数调查办？这名字听着怎么这么耳熟啊？老马，你就说说，叫我过来干嘛？”

　　程空完全没把老马的话听进去，不过话刚一出口，程空就反应了过来：“不会是那个龙组吧？”

　　说着话，程空的脸色有些不太好，换成是谁，见到人指办都不会太舒服，如果说程空这些人是混迹在江湖里的侠客，那么人指办就是六扇门啊！专门负责监视武林人士的组织！

　　“就是你想象的那个龙组，程空，你老实给我说，前几天的失踪案，是不是你干得？”

　　老马脸色罕见的有些严肃。

　　“什么失踪案？我可不知道。”

　　程空虽然并不知道具体是怎么回事，但却知道一点，抗拒从严，只坐一年，坦白从宽，牢底坐穿啊！


第298章 底早就漏了

　　这句千古名言，程空从小到大可是贯彻执行过不知道多少次了。

　　例如，偷拿了家里的钱，却一口咬定没拿钱，直到老妈将信将疑的怀疑是自己将钱数目记错了。

　　不过这一次，程空算是失策了。

　　听得程空这么一说，老马冷哼了一声：“你小子蒙谁呢，环城东路外的竹林，有面包车一辆，被扯坏的车门将竹林割倒一排，地面凹凸不平，车主钱小白失踪，他的老大车哥，结义兄弟三人均失踪。服装店老板杨宓，前任箩兜镇副镇长，万发家电城老板付春两人在家中失踪，现场发现某人毛发数根。”

　　老马每说一句，程空后背就冒出几滴汗来，当老马说到最后那一段的时候，程空忍不住了，他知道自己暴露了，不过他还是叫道：“不可能！”

　　“什么不可能？”老马笑呵呵的回问。

　　“你说在现场发现某人毛发数根，我可是用金甲虫反复耕了几遍，别说毛发了，就算是头皮屑都不可能有。”

　　程空哼了一声，接着说道。

　　“我就说是你小子干的吧，你小子还不承认。”

　　老马瞪了程空一眼，这小子胆子太大了，出手即要人命，放在古代倒算是侠客，可在现代社会里，这可不是算什么好事。

　　“我承认有怎么样？要是那个什么张巡视员在这里，我可不承认，没证据，能拿我怎么样？哦，对了，那个张巡视员跑来，就是为了这事？”

　　程空笑呵呵的回答，既然老马这个样子，自己应该不会有事了，至少现在程空还没有亡命天涯的打算。

　　“你小子这不是废话吗，人家堂堂人指办驻省办事处的巡视员，没事干了，到A县来？先不说你小子留在车门上的指纹，光是这么诡异的事情，却没有多少线索留下来，就可以认定是你了。”

　　老马看了程空一眼，这小子还真是个祸害啊。

　　“指纹？”程空惊了一下，还别说，程空倒是忘记了这事，自己抓住车门的时候，可没有戴手套这样的东西啊。

　　“现在知道害怕了？指纹的事情，我已经帮你搞定了。”

　　老马继续说道。

　　程空顿时松了一口气，嘿嘿笑道：“既然没有证据，凭什么认定是我干的？这人指办也太无法无天了吧？”

　　“凭什么？就凭整个A县就你一个异能者！这段时间又没有什么流窜的异能犯，不是你还能是谁？”

　　程空一听老马这话，顿时跳了起来：“这就是莫须有啊，没证据凭什么说是我？”

　　“莫须有？你小子倒是有点文化了，就是莫须有了，堂堂人指办做事，还需要向你解释？”

　　老马不由得笑道。

　　程空有些萎顿的躺回了沙发，是啊，没错，人家可是人指办，意淫之中的龙组，做事行事，自有章法，凭什么向你解释？

　　这就是人指办的霸气啊，非单个异能者所能够质疑的强大组织，身后还有整个国家作为靠山。

　　程空这时不由得想起了英雄联盟，要说这英雄联盟的工作可要比人指办更深入基层，人家都将分舵建立到每个地级市了。

　　但如果两者碰撞的话，胜利者应该就是人指办了，毕竟国家力量是不可抗拒的存在啊！

　　“别垂头丧气了，原本是要调查你的，不过被我抵了回去。唯一的问题就是，可能我们可能会提前离开了。毕竟人指办可能会建议将危险因素放到对国内影响比较小的地方去。”

　　老马这时端着茶杯也躺到了沙发上，看上去有些遗憾，不过也有一种放松的感觉在里面。

　　毕竟A县也算是他的第二故乡了，就这么离开，感觉上着实有些不太舒服，但也让他精神放松了。

　　“提前离开？哪里？”程空有些惊愕，原本以为一个多月后，自己与老马调到另外一个县去，可现在听老马这么一说，似乎另有玄机。

　　“这个，我也不太清楚，有什么事情需要处理的，先给我说，免得临阵手忙脚乱的。”

　　老马看了程空一眼，喝了一口茶，继续说道。

　　“什么事？哦，对了，老马，一些小事，还真得你来办。”

　　程空嘿嘿一笑，凑到了马立志面前，将一些他所谓的小事端了出来。

　　“什么？五个副科？我说程空啊，你小子别是把A县当成我家开的铺子了吧？”

　　马立志一听程空说要提拔五个副科，顿时就爆发了，自己就这么一说，这小子还真能想，五个副科？

　　虽说五个副科对于老马来说还真不算什么，可问题这吃相有些难看了，未免会有些非议。

　　“先弄个好点的职位吧，享受副科待遇就行了，其余的让他们自己慢慢来，你能包完么？等你走了又怎么办？”

　　老马看着程空笑道。

　　程空乐了，点了点头，他那五个副科原本就是漫天要价，老马这一还价，程空就立马答应了。

　　至于怎么办，老马打个电话就解决了。

　　办好了几个兄弟的事情，程空算是松了口气。

　　随后老马就建议让程空回来，让龙爪乡的张水温主持党委工作。

　　毕竟那张水温才转正不久，一下提到书记的位置上，反对声太大了点。

　　程空早已经在龙爪乡待烦了，当书记虽然威风，但程空知道自己干不长，如此一来，心里可就不太舒服。

　　听得老马这么一说，自然是举双手双脚赞成，哪里还有半点不愿意的。

　　在一些事情商量好后，程空晚上将几个兄弟招了出来，笑呵呵的表示已经将事情搞定，让众人感激万分。

　　酒过三巡，程空也没多喝，早早与众人告别回了家，连父母都没有惊动，就悄然回了卧室。

　　躺在卧室床上休息了一会，程空开启了笔记本，移动鼠标双击G盘。

　　又可以进入英雄世界了，程空站在广场里，右手轻轻摸在了金色大门之上。

　　回到英雄世界的程空感觉自己包裹在一堆柔软之中，好吧，当程空睁开眼睛的时候，差一点就喷出鼻血来。


第299章 回到英雄世界

　　大姐拜托，这不是你的巢穴好不好？

　　穿着黑纱的索菲亚竟然抱着自己睡在床上，坚挺硕大的双峰顶在程空身上，让程空下面的旗杆可耻的硬了。

　　这是怎么回事？自己不是刚进来么？怎么索菲亚就抱住了自己？

　　程空如果不是这几天在卢小菲身上发泄了不少火气的话，就这么一抱，就非得出事不可。

　　“索菲亚大人，有什么事？”

　　程空不动声色的伸手朝着索菲亚的胸部抓去，果然，索菲亚根本就没有半点犹豫，盈盈一声便抽身离开站在了洞口，脸沉如水：“我们的乌鸦已经发现了上次攻城敌人的踪迹，如果你有意思的话，可以来我的巢穴谈谈。”

　　果然如此，这索菲亚完全就是以逗自己为乐，如果自己中计了，那还真是个笑话。

　　索菲亚丢下一句话后，就消失在洞口，程空伸了个懒腰，随后也跟着索菲亚离开。

　　在索菲亚的巢穴里，程空得到了几个可能是那位钱堂主所在地的位置，分别位于黑鸦城东部一百五十里，黑鸦城北部二百一十里以及黑鸦城北部二百六十里这三个地方。

　　程空倒是有些惊讶的看向了索菲亚，毫无疑问，为了探出这三个地方，恐怕损失的乌鸦数量不少。

　　想到这里，程空不由得笑了起来，既然索菲亚派出那么多的乌鸦，那么黑鸦城周围两百里内的资源应该是是全部探索出来了。

　　但让程空意料不到的是，当他朝着索菲亚索取地图的时候，索菲亚摊了摊手，很遗憾的告诉他，为了减少乌鸦的损失，凡是资源生产地的地图都是没有的。

　　好吧，算你狠！

　　程空对此倒是没有太大的遗憾，毕竟就目前而言，自己派出乌鸦所探索出来的五十里范围内就有生物巢穴，神秘建筑，水银矿各一。

　　嗯，生物巢穴应该是一个蛇虫巢穴或者龙蝇巢穴，不管是蛇虫还是进化之后的龙蝇巢穴，这个生物巢穴是应该首先拿下来的。

　　即便是未进化的蛇虫，其速度也要比乌鸦强上不少。

　　有了蛇虫，接下来的事情就好办多了。

　　程空心里正考虑着这个问题，就听见索菲亚说道：“如果你能够解决掉黑鸦城这个敌人，那么将会获得黑鸦城百分之十的所有权。”

　　啥？所有权？百分之十？

　　程空心头一阵火热，话说想要占据一座城池的难度之高，是可以想象的，仅仅消灭一个敌人就能够获得黑鸦城百分之十的所有权，这已经是很丰厚的奖励了。

　　当然，就目前而言，黑鸦城很弱，这百分之十的所有权也很难说价值会有多高，但在程空看来，这可比当临时工强太多了，怎么说也是个大股东了。

　　说实话，如果不是程空足够理性的话，这个时候就有冲出去大开杀戒的冲动了。

　　想必，如果英雄联盟知道这个消息的话，或许会很不介意的将那位钱堂主送出来换取这百分之十的所有权。

　　只不过就目前而言，那三个地方距离黑鸦城都不算近，如果在茅草平原上还好说，直接杀过去就是了。

　　可这里是红树林沼泽地，到处都可能潜伏着实力强大，性情凶残的野物，真要是直接杀过去的话，也不知道这一路上会爆发多少场战斗。

　　在没有绝对实力之前这么做，等遇到那位钱堂主时，恐怕自己已经没有任何战斗力了，包括巨螳螂。

　　“那啥，我现在有多少所有权了？”

　　程空带着一丝希望，看着索菲亚，满脸堆笑的问道。

　　“你？很抱歉，还没有。”

　　索菲亚实话实说，让程空不由得心中一空，好吧，虽然程空知道，凭自己之前的功劳，这是不可能的事情，只不过人嘛，多少都有点幻想。

　　唱歌的希望自己在选秀时能够一举成名，而码字的都希望自己的书能够大卖特卖，总之，每个人都会白日做梦罢了。

　　程空正准备离开，却听到索菲亚笑着说道：“如果你能够找到一个水银矿，或者龙蝇巢穴贡献给黑鸦城的话，将会获得百分之一的黑鸦城所有权。”

　　“？？？百分之一？”程空的脚步停住了，不由得追问道：“那这百分之一有什么好处？”

　　“好处？可以在黑鸦城购买任何兵种，只需要加价百分之九九就可以了，并且获得一本魔法书。”

　　索菲亚的回答差一点让程空直接一口老血喷出来，可以购买任何兵种，但要加价？百分之九九？也就是说自己需要花费两倍的金币去购买才行。

　　嗯，一本魔法书是绝对不错的好处，据说在英雄世界里，想要拥有释放魔法的能力，除了宝物羊皮卷轴，权杖这类的东西之外，拥有一本魔法书，获得基础魔法能力，就可以在任何城池里的魔法塔里学习魔法了。

　　当然，这里面还会有一些限制，程空没有学过魔法，自然就不知道了。

　　可问题是黑鸦城有魔法塔这玩意么？坑爹啊。

　　不过，回想一下，能够随意购买兵种，这也算是不错了，好多英雄到现在还是孤身一人呢，想要招募一个兵种都想疯了。

　　至于魔法塔嘛，慢慢来，有了城池，还怕没有这玩意？

　　也就是说，如果自己能够将索菲亚这个任务完成，那么自己就不再是临时工了，而是正式将领。

　　百分之一虽说少了点，但对于程空来说，却是一个新的。

　　程空匆匆离开了索菲亚的巢穴，第一件事情就是让巨螳螂恢复体型，然后坐骑上去，一声令下之后，巨螳螂冲上蓝天，展翅翱翔。

　　程空这次回去茅草平原则是除了收取金币之外，还需要将老马带走，以及安排一下农庄与金矿的琐事。

　　巨螳螂离开红树林沼泽地的线路乃是程空最初进入这里的线路，比较安全。

　　程空可不敢让巨螳螂就这么直冲回去，如果那样的话，也不知道会惹出多少麻烦来。

　　就算是老老实实按照原线路赶路，程空这一路回去，也是遇到了一些麻烦。


第300章 速射弩手

　　比如一群龙蝇不知道怎么的就跟了上来，还好，这些龙蝇的飞行高度不够，也只能盯着巨螳螂的肥屁股吞口水。

　　倒是在快要离开沼泽地的时候，一股火焰从下面的红树林里冲出，如果不是巨螳螂反应机敏的话，就要被打个正着了。

　　巨螳螂自然是大怒，就要冲下去与伏击者大战三百个回合，可程空却是牢牢的压制住巨螳螂，让它跑路为上。

　　很简单，就在下面的红树林里，伸出了九个硕大的蛇头，不断吞吐着蛇信，十八只蛇眼紧紧的盯着在从高空掠过的巨螳螂，不时吐出火焰或者寒气，乃至于酸毒气雾。

　　这可是一头九头蛇，程空可没有让巨螳螂下去拼命的想法。

　　九头蛇行动速度缓慢，但力大无穷，这一点从它紧追巨螳螂从而在红树林里开出一条道路就可以看出，在其身后便是无数倒塌的红树。

　　除此之外，九头蛇最善于肉搏，兼以皮糙肉厚，九颗头颅咬过来，威力无穷啊，最不怕的就是围攻了，敌人越多，它的杀伤力就越大。

　　总之对付这样的家伙，要么就是直接逃走，要么就是用远程攻击放风筝，近身战就算是胜了，也是两败俱伤。

　　程空跟九头蛇还没有这么大的仇恨，非要跟它玩命。

　　或许是九头蛇的威势不小，在甩掉了九头蛇后，接下来一直到离开沼泽地，程空都没有再受到任何袭击了。

　　经过三岔河的时候，程空也没有下来休息，径直驱使巨螳螂横空而过。

　　巨螳螂的速度可要比程空自己飞行的速度快多了。

　　前后大概也就是一个多时辰的样子，农庄就出现在程空的视野范围内。

　　巨大螳螂的出现，并没有引起农庄的惶恐，在这之前，大家都习惯了。

　　巨螳螂在农庄上空盘旋了两圈之后，平稳的降落在农庄外面，程空刚从螳螂背上跳下来，以老马为首的一群人就迎了上来。

　　程空刚走两步，就愣住了，转眼之间，什么六条手臂的老马，背着弩箭的大胡子，长腿都被程空直接无视了。

　　在程空的视野里，此时只留下了一个修长的身影，那一双长腿可是程空的最爱。

　　“雪儿！这是你吗？真的是你！”

　　“程哥哥，我好想你。”

　　转眼之间，一段类似于琼瑶剧的开场白后，那个修长的身影就跳到了程空怀里，完全不顾众人的目光，程空扛着慕容雪就朝农庄里冲去。

　　看到这一幕，老马笑道：“年轻就是好啊。”说完话，老马在那里似乎在回忆年轻岁月，而大胡子一群人则是傻愣愣站在原地，你看我，我看你，大眼瞪小眼。

　　老马再度见到程空的时候，却已经是午后时分了，据说走在程空那座茅草屋周围都会感觉有种地震的感觉。

　　当两人走出墙壁开裂，快要倒塌的茅草屋，慕容雪是容光焕发，那娇滴滴的肌肤犹如才剥壳的熟鸡蛋，浑身散发出一股娇俏迷人气质，而程空则是揉了一会腰方才跟着走过来。

　　老马看着程空那副腰酸背痛的模样已经笑起了皱纹。

　　程空看到老马有些幸灾乐祸的神色，不由得瞪了他一眼，这老小子太猥琐了。

　　不过话说回来，与慕容雪那个，和卢小菲那个完全就不是一回事。

　　卢小菲只是普通人，完全无法承受自己的征伐，最多一个小时，就得丢盔卸甲跪地求饶了。

　　可慕容雪也是英雄啊，就算体质比不上程空，那也是轻轻松松七八个小时的女人，加上女人在这方面原本就比男人具有优势。

　　昨天晚上，程空差一点就得跪地求饶了，早上起床都闪到了腰，还好没有外人看到，否则这脸就丢尽了。

　　吃过早饭，程空才有机会询问起慕容雪离开农庄之后的情况。

　　相对于程空拼死拼活的战斗，慕容雪在外面历练也不是享福。

　　其中的心酸苦难就不用多提，总之，程空是听得提心吊胆的，恨不得以身代之。

　　但如同程空一样，这样的代价是值得的。

　　慕容雪将自己脖子上的吊牌取了下来，递给程空，程空接过之后不由得深吸了一口气，一股淡雅的女人体香从吊牌上传入程空鼻中。

　　程空的举动使得一贯有些大咧咧的慕容雪都有些羞红了脸，不过他倒没有注意到这一点，仔细看着这块吊牌。

　　二级宝物，速射弩兵的吊牌，恒定初级箭术，效力增加少许。恒定中级速射术，可将射速提升两倍。恒定双弩操作，可同时射出两支弩箭。

　　吊牌上的介绍很简单，犹如慕容雪那简单的性格一样，但上面铭刻的能力却是让程空不由得有些震惊。

　　恒定中级速射术，恒定双弩操作，这两个能力加在一起，足足增强了四倍的射速，所产生的威力非同小可，难怪会取名速射弩兵。

　　虽说这速射弩兵仅仅只是三级未进化兵种，但弩箭的威力原本就要比弓箭强上一些，再加上这四倍的射速，简直就是一个人形机关炮啊！

　　光是从对大片敌人的杀伤力来说，慕容雪就已经超过程空不少。

　　当然，程空的大弓由于力量的缘故，威力肯定是要比慕容雪强上很多的。

　　相对于而言，程空比较适合于单挑，而慕容雪则是更适合群战。

　　这就是专精的威力啊。

　　别看程空现在吊牌上能力不少，威力也是不同凡响，但真要是对上慕容雪的话，谁输谁赢，还真不好说。

　　专注箭速，光这一点，如果提升到极致的话，那还真是无敌了，至少在同阶，算是无敌了。

　　想想看吧，一出手就是一排弩箭射出，换成这样的敌人，谁不会头痛？

　　而接下来慕容雪的练习时间更是加深了程空的这种印象。

　　三十来根木桩立在农庄外，每根粗壮犹如人身，但在慕容雪的弩箭射击下，转眼之间便尽数爆裂成为漫天飞舞的木屑。

　　靠啊，程空都忍不住爆出了粗口，每支弩箭在穿过七八根木桩之后，去势方缓，斜斜插在地上。


第301章 搬家

　　这还真与机关炮相差无几了。

　　“这次回来，不走了？”

　　程空色色的盯着慕容雪的一双长腿，慕容雪此时正将那两具小巧的弩挂到腰间，缓步走来。一双长腿呈现出惊人的弹性，从皮甲下露出的一双大腿，可谓是光滑犹如凝脂。

　　如果不是老马站在旁边，程空都忍不住上前摸上一把了。

　　“慕容妹子，这次，你不会再离开了吧？不如跟我去红树林看看？”

　　程空知道，以慕容雪的洒脱性子，很难长时间待在一个地方，不过他还是愿意试试。

　　“去红树林看看，好啊。”慕容雪倒是一脸的欣喜，让程空兴奋万分，终于可能自带干粮去黑鸦城了，不用担心索菲亚的诱惑了。

　　不过慕容雪接下来的一句话直接打破了程空的期望和幻想：“不过看了，我就要离开了，沼泽地可不太适合我的发展。”

　　程空原本兴奋的脸色一黯，随后脑袋一耷拉，让慕容雪都看得有些不忍起来，不由得安慰他道：“等我一段时间好吗？等我再强大一点，能够帮上你忙。”

　　程空欲哭无泪的看着慕容雪，你现在已经很强了好不好？

　　女人的心思，程空倒是明白一点，无非就是独立性强了点，加上没有多少安全感，可问题是女人要那么强干嘛？自己可是男人呢，脸皮啊。

　　不过转念一想，沼泽地这种地方的确不太适合慕容雪的发展，这里的树林太多了，关键是到处是泥潭，慕容雪又不像自己，拥有一对羽翼，在失去了机动性后，一名远程攻击手的处境就会变得很危险。

　　在接下来的时间里，程空收取了农庄的金币后，便委任长腿作为临时的庄主，负责调配农庄上下的防卫力量，其中包括老马的海盗。

　　长腿在进化为弓箭手后，弓箭的威力不怎么样，但却是极大的强化了速度，别的不说，只要敌人不是将农庄团团围住，长腿总有机会逃走的。

　　而剩下的八名枪兵则是大胡子带队跟着程空一行人前往金矿，他们将会驻扎在金矿，加强金矿的防守力量，直到金矿彻底干枯的那一天。

　　一行人从地面到金矿可要比程空一个人从天上飞过去慢上很多。

　　待到一行人赶到金矿的时候，却已经是天色有些昏暗了。

　　布林见到这一队人马行来，早早便躲入了草丛，见到程空方才从草丛里跳出来，围着程空撒欢，对于布林一个人坚守在这里，程空多少还是有点内疚，不过现在好了，它会多出九个同伴，不至于寂寞了。

　　在收取了提炼屋内的金币后，程空取出一些肉食，繁衍了更多的金甲虫，为了避免可能出现的敌人，程空决定加快金矿的开采速度，尽可能的提前将金矿榨干，以便能够将大胡子等人扯往黑鸦城。

　　毕竟自己以后的重点可能就是放在黑鸦城那边了，这边可没有多少时间消耗的。

　　这一次程空繁衍出来的金甲虫与金矿原本的金甲虫混在一起，数量已经超过了六万之数，足以将金矿扩宽到最初的十倍以上。

　　也就是说，其日产量也会因此从一千金币提升到一万金币以上。

　　当然，在这之前，金矿的日产量就已经达到了三千之数，这一次的产量提升将会使得金矿存在的时间减少三分之二，再加上之前开采的时间，这座金矿也就最多只能够维持二十来天的时间了。

　　但这样也足以让程空感到欣慰了，还能够赚取到二十多万金币，这足够值回金矿提前消失的损失了。

　　程空并没有在金矿休息一夜，而是连夜出发。

　　毕竟相对于步行来说，乘坐巨螳螂赶路，在这荒野之中可要比步行安全无数倍。

　　当程空发出指令让跳下头顶的小螳螂变大之时，老马倒是没有多少惊色，毕竟已经看见过几次了，而对于慕容雪来说，这无疑就是一种从生理到心理上的全面冲击。

　　没法，任何第一次与巨螳螂近距离接触的人，都会被巨螳螂的威势震慑，而慕容雪也不例外，不过慕容雪很快就摆脱了这种状态，兴奋的凑到了巨螳螂面前。

　　虽说巨螳螂的体型此时已经膨胀到二十来米，光是那六条修长的长腿就让慕容雪爱不释手了，轻轻的抚摸一下，又想要将脸贴上去。

　　好吧，还没等慕容雪将这一想法实施的时候，就被程空给拉住了。

　　开玩笑啊，这巨螳螂的腿上面长满了尖刺，应该是毫毛，不过由于巨螳螂的体型过于庞大，以至于毫毛就变成了一根根粗壮的钢针。

　　将脸贴上去？巨螳螂要是动一动，那还不毁容了？

　　光从这一点就能够看出慕容雪对于强大的力量有一种向往，或许这才是她不愿意被约束在一地的具体原因了。

　　随着巨螳螂趴下来，程空三人坐上了巨螳螂的后背，唯一的麻烦就是老马的形态是人马，因而程空不得不用藤蔓将老马捆在了巨螳螂背上，以免老马不小心给掉下去了。

　　巨螳螂很快便飞临了三岔河口，从这里开始，河流开始分岔，一个方向是前往红树林沼泽地，而另一个方向则是河流的主线路，也不知道流到什么地方去。

　　简单来说，这里便是茅草平原与红树林沼泽地的交界处了。

　　程空到了这个地方，程空胆量再大，也不敢让巨螳螂向前进了。

　　那完全是不必要的冒险，程空又不是赶时间。

　　随后，老马在河边显摆了一把一心两用，用自己的长矛插上了不少的大鱼来，而慕容雪则是将这些鱼清理出来，至于程空则是蹲在篝火旁烤鱼。

　　三人合作，总算是吃上了一顿美味的烤鱼宴。

　　吃过烤鱼之后，几人酣然入睡。

　　程空倒是毫不客气，搂着慕容雪以地为席，以天为被，睡得昏天暗地，丝毫不担心自己的安危，毕竟在这里，沼泽地的野物是不可能跑过来的，而茅草平原的野物原本就不强，有巨螳螂守夜，那是来一只杀一只，来一对杀一双啊。


第302章 虚弱能力的好处

　　唯独老马只能站着睡觉，这是人马的特性，为了防备敌人偷袭，就只能站着睡，否则趴在地上很难恢复到战斗状态。

　　当然，如果在比较安全的农庄里，老马可是一直趴着睡的。

　　次日清晨，天色昏暗之时，程空几人方才重新踏上了前往红树林沼泽地的道路。

　　从这里开始，程空不再乘坐巨螳螂前进了，除了避免负重过大使得巨螳螂遇上敌人不灵活之外，更有让慕容雪认路的想法。

　　从空中过去虽说也要避开一些强大的野物盘踞地，但从地面过去，才能够更加深入了解沼泽地的地貌。

　　当见到那头九头蛇留下的追赶痕迹时，不光是慕容雪，老马都露出了惊骇之色，就连程空都有些后怕不已。

　　说实话，在空中的时候，对于九头蛇的追赶，程空不但不感觉害怕，反倒是有一些刺激。

　　但双腿站在九头蛇行进所造成的通道上时，程空才感到后怕不已。

　　在密集的红树林里折断无数树木，开辟出一条宽约二十多米，长数十里的通道，这种伟力就算是巨螳螂也不可能做到的。

　　所过之处的泥潭都被压得平整无比，就连人走上去，都不会沉入期间。

　　这倒是让程空一行人节省了绕路的时间，不过为了以防万一，程空还是让巨螳螂窜出去探查了一番，确定了九头蛇已经离去后，几人方才踏上这条笔直的道路。

　　九头蛇这类的顶级兵种相对于其它兵种来说，自由度要高上很多，即便是守卫宝箱的顶级兵种也可能因为种种原因擅离职守。

　　很显然，兵种进化到顶级之后，英雄世界那种神秘的法则对于它们的约束力就开始下降了。

　　由于这条道路上遗留着九头蛇的残余气息，因而程空一行人一直走到道路尽头，也没有遇到任何野物袭击。

　　不过从这里开始，到黑鸦城还有一段距离，沿途过去，所遇到的野物数量就不少了。

　　这一段路，程空还是很熟悉的，因而最多也就有惊无险，反倒是探知了不少新出现的野物栖息地。

　　到了黑鸦城，索菲亚倒是欢迎无比，再度一排号角手吹响了那种古怪的音乐，随后又在自己巢穴举行了欢迎宴会。

　　当然，这欢迎宴会，参与者除了程空几人之外，也就多了一个索菲亚。

　　宴会的菜肴相对于农庄来说也是差了不少，但老马，慕容雪对于这些也不挑剔。

　　索菲亚在老马等人到达后，就显得极为典雅高贵，并不像之前那样百般挑逗程空，让程空大大松了一口气。

　　要是索菲亚再玩那一套的话，有敢爱敢恨的慕容雪在场，也不知道会出什么事。

　　恐怕不小心都会将自己狗脑子给打出来。

　　回到了自己的树洞，程空和老马一起动手，将树洞扩宽，又多打出两个树洞来，作为老马和慕容雪的住处。

　　当然，老马那个树洞就要显得宽敞高大一些，毕竟老马的体型要比程空大上一些。

　　到了这个时候，程空便开始考虑那个蛇虫巢穴的问题。

　　之前，程空就在考虑这个问题了，有两个选择，第一便是直接率领黑鸦城的部队，碾压过去，第二便是自己单独出手。

　　这两个选择之间的差别就是，第一个选择，在占据蛇虫巢穴后，蛇虫巢穴属于黑鸦城所有，之后的奖励，应该是让自己有几头蛇虫的招募权。

　　如果这样的话，倒不如集中力量先攻占水银矿了。

　　在占据了水银矿后，获得黑鸦城百分之一所有权，可以招募所有兵种，绝对比先占据蛇虫巢穴强。

　　但按照乌鸦的汇报，水银矿的守卫者极为强大，可以这么说，损失的乌鸦里有九成都是陨落在水银矿上面的。

　　按照这种概率来计算的话，恐怕就算是黑鸦城的全部兵力压上去，能胜，但战斗结束后，恐怕，整个黑鸦城都会无兵可用了。

　　虽然程空的巨螳螂能够增强胜率，但这绝对是不可取的事情，如果不是绝对必要的话，程空可不愿意让巨螳螂去凭空冒险。

　　而第二个选择则是自己出手，占据蛇虫巢穴之后，蛇虫巢穴则是属于自己的了，然后一样的招募蛇虫。

　　在拥有了速度极快并且拥有虚弱能力的蛇虫之后，再对付起水银矿的守卫者时，将能够极大提升胜率。

　　毕竟蛇虫的虚弱能力能够将敌人的伤害虚弱到最低限度，通常情况下来说，敌人的伤害将会降低两成到三成左右。

　　如果是实力强大的高级兵种，那么这种虚弱更显著，伤害降低四成都有可能。

　　应该这么说，这种拥有特殊能力的兵种，相对于普通兵种来说，伤害力并不一定怎么突出，但用好了这种特殊能力，绝对能够左右战局的胜负。

　　并且在程空看来，蛇虫的虚弱能力相对于黑蛮牛的死神之眼来说在战斗中更具有优势。

　　毕竟不管怎么说，蛇虫的产量要比蛮牛高多了，并且，不管蛇虫或者是龙蝇都拥有这种虚弱能力，而蛮牛里面只有进化之后的黑蛮牛才拥有死神之眼，并且激发几率要低一倍。

　　很显然，对于战局的影响力来说，对于一定规模的战局来说，虚弱能力要比死神之眼强，这是一个不可否认的事实。

　　当然，如果说单挑的话，蛇虫再厉害，也是没法与蛮牛相比的。

　　那是完全碾压的个体优势啊。

　　在心里决定之后，程空也没有耽误时间，随即将自己的打算对老马，慕容雪和盘托出，得到了他们的支持。

　　如果没有老马和慕容雪的支持，程空一个人即便是带着巨螳螂也是不敢轻易出动的。

　　蛇虫巢穴位于距离黑鸦城三十一里处，最巧的是，就在程空攻占的狼头怪巢穴附近，当然也有十里的路程，这样一来倒是减少了程空等人的麻烦。

　　至少从黑鸦城出发，到狼头怪巢穴这一段二十里距离里，不会遇到太大的麻烦。

　　现在虽说已经过了正午，但日头还早，程空打算占据蛇虫巢穴，再到那神秘建筑去看看，神秘建筑距离蛇虫巢穴很近，只有三里路。


第303章 潜伏

　　当然，具体情况具体解决，程空现在也是走一步看一步，如果在蛇虫巢穴耽误时间太多的话，程空也不会冒险前往神秘建筑，而是会直接赶回黑鸦城。

　　离开黑鸦城的时候，程空将剩下的十一只乌鸦都带上了，这些乌鸦除了是最好的侦察兵之外，还是比较靠谱的诱饵。

　　一路过去，基本上没有多大的麻烦，除了在蛇虫小岛上新出现了一群蜥蜴人。

　　这群蜥蜴人数量不多，也就是十多头。

　　程空没有出手，而是老马与慕容雪配合，打了一个漂亮的歼灭战。

　　老马六只手臂抓着三根长矛就冲了过去，顿时就引起了蜥蜴人的注意，随后十多支箭矢就朝着老马射了过来。

　　相对于程空的精准箭法来说，这些新出现的蜥蜴人箭法就要差上很多了，并且它们都是在射程之外出手，以至于箭矢都纷纷坠落在老马的前方。

　　当老马冲入蜥蜴人射程时，那些蜥蜴人方才射出第二轮箭矢来。

　　不过有一半的箭矢直接射飞，没法，老马现在的速度可不慢，想要射中高速移动的目标，这可不是拿上弓就能够做到的。

　　剩下的六支箭矢有四支被老马的长矛格开，只有两支歪歪斜斜的射到了老马的胸口上，对于上半身穿着皮甲的老马来说，伤害不大。

　　老马丝毫没有在乎箭矢入肉的痛楚，拼命加速向前。

　　对于老马中箭还是不中箭，程空都没有注意，他的注意力都集中在慕容雪身上。

　　此时慕容雪则是双腿微曲蹲在老马背上，两把短弩轻轻下垂，待到进入弩箭的最强射程之后，慕容雪手上的两把短弩随即抬平。

　　转眼之间，两支不过二十公分的弩箭离弦而出，弩箭刚刚离弦，慕容雪双手交替，犹如翻花秀舞一般，转眼之间，两把短弩上再度架上了弩箭。

　　腾腾！又是两道弩箭弦声响起，两支弩箭紧追前面弩箭而去，四支弩箭形成一排斜斜的弧线将四名蜥蜴人锁定。

　　嗤嗤嗤嗤，连续四声轻响冒出，四头站在最前方的蜥蜴人喉管各中一箭，丢下弓箭，捂着了喉管倒了下去。

　　蜥蜴人全身均覆盖着细细的鳞片，但喉管处却是最薄弱处，一箭穿喉，丧失了大半战斗力。

　　很显然，连续射出两波四支弩箭，对于慕容雪还是有一点影响的，脸上生出一丝红晕，在深深吸了一口气之后，慕容雪双手交替上箭，再度射出四支弩箭。

　　这前后不到十秒时间，对面的蜥蜴人就有八头喉管冒血仰头倒下。

　　而在这个时候，老马已经冲入剩下的几头蜥蜴人中，掀起了一番腥风血雨。

　　到了这个时候，慕容雪双腿轻轻一点，从老马后背跃起，落在一旁，虽说没有再出手，但双手短弩依然平端，准备着随时救援。

　　光从这一点战斗意识上来说，可要比一贯横冲直撞的程空在要强出很多了。

　　面对只会射箭的蜥蜴人，手持三把长矛的老马在闯入蜥蜴人群后，犹如霸王降世，左挥右刺，转眼之间便将剩下的五头蜥蜴人尽数刺倒在地，并且在所有蜥蜴人身上补了几矛，以确定蜥蜴人尽数阵亡。

　　结束战斗之后，几人继续上路，直到狼头怪巢穴后，方才减缓速度，沿着从未经过的泥潭与红树林前进。

　　“大家休息一下吧。”

　　按照乌鸦之前的探查，这里距离蛇虫巢穴已经很近了。

　　程空随即安排几人休息一会，以便积蓄体力恢复状态，而自己则是悄然跟着引路的乌鸦前往蛇虫巢穴探查。

　　将自己埋在一处泥潭边缘处，程空只露出了一双眼睛，仔细观察着泥潭对面的蛇虫巢穴。

　　与乌鸦巢穴差不多，蛇虫巢穴是修建在红树上的，唯一的区别就是乌鸦巢穴是修建在两棵红树之间，而蛇虫巢穴则是挖在红树干上的树洞，跟程空的树洞差不多，但入口极小，仅仅只能容纳两只蛇虫出入。

　　或许放把火比较好？

　　程空躺在软泥里，盘算起来，不过一看到在巢穴附近巡逻的几头蛇虫后，程空就放弃了这个打算。

　　不过还好，这仅仅只是个蛇虫巢穴，如果是龙蝇巢穴的话，程空还真有点头大了。

　　毕竟相对于蛇虫来说，龙蝇的速度要快上一些，身体要坚韧一些，因而对付起来就会难上一些。

　　查看了一会蛇虫们出入巢穴的规律后，程空好似一条肥虫慢慢的爬出了泥潭，在躲到一棵红树后，程空方才爬起来，完全没顾裹满全身的软泥，一阵狂奔之后回到了休息地。

　　见到程空回来，老马与慕容雪站了起来。

　　看见老马与慕容雪的精神状态不错，程空知道两人恢复得不错，随后便将自己的计划说了出来。

　　程空的计划很简单，就是利用乌鸦将蛇虫一一引出，然后聚三人之力歼灭，巨螳螂负责补刀，避免蛇虫逃走。

　　说实话，对付这些英雄世界的野物来说，都比较容易，只需要制定一点比较靠谱的计划就OK了。

　　当然如果自身实力过于弱的话，那么计划也有失败的可能。

　　比如程空原来与慕容雪设陷阱对付树妖那次便是如此，如果不是运气好的话，搞不好，程空与慕容雪就挂在里面了。

　　三人按照程空的计划，悄然潜入了泥潭，对面六十多米远处便是蛇虫的巢穴，几只蛇虫忠实的履行着自己的职责。

　　程空原本以为慕容雪不愿意潜入泥潭，毕竟泥潭里的滋味可不太好受，对于爱美的女性来说，那完全就是一种灾难。

　　谁想知，慕容雪根本就没有半点犹豫，将软泥涂抹在自己身上后，就跟着程空慢慢爬入了泥潭。

　　就连老马都将长矛换成了三把大弓，当然老马潜入泥潭的时候有点痛苦。

　　人马形态想要像程空那样趴着过去是不可能的，但要是走着，跑着过去一准被蛇虫给发现了。

　　为了避免被蛇虫发现，老马不得不躺在地上，被程空拖着走，总之到了泥潭里，老马的脸色就好似吃了耙屎一样，被人好似拖死猪一样拖着走，那滋味很难受。


第五卷


第304章 旗帜升起

　　蛇虫的视力不太好，发现敌人更多是依靠味觉，因而程空几人身上涂抹软泥后，丝毫没有惊动守卫巢穴的蛇虫。

　　在三人潜伏在泥潭之后，一只乌鸦撒着欢出现在泥潭上空，很快就将两只蛇虫吸引了过来。

　　射程最短，只有四十来米的慕容雪率先出手，四支弩箭从泥潭中飞射而出，直取一头蛇虫。

　　正在追杀乌鸦的蛇虫根本就没有防备这突如其来的袭击，当即便被一连串的弩箭射落在泥潭之中。

　　当一头蛇虫掉落泥潭之后，另一头快要追上乌鸦的蛇虫感觉到同类传来的痛苦，愤怒的嘶叫一声，细长的躯体在空中疾速转弯，随后一头朝着在泥潭里只露出一对手臂的慕容雪扑了下去。

　　在泥潭上空飞行的蛇虫，很显然距离慕容雪并不远，六十米不到的距离对于一头蛇虫来说，只是转瞬即至的距离罢了。

　　但就在蛇虫扑到慕容雪数米之处时，一声弓弦轻响传来，一支箭矢从程空处飞出，转眼之间，那头蛇虫就被箭矢贯穿了身体，然后卡在箭羽上，被带飞出去，斜斜插入泥潭之中，消失不见。

　　慕容雪将沾满泥浆的右手伸出朝着程空做出一个OK的手势，程空笑了起来。

　　老马的三双手臂已经伸出泥潭，将大弓对准了被惊动的巢穴守卫蛇虫。

　　剩下的守卫蛇虫还有七只。

　　蛇虫在一定范围内都能够感受到彼此之间同类的状态，因而那七头蛇虫迅速朝着泥潭冲来，形成了一个包围圈，并且从蛇虫巢穴内开始不断钻出新的蛇虫，形成一道长长的链条扑来。

　　程空倒是没有想到，这些守卫巢穴的蛇虫竟然如此警觉，就连程空驱使乌鸦上前吸引都没能将它们引开。

　　这与蛇虫小岛上的蛇虫完全不同。

　　在不得已之下，程空等人不得不开足马力，将一支支锐利的箭矢射出，以阻止蛇虫的靠近。

　　与程空，慕容雪每次出手都会有一头蛇虫掉落下来相比，老马就显得略微有些慌乱了。

　　毕竟在箭法准头上来说，老马的技术还是差上不少，三把大弓不断射出箭矢，大概有三成落空，但就算是这样，老马在蛇虫逼近之前，也射下来了两头蛇虫。

　　而就在蛇虫快要扑到自己身上之时，老马大吼一声，胸前突然裂开，露出一只土黄色的眼睛，射出了黄色的光芒，将周围十米半径之内尽数笼罩，凡是闯入这个范围的蛇虫那疾速飞行的躯体为之一顿，速度骤然减缓。

　　趁着这个机会，老马换上了三把长矛，朝着三头蛇虫狠狠的扎了下去。

　　面对老马的攻击，那三头蛇虫原本想要躲闪，但被减弱到极限的速度，根本就无法躲闪开来。

　　随着三股绿水从蛇虫身上飚出，老马手中的长矛朝下一掼，便将那三头蛇虫直接掼入泥浆之中。

　　相对于老马被逼出绝招，慕容雪应对这些蛇虫就要轻松多了。

　　大多数的蛇虫都被弩箭击退，或者击伤掉落地面。

　　而最轻松的就是程空了。

　　这倒不是他提前让巨螳螂出击，而是在他身后不远处之处，骇然站着五个程空。

　　从战斗一开始，程空就使用了幻像权杖。

　　虽说产生的幻像不堪一击，但幻像射出来的箭矢却是与程空一样的威力！

　　加上程空本人，六把大弓不断射出箭矢，将俯冲过来的蛇虫一只只从半空击落，一点缝隙都不留。

　　如果光考虑速度的话，程空此时射速倒是要比慕容雪还快上几分了。

　　因而程空不但能够将冲向自己的蛇虫尽数击落，并且，还有闲情雅致帮着老马，慕容雪对付一些漏网的蛇虫。

　　在干掉大半的蛇虫之后，剩下的蛇虫顿时畏缩不前，在犹豫了一会之后，便朝着蛇虫逃回。

　　之前那巨大的伤亡已经让这些蛇虫感觉了死亡的威胁，虽说它们并没有多高的智慧，但趋生避死的本能还在，因而也不愿意继续送死，反倒是朝着有保护的巢穴飞回。

　　到了这个时候，小螳螂从程空的头顶一跃而出，体型变幻，转眼之间便化为五六米长，好似一头大狗从半空奔了过去。

　　蛇虫的速度极快，但防御能力却是极弱，因而巨螳螂选择了较小的体型去对付，较小的体型对于巨螳螂来说，也意味这更快的攻击速度。

　　随尾追上蛇虫之后，巨螳螂便在蛇虫群里掀起了一番腥风血雨。

　　转眼之间，从蛇虫群里抛出大量的断肢残腿，巨螳螂好似一头长满电锯的怪物，硬生生的从蛇虫群里凿穿过去。

　　待到巨螳螂在蛇虫巢穴外停住去势时，所有幸存的蛇虫已经在半空消失。

　　到了这个时候，蛇虫巢穴内已经没有任何蛇虫钻出，但战斗尚未结束，程空让老马给陷在泥潭内的蛇虫一一补箭，顺便训练一下老马的箭法。

　　说实话，陷在泥潭内尚未死去的蛇虫绝大部分都是老马的杰作。

　　没法，老马可不像程空，慕容雪那般拥有高超的箭法，多数时候，将蛇虫击落下来，不是击中要害，而是运气较好，将其翅膀或者尾部击中罢了。

　　看着自己前方还在泥潭内不断挣扎的蛇虫，老马都感到有些脸红，倒是立下了苦练箭法的念头。

　　待到老马将剩下的蛇虫一一补箭干掉后，战斗总算是结束了。

　　随着大量的进化光球涌入体内，程空三人的疲劳开始恢复，程空是恢复最快的一个，见到老马与慕容雪还在消化吸收的进化之力，也不去打扰他们，自己起身来到蛇虫巢穴前，伸展出翅膀，将自己身体缓缓抬起，朝着蛇虫巢穴伸出右手。

　　随着蛇虫巢穴上缓缓升起一面旗帜，这个蛇虫巢穴就算是纳入了程空的掌握。

　　这面旗帜经过了程空的修改，其上的形象改成了一只活灵活现的螳螂，倒是引得小螳螂扇动，围着旗帜好奇的转动，似乎想要将旗帜上的螳螂抓下来看看。

　　对于小螳螂的好奇，程空没有理会，开始检查起蛇虫巢穴内的招募名额来。


第305章 五芒星小屋

　　这种查询很简单，只需要程空闭上眼睛，将手按在巢穴上便能够进行。

　　片刻之后，程空睁开了眼睛，原本以为去掉了那么多的守卫蛇虫之后，蛇虫巢穴内的招募名额应该很少了。

　　可程空在查询之后，惊喜的发现，蛇虫巢穴内的招募名额还有十只。

　　通常情况下来说，一个蛇虫巢穴如果没有其它建筑物附加能力的话，每周能够产出四头蛇虫。

　　也就是说蛇虫巢穴内的招募名额，足有两周半的容量。

　　当然这仅仅只是野外巢穴的招募量罢了。

　　如果这座蛇虫巢穴在城池内，即便是黑鸦城这样的基础小城里，其每周的招募名额也会上升到五头。

　　而如果是初级小城的话，为六头，依次类推，一直到顶级巨城为止，每周能够招募十二头。

　　由此也可以看出，一座发展起来的城池，绝非野外巢穴可以比拟的强大，拥有各种加成的生物巢穴将会给城池带来源源不断的兵源。

　　当然，程空现在能够占据一座蛇虫巢穴，已经算是很满意了。

　　这毕竟是一座三级巢穴啊。

　　从里面产出的蛇虫一对一，对付大胡子这些家伙都不用太费劲，咬上一口，就足以让它们丧失不少战斗力了，再加上蛇虫三级兵种原本的优势，结果自然不用多说。

　　除非大量的枪兵与弓箭手组成方阵与蛇虫对垒，才能够降低蛇虫那种虚弱能力的威胁。

　　任何单一兵种对上蛇虫，都会很痛苦的。

　　程空没有丝毫的犹豫，将所能够招募的蛇虫尽数招募了出来。

　　虽然说，蛇虫作为三级兵种，相对于其它普通三级兵种来说，价格要高上百分之二十五到百分之三十。

　　比如野蛮系的三级兵种抛斧怪，每只的正常招募价格应该是一百五十左右，而蛇虫的招募则是两百二十金币，比抛斧怪高出七十金币，接近一半的价格了。

　　要知道四级兵种幻影射手也就是三百五十金币一头罢了。

　　十头蛇虫花费了程空两千两百金币，看上去有些贵了，但在程空看来是绝对值了。

　　如果这里可以像游戏一样放在网上交易的话，程空相信，那些英雄联盟的英雄们，恐怕会好似疯了一样，给每头蛇虫标出数倍的金币，或者上千万的人民币价格。

　　兵种是永远不够的，尤其是对于蛇虫这种带有特殊能力的兵种来说，更是如此。

　　如果是茅草平原的话，程空还会在蛇虫巢穴附近放上几只蛇虫用来守卫之用，毕竟在茅草平原上，也可能会出现其他英雄的。

　　在这里，程空连半只蛇虫都不会放下的。

　　对于生物巢穴有兴趣的只可能是英雄或者城池，至于那些野怪，最多也就是干掉守卫巢穴的守卫者，至于巢穴本身，是半点兴趣都不可能产生的。

　　而在这红树林沼泽地里，城池应该就只有黑鸦城，英雄嘛，不出意外的话，就只有那个钱堂主了。

　　以钱堂主的实力，就算程空将十头蛇虫都放在这里充当守卫者，恐怕最终的结局依然是巢穴被人夺走。

　　既然如此，程空又何必浪费宝贵的蛇虫呢？

　　就算是被人占走了，程空也不怕，他可是打好了主意，每次进入英雄世界，都要将巢穴内的蛇虫都给招募了，绝对不会留给敌人半条尾巴。

　　如果对方在蛇虫巢穴附近布置守卫者的话，程空可不会客气，直接灭了就是，程空总不会相信，那钱堂主会舍得将黑犀牛放在这里充当守卫？

　　如果不小心遇到一头九头蛇的话，那玩笑就开大了。

　　就普通的情况来说，钱堂主至少要布置四头蛮牛以及更多的其它兵种才有可能将九头蛇驱走。

　　杀死？好吧，蛮牛以下等级的兵种围攻自己，可是九头蛇最为愉快的节目了。

　　九头蛇那厚实无比的鳞甲与庞大的肉身足以抵挡掉不少的攻击，然后九颗巨大的头颅出击，那些低级兵种有多少死多少。

　　等到将九头蛇击杀的时候，死掉的低级兵种恐怕就要堆积如山了。

　　想要靠兵海来推倒一头顶级兵种，其结局往往都会是一种惨的不能再惨的惨胜，何况九头蛇可是最善于以一挑百的兵种了。

　　那钱堂主可不是白痴，反而是智商不低的阴人，自然不会不考虑这些问题。

　　招募了十头蛇虫，老马与慕容雪也尽数恢复了过来。

　　接下来程空看了看天色，由于解决那些守卫者蛇虫并没有消耗多少时间，此时天色正好，还有多余的时间。

　　因而程空便驱使着乌鸦带路，朝着那座没有被乌鸦描述清楚的神秘建筑行去。

　　在乌鸦开始示警的时候，程空等人停下了脚步。

　　在乌鸦的描述里，神秘建筑是有野物把守的，应该是一头蛮牛。

　　唯一的问题就是蛮牛的颜色，对于乌鸦这种色盲来说，根本就没法获取。

　　程空三人顺着一棵巨大的红树爬了上去。

　　相对于其它树木来说，红树算是比较容易攀爬的树木之一了。

　　毕竟任何一棵红树不是笔直而立的，在与暴风雨的搏斗中，它们的树干都会长得扭扭曲曲，给攀爬的人提供了不少的着力点。

　　爬上了树顶，程空拨开茂密的树叶，朝着前方看去。

　　那是一座搭建在红树下的小屋，其上有一个五芒星的标记，看上去极为破烂，一头红色的蛮牛正围绕着小屋转悠，时不时想要冲到小屋里去。

　　只不过，当红蛮牛发动冲锋的时候，小屋上的五芒星标记就会散发出一道细小的闪电，击中红蛮牛，使得其摔倒在地面，半晌之后，才能够翻身起来。

　　这应该不会是建筑物的守卫者吧，看上去反倒是破坏者。

　　只不过那五芒星标记的确有些厉害，不管红蛮牛有多快的速度，从再远的地方冲刺过来，都会被小闪电直接放倒，连半点惯性都没有，一头就栽倒在地，动弹不得。

　　对于这座五芒星小屋，老马和慕容雪都表示了自己的惊异，很显然，能够轻易击倒一头红蛮牛的五芒星小屋，绝对不是可以轻易挑战的对象。


第306章 年轻人

　　程空甚至怀疑，就算是巨螳螂亲自上阵，恐怕也会被五芒星小屋射出的闪电击倒在地。

　　这可是所谓的神秘建筑物啊。

　　对付那五芒星小屋有困难，但对付这头红蛮牛倒是比较容易的。

　　程空连巨螳螂都没想出动，吩咐了几句后，三人各自换了个位置，分别爬到了三棵对等的红树上，然后，程空再度激发了幻像权杖，五个幻像随即出现在其余的红树上。

　　当程空拉开大弓后，这场战斗即将爆发。

　　而那头红蛮牛再度被闪电击倒在地后，一支尖锐的箭矢破开空气，发出尖啸声，插入了它的体内。

　　毫无疑问，这一支箭将红蛮牛的注意力从可恶的五芒星小屋上转移了出去。

　　待到闪电的麻痹效果结束后，那头红蛮牛从地上一跃而起，朝着程空所在的红树就冲了过来。

　　对于红蛮牛来说，只要有足够的加速距离，撞倒任何一棵红树都不是什么难事。

　　见到红蛮牛已经被自己激怒，程空不由得轻笑一声，将蛛丝箭搭在了大弓上。

　　待到那头红蛮牛进入老马与慕容雪的射程后，蛛丝箭化为一道绿光蹿了出去，转眼之间便击中了红蛮牛。

　　正狂奔不止的红蛮牛在中箭之后，一层灰白色的蛛丝网随即浮现出地面将红蛮牛的四肢黏住，红蛮牛再也无法保持狂奔的姿势，在哀嚎一声之后直接摔倒在地，再也无法挣扎起身。

　　没有丝毫的犹豫，老马与慕容雪随即朝着红蛮牛发动了攻击，而程空的五个幻像也迅速的射出了箭矢。

　　转眼之间，红蛮牛身上就插上了十来支箭矢。

　　程空的幻像与慕容雪倒是精准击中了红蛮牛，唯独老马一波射出三支箭矢，偏偏有两支箭矢落空，歪歪斜斜的插在了距离红蛮牛三四米的地方，引得老马脸色一阵的发红。

　　程空看得一阵发笑，但这个时候，程空可没有时间去调侃老马，直接激活了狙击弩，一箭射出。

　　程空射出的箭矢在三人之中，算是威力最强的了，被带上了狙击弩贯穿特性的箭矢射中红蛮牛的颈部后，直接将其贯穿，箭矢钻入地下，都不知道射到什么地方去了。

　　可以这么说，程空这一箭的威力几乎与之前众人合力相提并论了。

　　唯一让程空感觉有点不满的就是这狙击弩的贯穿效果，无法依附在幻像权杖所召唤出来的幻像上。

　　嗯，应该这么说，由于幻像权杖的某种限制，所有宝物给程空带来的能力都无法依附在幻像身上。

　　也就是说，程空所召唤出来的幻像就等同于裸装的程空，从这一点上来说，其攻击力倒是要比真正的程空差上不少了。

　　被蛛丝网黏在地上的红蛮牛在众人的疯狂攻击下，几乎变成了一个刺猬，身上插满了各种箭矢。

　　待到蛛丝网消失，红蛮牛也没有任何力气可以站立起来了。

　　各种箭矢所造成的伤口几乎将红蛮牛体内的鲜血直接抽干。

　　待到程空最后一箭破开红蛮牛的心脏部位后，红蛮牛连挣扎的力气也没有了，身体痉挛片刻之后，咽下了最后一口气。

　　这红蛮牛所分解而来的进化光球对于程空还是有不少好处的，只不过程空之前才进化不久，因而进化之力也仅仅只是略微沸腾一会就平息了下来。

　　当然，慕容雪与老马现在是三级未进化兵种，从这青色进化光球里获得的好处自然要比程空多上一些，但也不是说吸收进去，就会立马进化。

　　想要再度进化的话，像红蛮牛这样的家伙估计要单独击杀几头才行。

　　程空有些谨慎的站在五芒星小屋外面，而他现在的落脚点正是那头红蛮牛被电击地点外面一点。

　　虽说那闪电不要命，但程空也不愿意平白挨上一下。

　　站在这五芒星小屋不远处，程空也没法看清楚小屋内到底有什么东西，小屋没有门，仅仅只有一块红色的帘布将小屋与外面遮挡了起来。

　　“里面有人么？”

　　程空喊了几句，里面没有半点动静，程空感觉自己有点傻了，随即指挥了一头乌鸦朝着那小屋飞去。

　　这小屋似乎不允许所有的兵种靠近一般，即便是程空控制的乌鸦根本就没有多少杀伤力，在乌鸦飞到红蛮牛遭受电击的地点时，丝毫没有半点征召，一道细细的闪电在五芒星小屋顶上凭空生成，然后瞬间就击打在乌鸦身上，将可怜的乌鸦电得全身痉挛，径直从半空掉落下来。

　　这样也不行么？

　　程空看着五芒星小屋，心里有些犹豫，就在这时慕容雪赶了过来，看了看那头可怜的乌鸦，有些紧张的拉着程空：“你不会是想要进去那里吧？算了，我感觉里面挺鬼祟的样子，我们回去了吧？”

　　说实话，这还是慕容雪第一次向程空撒娇，倒是让程空心头生出一些暖意来。

　　没想到，慕容雪这小丫头还挺关心自己的。

　　不过自己既然已经来了，这建筑物近在咫尺，就这么打道回府的话，估计程空就算是回去，也会几天都睡不好觉的。

　　“没事，别担心。这闪电打不死人。”

　　程空拍了拍慕容雪那滑嫩的手背，安慰了下她，随后便毫不犹豫的举步朝着那五芒星小屋走了过去。

　　当程空跨过那闪电攻击的横线时，慕容雪感觉自己的心脏都被一只大手给抓紧了。

　　小螳螂倒是精明，见到程空走过去，老早就从程空头顶跳到地上，不愿跟着程空去受罪。

　　程空迈出一步后，就站在了原地，等待了片刻，原本次次不落空的闪电，这次竟然没有出现。

　　难道自己是英雄的缘故？程空感觉有些疑惑，随即再度迈出一步，依然没有反应。

　　到了这一步，程空心里算是明白了，也没有过多的思考，朝着五芒星小屋就一步步的走了过去。

　　待到程空走到五芒星小屋门帘前，再度招呼了一声，原本以为是不会有人回答的，可就在程空这一声出口后，从门帘内幽然传出一个略显苍老的声音来：“年轻人，你进来吧。”


第307章 眼花了？

　　啊？不管是程空还是慕容雪或者老马，此时都惊愕的张大了嘴巴。

　　之前不是没人回答么？这时候怎么里面又有人了？

　　说实话，即便是再强大的人类，遇到这样显得有些诡异的事情，都会不由自主心头生出一股寒意来。

　　不过程空倒不怎么担心，心头略微收紧之后，便伸手揭开了门帘。

　　按说，这个时候五芒星小屋内即便是没有窗户，也应该比较有一些光线的。

　　但程空即便是运足眼力，也无法看清小屋里的景象，里面就好似有一个黑洞，不断将经过的光线尽数吸收，使得小屋内一片黑暗。

　　程空小心翼翼的走入了小屋内，站在门口，随时准备逃命。

　　没法，虽说知道这里应该不会有危险，但太诡异了点，让人心头发寒啊。

　　“年轻人，坐吧。”

　　那个声音又响了起来，随后程空面前出现了一个布团，程空一咬牙坐了下去。

　　随后程空身上就冒出一团白光，转眼之间刺目无比，让人无法直视。

　　慕容雪还以为程空出事了，尖叫一声就向前冲，可惜这次，她就没有程空那样的好运了，被一道细小的闪电直接打倒在地动弹不得。

　　老马也是仅仅慢了一步，没被闪电盯上，只来得及将慕容雪给拖了回去。

　　就算是程空折损了进去，总不可能让慕容雪也跟着陪葬吧？

　　就在慕容雪焦急万分的时候，程空的声音响了起来：“我没事，不用担心。”

　　说着话，程空身上的光芒随即消退，五芒星小屋也恢复了彻底的黑暗。

　　之后，不管程空怎么问话，那个声音也不再响起，反倒是程空想要朝着小屋内走去，却被一股巨力直接弹飞了出来。

　　还好程空伸手矫健，不至于摔到地上来个狗啃屎。

　　不过在地上站稳的程空脸色显得有些怪异，似乎带着兴奋喜悦以及茫然，回忆。

　　程空的这幅表情让慕容雪更害怕了，还以为他被整傻了，丝毫没有顾忌老马就在身边，搂着程空就哭了起来。

　　慕容雪这一搂一哭，倒是将程空从那种怪异状态里给惊醒了过来。

　　“哭什么啊？我这不是没事么？”

　　在将慕容雪安慰好之后，程空则是将自己脖子上的吊牌给取了下来，看了一遍后，随即将吊牌递给了老马：“老马，帮我看看，我是不是眼花了？”

　　“你眼花了？不会是太阳从西边出来了吧？”

　　老马不由得苦笑一声，就你那眼神，还眼花？不就是老子之前射飞了几箭嘛，至于这么调侃么？

　　不过随着老马将程空的吊牌拿在手里仔细一看，他的脸色随即也变得与程空之前差不多了。

　　慕容雪对于程空竟然将吊牌先给老马不给自己有些不满，见到老马也痴呆了，随即将吊牌一抢，一边看着吊牌上的文字，一边笑道：“你们两个还真奇怪，这么个吊牌有什么好看的？”

　　慕容雪话还没说完，她脸上也浮现出同样的神色，呆在了那里。

　　良久之后，老马从那副痴呆神色里恢复了过来，第一件事就是抓住程空问道：“我是不是眼花了？”

　　“不是你眼花了，也不是我眼花了，是真的。”

　　程空随手从慕容雪手上取回了吊牌在老马面前晃了晃，再度看了一眼，确认无误之后，戴回了自己的脖子。

　　三级宝物，重甲弓手的吊牌，基础智慧术：能够学习一到三级任何魔法。恒定中级箭术，增加伤害少量。恒定死亡瞳孔，需大量死亡之力化为一击，有百分之一的即死效果。恒定羽翼术，消耗少许生命力催生一对羽翼。恒定半黑暗体质，痛苦减半，可操纵死亡之力。恒定梦魔之速，速度加三。恒定中级筋肉术，力量增长四成，注：需赤裸身体方能生效。恒定一级魔法迟缓术，每次释放抽取生命力微量。恒定基础重甲术，全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之三十，可射出全身重甲鳞片，对半径五十米内敌人进行攻击，注：射出全身重甲鳞片之后，需七日，重甲鳞片方可恢复。

　　这块重甲弓手的吊牌与之前相比，大部分内容都一样，但偏偏就是多出了一个基础智慧术！

　　索菲亚都给程空说了，只要攻占一个水银矿贡献给黑鸦城，那么就能够获得百分之一的黑鸦城所有权，从而得到一本魔法书，可以用来记录魔法。

　　因而程空对于自己能否学习魔法，并不担心。

　　可问题是这吊牌上想要增加能力，都是必须再度进化才行。

　　可偏偏这个时候，吊牌打破了这个规则！

　　这如何不让程空三人感觉惊异，从而进入痴呆状态？

　　“这到底是怎么回事？”

　　此时方才反应过来的慕容雪兴奋无比搂着程空的右臂，好似小女孩撒娇一样的询问了起来。

　　程空朝着五芒星小屋捋了捋嘴，毫无疑问，就算是程空是白痴，他也敢打包票，这事与五芒星小屋有着直接的关系。

　　之前的声音，之前的光芒，都不是无缘无故出现的。

　　这样的好事，自然是要分享的。

　　没错，的确是好事，没有进化就能够在吊牌上添加能力，虽然说是对程空并不算重要的能力，但光这一点就足以让众人兴奋了。

　　慕容雪放开程空的胳膊后就朝着五芒星小屋冲了过去，程空就算是出手想要拉住她都没有成功。

　　不过看到慕容雪没有收到丝毫阻碍就跑到了小屋前，程空也只能放弃拉住她的想法。

　　与程空之前的遭遇完全一样，没有丝毫的变动。

　　就在慕容雪站在小屋布帘前时，那个声音又响了起来：“年轻人，你进来吧。”

　　慕容雪揭开布帘，回头看了程空一眼，似乎有些担心，她再怎么性格爽朗，也是个女孩，面对未知也会感到害怕的。

　　见到慕容雪如此，程空急忙给了个鼓励的笑容，朝着她挥了挥手。

　　到了这个时候程空也不敢让她退回来了，万一什么步骤出错，出现问题，让慕容雪受到伤害的话，程空哭死都没用。


第308章 碉堡了的能力

　　受到程空的鼓励，慕容雪心头一定，走了进去，随即一个布团出现，慕容雪坐了下去。

　　看到这一幕的时候，程空的心也提了起来，不过随后从慕容雪身上绽放的光芒，打消了程空的担心，成功了。

　　程空经历过这个，或许是获得智慧术的缘故，当时脑子里就好似注入了一股清泉，使得脑子无比清醒，就算是平时不太想得通的问题也能够迎刃而解。

　　总之，这是没有坏处的。

　　随着光芒退去，慕容雪欢喜的跑了回来，和程空一样，她不用看吊牌就知道自己增加了什么能力。

　　看慕容雪的兴奋表情，获得的能力应该不错，当然，这里面也不排除仅仅只是因为增加了新能力而产生的兴奋。

　　相对于男人来说，大多数的女孩，女人在这个时候，比男人更容易兴奋的。

　　“吊牌快给我看看？”

　　程空都有些迫不及待了，自己的女人发生了什么样的变化，作为她的男人自然是要第一时间知道才行！

　　慕容雪欢天喜地的将吊牌取了下来，递给了程空。

　　程空一看，不由得目瞪口呆，半晌之后，有些痛苦的嚎道：“老天，你玩我啊。”

　　二级宝物，速射弩兵的吊牌，基础袭击：遭遇有敌意的敌人时，可抢先进行两轮打击，本技能仅限于远程攻击。恒定初级箭术，效力增加少许。恒定中级速射术，可将射速提升两倍。恒定双弩操作，可同时射出两支弩箭。

　　慕容雪的吊牌上多出了一个基础袭击，可对敌人抢先进行两轮打击！

　　虽说这个技能只能让弓手使用，但正好符合慕容雪。

　　抢先两轮打击！这是什么概念？

　　也就是说，在敌人尚未发动攻击之前，慕容雪可以对敌人射出八支弩箭！

　　暴强的能力啊！

　　程空感觉自己的基础智慧术与之一比，简直就是烂透了。

　　如果不是慕容雪欢喜的搂着程空打啵不停的话，程空还真有去死的念头了。

　　人比人气死人啊！

　　在见过慕容雪的吊牌后，老马自然是蠢蠢欲动，与程空打过招呼后，便迈动四只马蹄冲了过去。

　　待到老马冲到五芒星小屋后，接下来的过程自然不用多说。

　　老马身上的光芒消散后，便兴奋的冲了回来，还一把将程空给搂住。

　　“我草啊，老马你现在性取向改变了？”

　　程空一把将老马推开，嘴里念叨着，但手上却没有停，将老马脖子上的吊牌就取到了手里，随后定睛一看，脸色就变了。

　　与老马那喜笑颜开的神色完全不同，程空此时的脸色一会青一会白，害得慕容雪还以为老马获得的能力极差，否则的话，程空怎么会是这种表现？

　　但等到慕容雪接过老马的吊牌后一看，方才明白过来，程空这幅表情哪里是老马的能力极差……而是老马的能力太好了，程空时青时白的脸色完全是羡慕嫉妒恨给逼出来的。

　　二级宝物六臂大地人马的吊牌，其上铭刻的能力，之前的就不用继续阐述了。

　　这次老马到五芒星小屋里去转了一圈后，吊牌上增加了一个能力，基础弩炮术。

　　而这个基础弩炮术是这样介绍的：可以操纵弩炮对敌人乃至于敌建筑物发动攻击，每次双发，并有百分之五十的几率提升弩炮威力双倍。

　　简单来说，就是老马从现在开始可以操纵弩炮这种新武器了，并且每次可以射出两箭，并且有一半的几率将威力变成之前的双倍。

　　这就不说了，程空知道，就算这弩炮威力不凡，可老马的准头着实让人忧虑，两支弩箭射出去，都不知道能不能击中目标呢。

　　可问题是吊牌上还有一个能力出现了变化。

　　恒定初级一心二用，可同时使用三套武器对敌人发动攻击，威力为正常状态的百分之七十。

　　之前吊牌上的初级一心二用，说的是可同时使用三把长矛，或者三把弓箭对敌人发动攻击。

　　而现在变了，变成了同时使用三套武器。

　　也就是说，只要老马拥有，会用的武器，都可以三件三件的一起使用。

　　这就意味着，老马的弩炮也是如此。

　　如此一来，对于老马来说，准头什么都是浮云了，三套弩炮，对准一个目标，乱轰也能够轰中一次啊。

　　老马现在一次攻击可是六枝弩箭飞出去，如果全中，好吧，程空一直认为这是不可能发生的事情。

　　但我们只是说如果，如果全中，再如果爆出那一半的双倍来。

　　乖乖，虽说程空现在还不知道老马那弩炮的威力到底如何，但用屁股想也知道，绝对比自己在激发狙击弩后的威力大。

　　没法，想一想就知道了。

　　如果将程空的箭矢比成一根绣花针的话，那么弩炮的箭矢应该是匕首了，再不济也是一根削尖了的铁筷子。

　　想想看吧，只要不扎脑袋，扎其它地方，谁会更厉害？

　　一想到这里，程空就有一种快要抓狂的感觉。

　　不行！我要退货！

　　程空暴喝一声，就朝着五芒星小屋冲了过去，就连慕容雪都没有将他给拉住。

　　程空的想法很简单，那就是再去试一次，就算是不能增加新的能力了，换一个也好啊。

　　可就在程空还没靠近五芒星小屋的时候，一道细小的闪电在屋顶生成，程空连停步的机会都没有，就被那闪电瞬间击倒在地，被跟在后面的慕容雪给拖了回来。

　　这怎么回事？

　　程空有些愣了，完全不顾那闪电在体内所造成的麻痹感觉。

　　想了一会，程空明白了一点，便让老马上去试试。

　　老马可不想上去挨闪电抽的，不过见到程空都有点疯魔了，一咬牙，就当是付门票钱了，自己之前也看了程空的笑话，现在让他看回去，也不算亏本。

　　结果没有丝毫的改变，老马一走过去，就被闪电给击倒在地。

　　慕容雪也有点不死心，上去试了试，同样被击倒。

　　很显然，结果就不用多说了，这个五芒星小屋增加能力就只有一次机会，获得能力之后，想要再靠近，对不起，来一个电一个，来一对电一双啊。


第309章 有些诡异了

　　不过这么一折腾，程空的心里变得平静了下来，自己还有点不太好意思。

　　老马是自己的老哥子，而慕容雪则是自己的未来老婆，不就是能力差了一点嘛，至于这样的疯狂么？

　　“先回去吧。”

　　程空给老马和慕容雪道了歉，严厉批判了自己的腐朽自私思想后，老马看了看天色，提出建议，是回去的时候了。

　　程空这时也失了心气，就算是时间还早，也不想去水银矿那边晃荡了。

　　不过在离开之前，程空可不愿意将这座建筑物就这么留在这里。

　　可以想象，这座建筑物的价值所在，如果被那个钱堂主发现了，然后朝着英雄联盟上面一汇报。

　　不但这里没了清净，恐怕到最后，黑鸦城都保不住，最重要的是，英雄联盟将会变得更加强大！

　　英雄联盟里的英雄，每个人增加一个能力，由此叠加起来，想一想就感到恐怖。

　　“老马，来试试你的弩炮，把小屋给我炸了。”

　　程空这么一说，慕容雪还以为程空还在生气，倒是老马明白了过来，嗯了一声，喜沾沾的从腰间取下三件饰品。

　　嗯，那不是饰品，而是三个指头大小的弩炮。

　　老马的武器与程空，慕容雪都不同，在不用的时候，都是自行缩小可以挂在腰间的。

　　没见到老马腰间还有三把微型长矛与三把微型弓箭么？

　　随着老马将三具微型弩炮取在手中，轻轻一晃，那只有一指长的微型弩炮闪过一道亮光后随即变大，从一指长膨胀到三米左右。

　　这三米长的弩炮个头绝对不小，刚一变化为三米大小，三具弩炮的重量就差点让老马失去平衡，直接一头栽倒在地。

　　还好，程空见势不对，一伸手将老马的马屁股给按住了，看到老马奋力举起那三具弩炮，程空有些不怀好意的笑道：“老马，你行不行啊？”

　　“男人不能说自己不行的！”老马此时脸色涨得通红，憋着劲一边说话，一边将弩炮奋力举起，那三具弩炮与他的体型完全不相称，全金属结构，老马举到一半就掉下去了。

　　“马叔，你得找个东西支撑。”

　　在一旁的慕容雪都有些看不过去了，随即提醒了一句，不过话说回来，老马这武器也太变态了一点，就连慕容雪这种使弩高手也是羡慕不已啊。

　　得到慕容雪的提醒，老马随即去找了几块大石，将弩炮架在上面一字排开，随着六支寒气凌厉的弩箭出现在弩炮上，每具弩炮上加入了两支并排着的弩箭，那弩炮此时方才露出狰狞的爪牙来。

　　就算是程空站在那弩炮前方，也感觉后背发凉，急忙让开了位置。

　　老马这时可谓是意气风华，瞄了瞄五芒星小屋的方向，这弩炮的射距是多少，他还不知道。

　　不过五芒星小屋就在四十米外，怎么说也能够打中了。

　　瞄准好了，老马瞅了瞅程空，程空见老马看向自己：“干嘛？”

　　“给我来个令，老子原来当过炮兵，没有命令没法开炮。”

　　老马有些不太好意思的说道。

　　程空倒是听得有些目瞪口呆，大哥，你这个职业强迫症也太厉害了吧？

　　“好吧，预备！”程空当指挥官没问题，这也等同于自己在操纵弩炮了，这让程空心里小小的爽了一把。

　　咔哒，咔哒咔哒，老马拼命用力，将弩箭上了弦。

　　“发射！放！”程空也不知道炮兵的口令是什么，大概混合着喊了一气。

　　听得命令，老马脸色随即紧绷，三只手随即扣下了扳机。

　　嘭嘭嘭！连续三声剧烈的弓弦震动声从弩炮上响起，六支硕长的弩箭随即射了出去。

　　足有二十多厘米长的尖锐箭头闪烁着寒光朝着五芒星小屋直扑过去。

　　嘭嘭嘭！

　　又是六声弩箭与物体的剧烈撞击声，一支弩箭插在了五芒星小屋的墙面上，将五芒星小屋直接贯穿，随后小屋在这股巨力的冲击下倒塌。

　　可偏偏另外五支弩箭，一支直接将一棵巨大红树贯穿，射得没了影子，而另一支弩箭则是插在了距离老马二十米的地方，至于剩下的三支弩箭则是不知道射到什么地方去了，总之在那茫茫红树林里是找不到了。

　　这是什么情况？满天飞？

　　程空倒是没有想到，老马用大弓射击的时候，看上去要好一点，可换上了弩炮，除了一支命中，其余的五支弩箭要么就日了地，要么就没了踪影。

　　好吧，看到自己的射击成绩，老马也有点脸红，这也太惨不忍睹了一点。

　　不过还好，任务完成了，那五芒星小屋被摧毁了。

　　老马将弩炮一收挂在了腰间，程空刚让小螳螂变大，准备带众人飞回去，就见到慕容雪张大了那可爱的殷桃小嘴看着小屋的方向。

　　“怎么了？这怎么可能？”

　　程空转头一看，不由得同样张大了嘴巴，如果他是日本人的话，保管会说一声纳尼？

　　那被老马弩炮摧毁的五芒星小屋就在这么一会功夫里，竟然焕然一新的再度出现了。

　　虽然说英雄世界里有太多无法用现代科学解释的东西，但这已经被摧毁得一塌糊涂的小屋竟然在数秒时间内重新出现，并且之前的一切痕迹尽数消失，就连那支三米多长的弩箭也没了踪影。

　　这也太诡异了一点。

　　即便是以程空的胆大性格，此时也不禁有些后背发寒，他摇了摇头，拒绝了老马再去射几炮的提议，驱使着巨螳螂冲上高空，下面跟着一群蛇虫，沿着来路返回。

　　还好，在离开那里的时候，五芒星小屋没有出现什么异状，而回去的路上倒是遭遇了几起战斗。

　　都是一些野生的乌鸦，狼头怪，程空三人甚至都不用出手，跟在下面蛇虫一拥而上，便将那些低级兵种给尽数击杀了。

　　安全，快捷的回到黑鸦城后，程空几人算是松了一口气，也没有去找索菲亚，水银矿没到手之前，去找索菲亚也没有什么用处。

　　几个人吃过一些食物，聚在程空的树洞内，讨论了起来。


第310章 最远距的武器

　　讨论的重点自然就是慕容雪那能够抢先两轮打击的基础袭击以及老马的基础弩炮术。

　　慕容雪的基础袭击尚未使用过，由于其介绍比较明了，因而讨论的话语也不多，如果与程空等人在一起的话，那么她将会是打击敌人的先手。

　　而老马的基础弩炮术，可供吐槽的地方太多了。

　　首先可以肯定的是，老马的弩炮威力很强，强得有些逆天了，恐怕就算是巨螳螂被这弩炮击中一箭，恐怕都得受不轻的伤。

　　但与之相对的是老马那让人无法容忍的命中率，以及弩炮的笨重。

　　程空让老马拿了一具弩炮给自己把玩，刚一接过手，程空的双手就往下一沉。

　　重，很重。

　　程空手上没有称重仪器，不过垫了垫，估摸着这全金属结构的弩炮重量不会低于两百公斤一具。

　　对于程空来说，两百公斤一具的弩炮，使用起来问题不大，毕竟程空的力量足以将一具弩炮单手平端，只不过不能维持太长时间罢了。

　　但，要知道的是，老马需要手持三具弩炮，以他的力量而言，这未免太过于勉强了，就算是能够平端起来，也是没法瞄准射击的。

　　再说了，如果再将弩箭加上去，其重量又会增加不少。

　　因而，老马使用这弩炮唯一的办法就是架在什么东西上，比如之前的大石头。

　　总而言之，按照程空的看法，这弩炮放在老马手里忒悲催了点。

　　由于这种种不利的因素，老马使用这弩炮，要么就是用在守城战里，要么身边就需要人保护，或者将敌人绊住。

　　总之，这弩炮看上去并没有程空最初想象的那么完美，在使用方面限制很多。

　　但如果用好了，在特定的环境和条件下，击杀顶级兵种都不会是问题，完全就在于如何运用了。

　　程空几人讨论了一会，便决定出去测试一下弩炮的最远射程。

　　几人上了城墙，对于程空几人的举动，把守城墙负责警戒的蜥蜴人们都没有出言干涉。

　　老马将三具弩炮复原架在了墙垛上，随后上箭绞弦，这个动作大概消耗了三分钟多。

　　没法，对于弩炮这种东西来说，老马的动作算是比较麻利了。

　　在中国古代，一组二三十人的床弩操作手，操纵一具床弩，十多分钟能够射出一箭，已经算是技艺高超了。

　　当然，那床弩比老马的弩炮操作起来麻烦多了，并且由于床弩的材质不过硬，射不了多少次，床弩就会损毁。

　　不管怎么说，老马有着自己的优势所在，至少他力气不小，六只手一起动手，可要比一般人强上太多了。

　　弩箭上好，弓弦绞开。

　　先是平射，老马对准了一片比较开阔的沼泽地就扣动扳机，弩箭就嘭得一声射了出去。

　　三米长的黑色弩箭化为一道黑色流光，犹如一杆铁枪破空而出，转眼之间就消失在红树林里，其中间杂着一些红树断裂的声响。

　　“我去看看。”相对于老马和慕容雪来说，拥有羽翼的程空，毫无疑问要比他们更适合去寻找那支已经消失在莽莽树林里的弩箭。

　　当然，光凭程空一个人是肯定不行的，随后那些程空手下的乌鸦和蛇虫都分散了出去，在弩箭消失的那一片森林里四处寻觅。

　　可谓是人多力量大，在十一头乌鸦以及十头蛇虫的帮助下，两支斜斜插入泥潭中的弩箭终于在十多分钟后找到了。

　　虽说两支弩箭在途中击穿了几棵红树，减少了一些射程，但第一支弩箭着地的位置距离城墙也有八百多米，而第二支弩箭距离城墙也有七百多米，也就是说如果去掉那几棵红树的阻力，一千米是妥妥的。

　　但这仅仅只是平射，程空回到城墙将平射的数据一说，老马倒是兴奋无比，很显然，相对于其它远程兵种来说，这弩炮的射距足以完败所有的弓箭。

　　程空现在力量大增，再叠加筋肉术乃至于狙击弩之后，一箭略带点角度的平射最多也就是两百米左右的样子，如果四十五度角斜射，射距能够增远到五百米的样子，不过那样的话，准头就很差了。

　　而老马的弩炮完全的平射就有一千米左右，这已经是程空的五倍距离。

　　如果老马能够熟练操作弩炮，将上箭绞弦的时间缩短的话。

　　两人对射，老马基本上在程空能够攻击到自己之前，可以发射两轮弩炮了。

　　也就是说，当程空跑到与老马距离两百米左右的地方时，需要承受十二支支弩箭的轰炸。

　　当然，以程空的反应，老马的弩箭未必就能够击中，但这在战术的高度上来说，已经占据了极大的优势。

　　“试试仰射。”程空心里一边盘算着老马这弩箭应该如何使用比较妥当，一边吩咐老马继续测试。

　　嘭，又一声弩炮钢弦震动的声音传来，被调整到四十五度角的弩炮将两支闪烁着寒光的弩箭射了出去。

　　沿着四十五度角，两支弩箭不断攀升着自己的高度，在达到顶点后，划过一道优美的抛物线，随后朝着地面开始俯冲。

　　为了避免找不到弩箭着地点的尴尬发生，程空不得不提前驱使着乌鸦，蛇虫飞了出去，跟在弩箭下方，紧追不已。

　　当然，以乌鸦和蛇虫的速度也就只能吃灰舔屁的份，远远望着弩箭从空中冲入红树林中，将不少挡路的红树林尽数击穿。

　　这一次测试的成绩，就要比平射成绩好多了。

　　一支弩箭在贯穿三棵红树，击断两棵红树后坠落在距离城墙两千三百米的地方。

　　而另一支弩箭则是在击断一棵红树后坠落在距离城墙两千六百米处。

　　大概就是这样了，可以从中估算出，如果没有红树林的阻挡，弩箭的最后射程还可以增加一点，那么就应该是两千七八百米的模样。

　　这个射程已经是很惊人了。

　　不管怎么说，在这个英雄世界里，老马的弩炮堪称最远距的武器。

　　在三人商量一番之后，决定还是让老马充当远程重火力手，毕竟那弩炮的射程太惊人了。


第311章 木乃伊

　　先不说准头如何，光是架在远处平射，就足以让任何敌人心惊肉跳，不能专注的战斗，当然，这里面不排除老马一失手将自己人干掉的结局。

　　当然，这些问题都可以想办法慢慢解决的。

　　当然，如果说用来攻城守城，老马的弩炮才算是真正的能够发挥出应有的威力。

　　尤其是攻城，不管老马的准头如何的差，那么大一座城池放在那里，怎么玩都不用担心射不中啊。

　　次日，程空三人再度上路，不过这次上路，程空就从索菲亚那里领取了一支军队。

　　毕竟这次出发，是攻占水银矿，是公事，于情于理都应该让黑鸦城的军队助威呐喊的。

　　这一次程空领到的军队，只有一百只乌鸦，五十头狼头怪以及十名蜥蜴人。

　　这支军队数量不多，总体战斗力算是弱得可以了，不过程空倒不在乎，他领取这支军队的目的就在于保护使用弩炮的老马。

　　只要乌鸦狼头怪蜥蜴人将老马保护起来，就算是有敌人想要杀进去，也要将挡路的家伙给屠干净才行吧？

　　拜昨天一路清理过去的福，今天的白日行军并没有任何意外发生，或许有低级野物出没，不过见到这支军队开过来，也老老实实的待在原地不敢动弹了。

　　水银矿位于程空所到过的五芒星小屋更偏东一点的位置，那是一块红树林沼泽地里比较罕见的高地。

　　老马与慕容雪带队走在后面，程空在靠近水银矿时，则是飞到了空中，亲自去探查那水银矿。

　　说白了，水银矿所在的地方就是一个小山丘，立在沼泽地中的小山丘，高约二十多米，周围是一圈干燥旱地，小山丘上有一个洞穴，而洞穴外则是立着一栋小巧精致的建筑物。

　　程空后背羽翼轻轻扇动，悬停在空中，仔细朝着那栋建筑物看去。

　　那应该就是与金矿提炼屋一样的建筑了，看着那个圆形犹如一个广口瓶的建筑，程空点了点头。

　　而把守在洞口与建筑物周围的守卫者则是让程空皱了皱眉头。

　　建筑物周围是一群三十多个全身缠满布条的木乃伊，从它们脚边变得焦黄干枯的草地就可以看出这些木乃伊可不是什么好惹的家伙。

　　而把守在洞口的则是五名穿着翠绿色皮甲，背挎精致大弓的幻影射手。

　　好吧，程空最初并不知道这些身穿翠绿色皮甲的家伙就是幻影射手，只不过想要靠近看看。

　　结果对方举起大弓就是一箭射来，还好程空反应不慢，远远就躲开了，那一次射出的两支箭矢穿过几棵红树便消失不见了。

　　这种无视障碍物的贯穿能力，除了幻影射手，程空暂时还真想不出有什么兵种能够做到这一步了。

　　返回与老马等人汇合之后，程空便将自己探查的情况合盘托出。

　　木乃伊乃是野外中立系的二级兵种，特点是血厚，防御高，能力诅咒，降低敌人攻击力微弱，移动力少许。进化：法老，能力诅咒，降低周围敌人攻击力少许，移动力少量。

　　不过那进化之后的法老与木乃伊差不多，程空在侦查的时候，还真没有看出里面有没有法老。

　　而幻影射手则是野外中立系的四级兵种，能力便是无视地形障碍物，每次攻击能够射出两支箭矢来。

　　毫无疑问，这两种兵种单独一种都足以让人头痛了，而两种混合在一起，其实力就更为强大。

　　当然，想要靠近幻影射手，就得先对付木乃伊，而木乃伊的诅咒可不是那么容易承受的，而想要与幻影射手对射的话，恐怕大多数的远程兵种就得甘拜下风。

　　尤其是在红树林沼泽地这样密布高大红树的环境里，幻影射手无视障碍物的特性就有点变态了。

　　程空原本打算用黑鸦城的军队多多操练几把，让自己熟悉对军队的运用，可看水银矿的守卫者配置，程空也就只能放弃这种打算了。

　　在幻影射手的掩护下，黑鸦城这点兵力就算是全部送死，都未必能够靠近洞口。

　　“我们打防守反击吧，老马，这次就看你的了。”

　　既然将黑鸦城的军队排除在外，那么剩下的作战方案就很简单易懂了。

　　那就是充分发扬自己这边弩炮射程远，重火力的特点，站得远远的射箭就是了。

　　如果对方坚守不出，那么就当是给老马练习弩炮之用，如果对方出动的话，嘿嘿，就视情况而定了。

　　不过程空也猜测了对方的反应，多半在受到袭击后，木乃伊会倾巢而动，至于幻影射手，你见过哪个弓箭手会直接找人玩命的？

　　在守城战的时候，即便是胜利了，派出追兵追击敌军，都是派速度快的，谁会脑残到将步弓手派出去的？

　　当然，就算是程空猜测错了，那又怎么样？

　　现在可是程空一方占据极大优势啊，不管是实力还是天时，地利，都是程空一方占优。

　　说实话，就算是程空一方实力不够，慢慢的磨，累了，没兵了就撤走，待到补充休息完毕再来，对方这水银矿一没法搬走，二没有援军，总有一天能够磨下来的。

　　当然这也是各种资源地，生物巢穴守卫者们的悲催了，生下来就是给英雄们充当小怪物打的。

　　不过接下来，为了开阔老马弩炮的视野，不至于弩箭全部都射到树上，包括程空在内，一群狼头怪与蜥蜴人齐齐动手，砍伐起红树来。

　　要说砍树里面，最悲催的就算是砍伐红树了。

　　光将红树干砍掉还不够，在这里红树用来呼吸的起伏根都长到了七八米高，程空等人在红树林里行走大多数时候都从这种树根上过去，如果没有这种树根就只能踩倒塌干枯的树干了。

　　从上午大约十点开始，一直忙到下午七点，天色开始昏暗的时候收工，程空等人也就将一半六百多米的距离清理出来。

　　看来想要彻底打通这一段距离，还需要一天时间。

　　不过，程空不着急，自己在英雄世界里还有三天时间，总之，这次进来，就是将黑鸦城那百分之一的所有权搞定的，多耽误一点时间无所谓。


第312章 战斗爆发

　　虽说将巨螳螂派出去，可以轻松将守卫水银矿的木乃伊乃至于幻影射手干掉，但这未免太过于依赖巨螳螂了。

　　这次攻占水银矿原本就是对老马的弩炮进行一番威力全面测试的。

　　天色渐渐黑暗，程空也不在这里过多停留，便带队返回。

　　待到众人返回黑鸦城时，天色完全黑暗，不少白天不怎么动弹的野物也开始在红树林里有范围的活动了起来。

　　程空带着慕容雪去找索菲亚说事，而老马则是有些兴奋的将弩炮架在了城墙上。

　　在黑鸦城，每天晚上都会有一些野物闯入黑鸦城周围，对于黑鸦城来说，这些野物无疑是一个威胁，绝对不能让它们定居下来，需要及早清除。

　　老马知晓这个事情后，就拍了拍胸脯，叫道，将这事交给自己了。

　　而今天晚上就是第一次，从黑鸦城头上向外面射出弩箭，视野范围可要比水银矿那边开阔多了。

　　从黑鸦城树墙开始算起，到红树林之间，大约有七百多米是没有任何红树生长的。

　　这是必然的现象，作为黑鸦城的将领，索菲亚可不会让树墙外都长满红树，那样的话，对于守城是极为不利的。

　　想想看吧，外面都是树，人家连攻城准备都不用做，直接就爬上来了。

　　那些红树与黑鸦城的树墙虽说都是树木，但本质却不是一样的。

　　组成黑鸦城树墙的树种每一棵都是光滑无比，坚硬无比，长成之后坚若钢铁，否则的话，怎么可能用来充当城墙材料。

　　而红树就不多提了，之前已经说过很多。

　　总之，老马也是为了练习弩炮，架好弩炮，上箭绞弦之后，朝着距离城墙最近的红树林就是一箭射了过去。

　　这一箭着实威力不凡，一气将十多棵红树击穿，才插在地上。

　　当然这也是老马压低了射角的原因，如果抬高一点的话，或许能够多穿几棵大树。

　　这边城墙上，老马拿红树练手，玩得不亦乐乎，那边程空则是让索菲亚有时间派点人将城墙外围清理一遍，什么红树都砍了，以免影响弩炮的射击，在相当一段时间里，程空都准备让老马充当守城的主力了。

　　对于程空这个要求，索菲亚没有丝毫犹豫的答应了，任何对于黑鸦城有利的事情，索菲亚都不会拒绝。

　　接下来，程空就没有什么事情可以与索菲亚聊了，随后告辞离开，还好，或许是程空带着慕容雪前来的缘故，索菲亚也没有显露出任何的诱惑，完全的公事公办模式，使得程空不至于离开后被慕容雪扭耳朵。

　　回到墙头，程空看到一团团的白色光球朝着城墙上的老马飞去。

　　有了城池作为靠背，老马的弩炮才算是发挥出最大威力，那些在周围红树林里游荡的野物，一个不小心就被弩箭击中。

　　程空站在老马身边，他视力可要比老马强太多了，虽说不少野物被击杀的场景被一些红树给挡住了。

　　但依然有几头狼头怪被弩箭击穿然后炸裂为漫天肉块的情形被程空看见了。

　　看到这一幕，程空不由得有些咋舌，现在老马还真是鸟枪换炮了，赤裸裸的暴力轰炸啊。

　　这一弩箭射在身上，滋味可不太好受。

　　老马这一练手，足足练了两个多时辰，还别说，真有效果，在收尾准备去睡觉的时候，老马填装弩箭加上绞动弓弦的时间已经缩短到两分钟以下。

　　这不能不说是一个良好的开端，不过以后想要这样大幅度缩短时间，就有些困难了。

　　毕竟老马速度再快，这弩炮的填装都需要一个过程的，并不是说拍拍屁股，就填装好了，弓弦就绷直了。

　　何况，如果真正的进入战斗，老马手会不会抖几下，会不会紧张之类的问题也可能会影响到填装绞弦的速度。

　　当然，不管怎么说，这就是一个良好的开始。

　　次日，程空几人再度出发，在抵达水银矿外围后，所有人再度投入到砍伐红树这一有前途的事业中，唯独老马蹲在一堆被砍伐下来的红树树干上，不停的练习着填装绞弦的步骤。

　　这是程空逼着他练的，没法，老马这填装绞弦的速度如果提升上去的话，战斗起来就给力了。

　　毕竟，老马可没有慕容雪那样的速射术，就得靠练。

　　接下来又是一整天的砍树，砍到太阳落坡为止，基本上通往水银矿通道上的红树都被砍光了，就剩下十多棵红树已经在水银矿周围边缘。

　　这十多棵红树，程空没有去理会，明天战斗的时候再推倒不迟，这时候去砍这几棵树，恐怕就直接将木乃伊给引出来了。

　　回去再来，便是次日早晨了。

　　这也是程空在英雄世界里最后一天了，如果今天没有将水银矿搞定的话，下次进来，指不定那些红树又长了起来，白费两天功夫。

　　到了地方，程空第一件事情就是用砍伐下来的红树给老马搭建了几个箭楼，成一个小小的弧形将通道口包围起来。

　　除了正中那个箭楼是给老马使用的以外，其余的箭楼上面都驻扎了数个蜥蜴人。

　　这些箭楼每个高约十来米，居高临高，这无疑会提升射程。

　　至于其它的狼头怪则是尽数堆在老马箭楼周围，总之想要从地面冲上去，就得看这些狼头怪答应不答应。

　　当然，程空与慕容雪也站在了这栋箭楼上，以方便就地保护老马，虽说看上去水银矿就几名幻影射手，三十多头木乃伊把守，谁知道矿坑里还有没有其它守卫者？

　　这个在战斗爆发之前，谁也不知道。

　　几头狼头怪鬼鬼祟祟的凑了过去，举着斧头就朝着硕果仅存的几棵红树砍了下去。

　　程空在箭楼上看得清清楚楚，狼头怪这一砍，水银矿那边的木乃伊就骚动了起来，开始朝着这边慢慢走了过来。

　　见到木乃伊移动，老马随即进入了兴奋状态，三只手就搭在了弩炮上面，这些弩炮都是已经填装绞弦好了的，只需要扣动扳机，长长的弩箭就会飞出，朝着预设的目标飞去。


第313章 邪恶女巫？

　　程空与慕容雪倒是半点不紧张，那些木乃伊想要冲到这里来，就算是没有狼头怪阻挡，恐怕也要不少时间吧。

　　倒是那几名幻影射手朝着砍伐红树的破坏分子射了几箭，不过距离远了点，箭矢飞出来划过一道浅浅的抛物线就钻入泥潭之中了。

　　而那群木乃伊走到泥潭里就悲催了，刚一下脚，就陷到了膝盖处，估计这些木乃伊的分量不轻，这一陷住，木乃伊就不朝前走了，拼命拔出腿来，返回了提炼屋。

　　看到这一幕程空感觉有些悲催，早知道这些木乃伊对于泥潭完全不适应，自己还开辟什么通道啊，让老马直接架在泥潭边射就是了，攻击威力还要大上很多。

　　转即之后，程空也想通了，什么事情不可能完全预知的，多做一些准备工作，总要比遇到危险时拼命好上一点吧。

　　“开始干吧。”

　　看着那些木乃伊根本就不过来，加上狼头怪已经将那几棵红树推倒，跑了回来，程空对着老马说道。

　　老马嘿嘿一笑，点了点头，随即扣动了扳机。

　　嘭嘭嘭！六枝并排着的弩箭如同长枪一般的飞了出去，发出巨大的破空声，转眼之间便飞过了上千米的距离，逼近了水银矿。

　　面对呼啸而来的弩箭，那些木乃伊根本连头都没抬一下，依然缓慢的朝着提炼屋走去。

　　瞬时，六枝弩箭里有三支冲入了木乃伊群中，第一支弩箭直接将一头木乃伊的头颅射爆，然后向前冲了十多米，将七头木乃伊贯穿后，直接一头扎在地面上。

　　而另外两支弩箭也分别将几头木乃伊射成了两段。

　　转眼之间，三十多头木乃伊就被老马的弩箭给废掉了大半，这还只是一半的弩箭命中，如果全部命中的话，恐怕这群木乃伊就得当场尽数阵亡了。

　　至于剩下的三支弩箭直接射偏，在水银矿周围的干燥地上溅起一片碎石。

　　射六中三，这对于前天的老马来说已经是一个巨大的进步了。

　　要知道，在最初的时候，老马可是射六中一啊，那还是在几十米的距离上。

　　当然，这也不排除老马突然运气爆发的缘故。

　　看见命中目标，老马顿时兴奋得跳了起来，震得箭楼一阵摇晃，这老小子在英雄世界里的体重超过了四百公斤，简陋搭建起来的箭楼自然有些无法承受。

　　“行了，老马，你不会是想要让我们抱头鼠窜吧？快填装弩箭！”

　　看着从水银矿洞里开始涌出的木乃伊以及一名骑着扫帚，身着一身星光法袍，戴着一顶红色帽子，悬浮在半空的女巫，程空感觉有些麻烦了。

　　木乃伊倒好解决，它们的速度很慢，可那骑着扫帚的女巫可是大名鼎鼎的野外中立五级兵种邪恶女巫。

　　邪恶女巫的群体迟缓，群体废除等等负面法术可是让人闻之心惊胆颤的。

　　可以这么说，对上邪恶女巫的话，数量再庞大的军队，被她几个法术砸下来，基本上也就大半废了。

　　尤其是在沼泽地这种地形里，要是被砸上一个群体迟缓的话，那简直就是一种灾难。

　　减速百分之三十五到百分之五十，足以让任何兵种在沼泽地里成为龟速。

　　就更别提邪恶女巫的爆裂法术了，中上一个爆裂法术的话，恐怕就算是巨螳螂也有丧命的危险。

　　老马此时也发现了情况不太对劲，别说那骑在扫帚的女巫，光是从矿洞里涌出的木乃伊就已经超过了百头，并且负责把守洞口的几名幻影射手也开始朝着这边冲了过来。

　　说实话，这些幻影射手身手极为矫健，双腿连点，直接就从泥潭上飞奔而过，丝毫不见半点生涩，粘连。

　　照这个速度，要不了多久，它们就将会冲到距离箭楼不到百米的位置，这样的距离已经足以让幻影射手击中任何的敌人了。

　　“老马，好了没有？”到了这个时候，程空可没有让巨螳螂出击的想法，而是转头朝着老马问道。

　　“嗯，马上就好了！”老马此时已经使出了浑身解数，弩箭已经尽数装好，弓弦也绞好两根，只剩下最后一根正在绞动之中。

　　随着时间流逝，木乃伊的数量已经增加到两百，而它们正在那邪恶女巫的带领下开始踏入泥潭，朝着程空这边缓缓逼来。

　　看来，那邪恶女巫倒是比较谨慎，给予了老马足够的填装绞弦时间。

　　而程空此时也拉开了大弓瞄准了正急速狂奔而来的幻影射手。

　　在场的弓手里面，除了程空之外，其余的弓手在射程上根本就没法与幻影射手相提并论，就连慕容雪也不能，她的弩箭射程甚至可以说是最短的。

　　当然，以慕容雪的身手，这样的射程也算是够用了，再说了随着时间的推移，慕容雪如果力量增强一些的话，那么射程也会相应的增加。

　　“好了！”老马急得满头大汗，总算是将最后一根弓弦绞上了。

　　“好，瞄准那个女巫，攻击！”

　　程空此时连头都没有回一下，只是说了一句话，随后便松开了弓弦。

　　随着弓弦的一声轻响，箭矢激射而出，在空中划过一道直线，转眼之间便击中一名狂奔而来的幻影弓手胸前，这名幻影弓手前冲之势随即一顿，然后朝着后面倒飞出去。

　　受到这迅雷一击，剩下的几名幻影弓手速度顿减，哪里还敢像之前那样毫不掩饰的狂冲。

　　不过这个时候，老马已经扣动了扳机，六枝巨大的弩箭带着沉闷的呼啸声朝着邪恶女巫射了过去。

　　或许是根本就没反应过来，再或者是邪恶女巫从没见过这种利器，总之，面对疾速射来的弩箭，仅仅只是将扫帚向上提了一下，将自己的高度拔高了三十来米。

　　通常情况下来说，这三十多米足以保证邪恶女巫的安全了。

　　但邪恶女巫对老马发射的弩箭有点常识上的错误，她用来推算的弩箭乃是攻城战里的弩箭，不说百发百中，至少也能够保证弩箭大概散布在一个较小的扇面上。


第314章 热得烫手

　　老马的弩箭，好吧，即便是练习了这么久，依然会有几支弩箭偏得出乎意料，就这一点，让邪恶女巫失算了。

　　结果，老马的弩箭立功了！

　　一支弩箭歪打正着的向上偏离了三十来米，等到邪恶女巫发现这一点的时候，就算是想要躲闪也是来不及了。

　　一声轻微的利器贯入人体的轻响传出，那邪恶女巫就被弩箭直接贯穿，然后卡在略微凸起的箭柄上，连人带扫帚，朝着后面直飞出上百米，然后一头扎到矿洞边的石壁上，将邪恶女巫牢牢的钉在了石壁上。

　　并且弩箭还贯入石壁大半，虽说这邪恶女巫的体质不错，没有当即毙命，还伸手想要将弩箭拔出，但这都是徒劳的行为。

　　而这时在程空的率领下，一干蜥蜴人与幻影射手对射了起来。

　　慕容雪也是抓住时机发动了抢先袭击，在这个能力发动之后，慕容雪好似一道流光消失在原地，再次出现之时却已是在数名幻影射手的身后。

　　随即连续四支短小的弩箭钉入了一名幻影射手的后背，将其击杀。

　　待到其余幻影射手转身之时，慕容雪已经上好弩箭再度射出。

　　然后，慕容雪就在幻影射手射出的箭矢中化为流光消失，再度出现时却是回到了箭楼之上。

　　这这这，程空看到这一幕的时候，差一点将箭矢打了冲天炮。

　　说实话，程空还是第一次见到慕容雪使用这个能力，逆天啊。

　　这样的能力简直就是让人没法活了。

　　打了就跑，别人还抓不住，还不把人给玩死？

　　不过话说回来，慕容雪在使用了这一招之后，脸色顿时变得惨白无比，如果不是程空一把扶住，恐怕慕容雪恐怕就一头栽倒在地了。

　　看来这个能力的负作用不小啊。

　　不过到了这个时候，就算是慕容雪退出战斗，程空也不用担心了。

　　说实话，在邪恶女巫被老马一箭贯穿，钉在石壁上之后，这场战斗在程空眼中便是稳操胜券了。

　　那几名幻影射手即便是再厉害，面对程空，也只是癣疥之疾罢了。

　　在地形的影响下，主要是通道两侧的红树很容易阻挡幻影射手的躲闪，使得它们在前进时不得不沿着通道前进，如此一来，它们连发挥箭法的机会都没有，就被箭楼上的蜥蜴人射得还不了手，彻底压制。

　　随着程空腾出手来，将剩下的两名幻影射手干掉，就彻底进入了打老鼠环节。

　　打老鼠的主角是老马，嗯，虽说木乃伊的数量已经疯狂上升到超过三百，那水银矿就如同无数个金字塔组成的神秘空间一样，不断吐出木乃伊来。

　　但问题是，不管木乃伊数量再多，它们朝着程空等人发动攻击的时候，都免不了要经过泥潭这一关。

　　当第一头木乃伊踏入泥潭后，很快就被泥浆陷住，然后被后面的木乃伊推倒，成为垫脚石，被数以百计的木乃伊直接踩入了泥浆之中。

　　随着一头头木乃伊被当成垫脚石，泥潭在木乃伊的脚下开始变成坦途。

　　不过这种坦途是以木乃伊不断被踩入泥浆无法动弹作为代价的。

　　就这样而言，这些木乃伊想要冲到程空面前，怎么说也要损失一半甚至于更多的木乃伊。

　　可除此之外，还有老马的打老鼠啊。

　　嘭！嘭嘭！

　　老马的弩箭不断从箭楼上射出，带着沉闷的呼啸声，一支支扎入正在艰难跋涉的木乃伊群中，那巨大的动能只要碰着一点，任何一头木乃伊都会随即崩成碎片。

　　而每支弩箭只要射到木乃伊群中，平均下来，多多少少都能够带走五六只木乃伊的性命。

　　没有办法，由于地形的原因，木乃伊聚合在一起太密集了一点。

　　以至于弩箭只要命中都能够给木乃伊群带来大量的损失。

　　老马这个时候已经打疯了，六条手臂忙碌着。

　　最初的时候，老马还有点紧张，三具弩炮都是再三检查再发射弩箭，而到了后来，老马就打得比较奔放了，他还采用了昔日地球上火器才出现不久的三段射。

　　三具弩炮轮流填装绞弦，轮流发射，形成一道比较持续的火力线，如果填装绞弦的速度能够再快上一点的话就比较完美了。

　　不过就眼前那断断续续的射击，也让人惊叹弩炮的威力了。

　　在采取了三段射的方法后，老马的命中率再度提升，从六发二三中，提升到六法三四中。

　　只要第一支弩箭能够命中目标，那么后续跟上的弩箭大概也能如此，这就跟现在重机枪在夜战时填装的拽光弹差不多，每隔几发子弹之间都会填装一枚拽光弹，以在黑暗中能够形成肉眼可见的弹道。

　　当然，老马这个距离拽光弹还是差得远，第一支弩箭多数都是起个引导作用，如果命中了，那么接下来的弩箭都会按照那个角度发射出去。

　　这已经是一个质量上的提升，大概提升了一倍的命中率，何况就算是剩下没有命中的弩箭，大多数也是射在了偏离木乃伊不到二十米的地方。

　　看着这一幕，程空不由得盘算了起来，这样的命中率如果用来对付体型超过三十米以上的巨兽，应该能够全中了吧？

　　不过这样的命中率，也得看老马的状态发挥了，而现在的老马无疑是状态热得烫手，完完全全进入了一种神奇的状态。

　　就连眼睫毛上挂满了汗珠，老马也没顾得上擦抹一下。

　　在弩箭不停歇的狂轰乱炸之下，程空、慕容雪乃至于蜥蜴人，狼头怪等等都成为了看客，看着老马施展出目前最多强大的远程攻击力量。

　　在接近一个时辰的狂轰乱炸之后，企图冲过泥潭的木乃伊，数量减少到不足十头，并且这十头木乃伊此时已经陷入泥潭之中，眼看就要没顶了。

　　“行了，老马，休息一下！”

　　老马此时陷入了疯魔状态，从进入英雄世界后，老马就有一种危机意识，这一点从他愿意驻扎农庄就可以看出。

　　而随着时间的推移，这种意识在他内心占据了很大的分量。


第315章 生死危险

　　自己的弱小与在现实官场里强大，乃至于朝不保夕的感觉混合在一起，让老马的压力很大。

　　今天，老马发挥得酣畅淋漓，未必就没有发泄的意味在里面。

　　在程空让老马休息的命令下达后，老马缓缓将弩炮收好，随后四条腿一软，就瘫软在箭楼上，吓得程空还以为老马猝死了。

　　毕竟，连续不断的操纵三具弩炮长达一个时辰，光看老马被磨掉一层皮的双手，就知道这是何等的艰难痛苦了。

　　在检查片刻之后，程空放下心来，老马就是因为兴奋过度脱力罢了，光看他那张容光焕发的脸就知道这老小子压根就没事。

　　让慕容雪负责保护老马，程空随后便后背伸展出羽翼，朝着半空一跳，宽大的羽翼扇动，程空随即便飞了起来。

　　能够飞行，程空自然对下面的沼泽地可以无视。

　　扇动了几下翅膀，程空就距离水银矿不远了。

　　见到程空从空中飞过，下面那十来头硕果仅存的木乃伊没有丝毫的害怕，反倒是将那双缠满布条的双手，奋力从泥潭中伸出，朝着空中抓去，似乎这样就将能够将程空从空中拖下来一般。

　　当然，这样举动是徒劳的，甚至于连程空的目光都没能吸引。

　　对于程空来说，下面的木乃伊已经是待毙之身，用得着去理会么？

　　程空需要的关注是那头邪恶女巫，邪恶女巫虽说给弩箭正面贯穿，给钉在了石壁上，但她因为极为顽强的生命力，并没有毙命，反倒是拼命挣扎，企图将弩箭从身上拔出去。

　　说实话，如果换成一头比蒙巨兽或者独眼巨人，在这段时间里，应该就成功了。

　　但邪恶女巫虽然是五级兵种，但始终只是施法者类型的兵种，法术威力很强，但她的法术威力再强，也只能对其它兵种使用，对于这犹如长枪的弩箭却是半点用处都没有。

　　就力量而言，邪恶女巫的那双干枯如柴的手臂，恐怕就算是一头狼头怪都能够将她给打折了。

　　程空在达到自己射程的极限处时，就不愿意再前进了。

　　对于这类要比其它兵种神秘怪异的魔法兵种来说，程空的了解着实不多，最多也就是知道对方会什么法术，至于还有什么怪招，就不知道了。

　　程空刚刚拉开大弓，就见到那正在口吐鲜血的邪恶女巫嘎嘎一笑，口中迅速念出一段咒语，右手的小魔棍朝着程空一指。

　　顿时一片绿光在程空周围生成。

　　群体迟缓术！

　　程空顿时感觉全身上下处于重压之下，就连拉动弓弦的右手也受到了这种法术的影响，使得拉动弓弦这个动作变得困难起来，不管是拉弓还是想要移动，感觉要比之前多消耗接近一半的力量。

　　邪恶女巫被钉在石壁上，竟然还能够施展法术！

　　这一点让程空有些惊愕，而在群体迟缓术在程空身上生效之后，那邪恶女巫随即口中又念诵起咒语来。

　　这一次女巫念诵的咒语显得有些缓慢，程空随即心头狂跳，这是警讯！

　　没有丝毫的犹豫，程空转身就朝着远离邪恶女巫的方向逃走。

　　还好，这种迟缓的感觉，程空在老马练习大地之瞳的时候就体验经历过不少次了，对于这种迟缓感觉有了一种适应性。

　　如果是第一次遇到这种情况的话，程空恐怕连逃走的机会都不会有了。

　　通常情况下，第一次被迟缓术击中，大多数的人都会呈现出慌乱，不理智，甚至于失去应有的判断，以至于原本只能减速百分之三十五到一半的群体迟缓术呈现出更大的威力来。

　　见到程空逃走，那邪恶女巫脸上浮现出愤怒的神色，那紫黑色且干瘪无比的嘴唇蠕动速度骤然变快，虽然与此伴随的是从鼻子里不断流出的黑色血液，但很快一枚指头大小的紫黑色光球浮现在邪恶女巫的小魔棍之上。

　　这枚紫黑色的光球就好似一个黑洞，将周围的光线尽数吸取进去，随后迅速膨胀起来，数秒时间便从指头大小膨胀到巴掌大小，其上浮现出一丝丝不断围绕光球流动的紫色电流，给人一种很恐怖可怕的感觉。

　　“塌破啦！”随着邪恶女巫口中突然爆发出一声高昂的尖啸，用魔棍朝着程空逃离的方向一指，那枚紫黑色的光球随即化为一道紫黑色的流光，朝着逃走的程空冲了过去！

　　其速度之快，已经远超程空飞行的速度，这样下去，最多不出两秒时间，程空就会被追上，然后……然后就不知道了。

　　总之，这个时候，程空感觉后背一阵阵的刺痛感觉传来，这是极大的危险，危及生命的危险。

　　这是完全被锁定了，程空略微改变了一下方向，也没能摆脱那光球的追击，程空改变方向，那紫黑色光球也随即改变方向，如同跗骨之蛆。

　　不过即便是到了这个时候，程空也没让巨螳螂出击。

　　看到程空遭遇危险，箭楼上的慕容雪立即跳了下去，不过这距离有点远了，恐怕在程空被紫黑色光球击中之前，是赶不到了。

　　就连老马也挣扎起身给弩炮填装绞弦，唯一的问题是他脱力得太厉害，别说绞弦了，就连填装弩箭都是磕磕碰碰的。

　　就在慕容雪，老马两人焦急万分的时候，那枚紫黑色光球已经冲到了距离不到二十米的地方，就在这时，程空羽翼一收，从泥潭贴着划过，双手一伸，将两头正四处乱抓的木乃伊从泥浆里拔了出来。

　　程空丝毫没有半点犹豫，在泥潭上一个翻滚，双手抓着两头木乃伊的手臂朝着后面用力一甩。

　　嘭！

　　转眼之间，两头木乃伊便一前一后与那疾速冲来的紫黑色光球撞在了一起。

　　轰然一声巨响，无数闪电从那两头木乃伊身上放射出来，仅仅一下，便将两头木乃伊炸成了无数碎片。

　　这爆炸所产生的气浪直接将程空吹飞了出去，就算是程空后背那一对羽翼拼命扇动也无法保持平衡，好似在狂风中挣扎的蚊虫，转眼之间便被吹出了上百米，然后一头栽入泥潭之中。


第316章 投降？邪恶女巫

　　见到这一幕，慕容雪的速度又加快了三分，奔着程空落入泥潭之处就冲了过去，双足在足以陷入大象的泥浆之上连连点动，丝毫不受影响。

　　巨螳螂此时已经化为数米的体型，将程空从泥潭中给拔了出来。

　　此时的程空完全就变成了一个泥猴，这面子伤得有些厉害了。

　　程空不由得大怒，翻身上了巨螳螂的后背，朝着还被钉在水银矿洞旁的邪恶女巫一指：“干掉它！”

　　得到程空的命令，早已被憋得快要冠心病发作的巨螳螂随即一窜便出，这些泥潭对于它来说，完全不存在任何影响。

　　远远见到程空被巨螳螂救了起来，还能够愤怒的朝着邪恶女巫冲去，慕容雪感觉自己悬在半空的巨石总算是落在实地上，如果程空出了什么事情的话，她可真不知道该怎么办了。

　　全身泥浆的程空骑在巨螳螂身上朝着邪恶女巫冲去，此时的邪恶女巫在发出那些紫黑色的光球后，原本面露喜色，这可是自己最强的法术！

　　但随后见到程空竟然凭借两具木乃伊躲过了自己的杀招，邪恶女巫不由得惊愕的张开了大嘴，结果又是吐出几口黑血来，随即陷入到奄奄一息的状态中。

　　此时见到巨螳螂迅猛扑来，这邪恶女巫心头不由一跳，自己败得不冤啊，能够驱使巨螳螂的敌人，已经不是自己可以抗拒的了。

　　就在巨螳螂从半空扑下，刀臂正待挥出的时候，那邪恶女巫竟然朝着程空大叫一声：“别杀我！我愿意投降！”

　　程空正想着快意恩仇呢，没想到这邪恶女巫竟然投降了！

　　还好，程空与巨螳螂之间是心灵链接，否则的话，出声阻止巨螳螂就有些来不及了。

　　巨螳螂的刀臂顺势而下，唰唰，两道刀光飞出，将石壁砍出数道深彻的裂缝来，距离邪恶女巫最近的一道裂缝几乎就贴在了它的脸上。

　　而程空此时则是感觉脑海里突然之间多出一条比较粗壮的心灵链接，虽说比巨螳螂的心灵链接要差上一些，但却要比金甲虫的粗壮上千倍不止了。

　　“你是邪恶女巫？”程空不由得通过这条新增的心灵链接传递了一条消息过去。

　　“伟大的主人，请叫我塔娜，我是一名邪恶女巫。”

　　心灵链接的另一端随即传来了一个略显干枯的声音。

　　这就算是投降了？

　　这难道就是传说中不花费金币的投降？

　　程空之前的怒火随着邪恶女巫的投降顿时消散一空，开什么玩笑，现在都是自己的手下了，难道还要啥要砍的？

　　唯独巨螳螂显得有些不满，或许是战斗欲望没有发泄出去，缩小体型跳回程空头颅后，就用自己的刀臂挥了几下，将程空的头发割得跟茅草丛似的。

　　此时的程空哪里还会管自己头发的造型问题，兴致勃勃的与邪恶女巫塔娜在心灵链接里聊了起来。

　　要知道在自己的手下里，巨螳螂的智力不高，最多也就是通过心灵链接表达一些自己的情绪罢了，像邪恶女巫塔娜这些能够清楚交谈的是没有可能的。

　　不过，塔娜这名字也取得好了点，看看邪恶女巫的造型吧，紫黑色的法袍，比沙漠还粗糙的脸，上面还有无数的伤疤，一看就不是好人啊。

　　取塔娜这样美丽的名字，这不是恶心人么？

　　没聊一会，程空就发现邪恶女巫塔娜的心灵话语变得虚弱了起来，不由得一拍脑袋，自己倒是兴奋了，人家还被弩箭插在石壁上呢。

　　随后程空将弩箭拔了出来，还别说，拔这弩箭还真是个力气活。

　　程空双臂加在一起，至少也有两三千公斤的力气了吧，可拔这弩箭也是又咬牙又跺脚的，费了好一阵子力气才拔了出来。

　　随着弩箭被拔出，邪恶女巫失去了支撑点，便倒在了地上，看上去气息更加虚弱了，完全就是站在了死亡的边境线上。

　　程空身上可没有什么药物，再说了在这英雄世界里，程空还真没有见到有什么药物。

　　要不，将那片世界树幼苗的落叶用了？

　　程空感觉有点可惜了，转眼之后便看见了还在泥潭里挣扎的几头木乃伊，随后便让巨螳螂过去料理了。

　　你不是没能战斗，有些怒气么？去发泄吧！

　　这巨螳螂倒是生熟不忌，不管是强敌还是弱者，统统死啦死啦的，转眼就扑了出去，体型膨胀到五六米大小，贴着泥潭飞了一圈，布条横飞，断肢溅射，剩下的几头木乃伊就真正的归于死亡了。

　　到了这一刻，战斗方才真正结束。

　　随着最后一头木乃伊被巨螳螂干掉，所有的尸体，残肢都开始缓缓分解，变化成为一枚枚颜色各异的进化光球，朝着四周飞去。

　　随着一枚枚光球融入体内，一些乌鸦、狼头怪乃至于蜥蜴人都从体内散发出光芒，形成一个个光茧。

　　没想到这场战斗倒是让它们进化了。

　　不过想来也对，这些黑鸦城的军队基本上都是程空前几次带出去的兵种，之前也吸收了不少的光球，这一次算是量变化为了质变，出现大规模的进化也属于常理了。

　　与程空之前预想的一样，就连奄奄一息就要死去的邪恶女巫都吸收一些光球，这是必然的现象。

　　之前邪恶女巫不也是干掉了两头程空丢过去的木乃伊么，在投降程空之后，自然就能够胜利果实了。

　　虽说，那些光球不可能让邪恶女巫进化，不过将它从死亡线上拉回来倒是绰绰有余了。

　　在恢复了伤势之后，邪恶女巫召回了自己的扫帚，骑在了上面，程空走什么地方，它就跟到什么地方，完全不复之前对程空的凶狠，标准的奴仆形态。

　　这个时候，慕容雪也赶了过来，抱着程空检查了一番，确定程空完全无损之后，方才放下心来。

　　程空还是第一次攻占资源矿藏，嗯，金矿不算，那是产金币的，不算矿藏资源。

　　不过程空进了水银矿钻了一圈跟即就出来了，说实话，里面与金矿还真没有多少区别，就是几条黑黢黢的坑道，有些挖掘的痕迹罢了。


第317章 化人乌鸦

　　程空在水银提炼屋上面升起黑鸦城的旗帜后，这个水银矿算是被黑鸦城占领了。

　　至于这水银矿如何开采，暂时与程空无关，在没有真正取得黑鸦城的所有权之前，程空还只是一个临时工罢了。

　　因而程空现在最紧要的事情就是返回黑鸦城，先将索菲亚承诺的好处给落实了，进了自己口袋的钱才是钱啊。

　　随后，程空将一百头乌鸦，五十头狼头怪以及十头蜥蜴人尽数派驻在水银矿，这些带出来的黑鸦城军队原本就是在占据水银矿之后的守卫者。

　　虽说实力弱了一点，不过以后充当运输大队还是不错的。

　　此时老马也在进化光球的滋润下恢复了状态，正好一起上路。

　　让程空感到兴奋的是自己手下的十一头乌鸦也有七只进化了。

　　不过才进化的乌鸦最多就只能变化为一个个少年少女，并且就算是变成人之后，那一身羽毛变成的衣服极为粗糙，看上去就跟一个个穿着劣质毛皮大衣一样。

　　总之，这些乌鸦变化而成的人类造型与程空脑子里所想象的俊男美女完全不一样。

　　不过这样也好，如果都跟索菲亚长得一个模样的话，指不定慕容雪晚上就要家法侍候了。

　　要说在进化之后，这些乌鸦人的战斗力进化了……一点点，但好歹脑子要比普通兵种灵活多了。

　　程空都想要复制几个到地球上去，当成仆人使用绝对合格。

　　不管怎么说，这些乌鸦人的战斗力再弱，也要比普通人类强啊，又能够在人类与乌鸦之间变化，刺探情报什么的多方便。

　　要说复制兵种的话，程空现在有一个绝对强力的手下。

　　邪恶女巫！

　　不管怎么说也是人型生物，当然程空也没有兴趣深入了解这邪恶女巫到底是不是人类，总之如果将其装扮成一个老太婆，也没人能够会去注意它的。

　　这邪恶女巫如果复制过去的话，与巨螳螂一配合，嘿嘿，就算是在现实里与钱堂主对上，程空也不用太过于担心自己的安危了。

　　在回去的路上，程空心里就盘算了起来。

　　说实话，相对于自己在英雄世界里来说，自己在现实里还是弱了一点，是应该整一点帮手过去了。

　　双手难敌四拳啊，不管怎么说，人家英雄联盟就是人多势众，自己处于弱势。

　　回到黑鸦城，老马与慕容雪便回树洞去休息了，现在是正午，下午可能就会离开英雄世界了。

　　老马在现实里还有政务要忙，而慕容雪还是学生，也不可能有太多的休息的时间，因而两人索性就去树洞躺了一会，免得离开后没有时间休息。

　　至于程空则是径直去了索菲亚的巢穴，水银矿搞定了，百分之一的黑鸦城所有权自然就应该拿到手再说。

　　见到程空赶来，索菲亚倒是没有拖延，显得有些兴奋，夸奖了程空几句之后便开始赶人了。

　　“这个这个所有权还没给我吧？”

　　程空不由得有些恼羞成怒，怎么着？娶了媳妇丢了娘？大爷辛辛苦苦将水银矿给找回来了，你个小娘们就要将媒人赶出门？

　　“所有权？不是已经给你了么？对了，倒是魔法书忘记给你了。”索菲亚捂嘴轻笑一声，伸出芊芊玉手将一本封面印着五芒星的黑色小本子递给了程空。

　　程空在傻愣愣的收下这本魔法书后，方才发现，在自己脑海里竟然出现了一幅黑鸦城的全景图，其上各种生物巢穴，乃至于城墙兵力部署等等都尽数浮现于上，而在全景图的右下角则是有一个百分之一的标示。

　　程空有些好奇的点了一个乌鸦巢穴，随即那个乌鸦巢穴上便浮现出尚有十只乌鸦未被招募的字样，并且还列出了乌鸦的招募价格。

　　索菲亚还真没说错，这百分之一的所有权还真是昂贵啊，乌鸦的招募费用是程空之前招募的两倍。

　　不过这也的确证明了索菲亚兑现了承诺，倒是让程空有些不太好意思起来，主动推销起自己的金甲虫来。

　　在程空看来，这金甲虫的确是采矿的好手，经济实惠。

　　可偏偏索菲亚拒绝了程空的帮助。

　　原来，这上好的矿工并不只有金甲虫才能胜任的。

　　进化之后乌鸦在变化为人类形态后，其提炼矿藏的能力确要比金甲虫更强，至于挖矿，多派一些狼头怪去就是了。

　　金甲虫嘛，索菲亚坦言，这种小虫子并不适合沼泽地的环境，如果让其充当矿工的话，那么水银的产量或许会下降百分之二十五。

　　这个结果对于黑鸦城来说，是不可接受的。

　　索菲亚的坦言倒是让程空明白，在英雄世界里就没有包打天下的兵种。

　　比蒙巨兽厉害吧，让它来沼泽地试试，保管整得它晕头转向。

　　在沼泽地里，不少的兵种战斗力都会下降很多的。

　　在程空离开之前，索菲亚倒是给程空发布了一个任务，需要十块铁精，十根木精来建造黑鸦城的魔法塔！

　　魔法塔？

　　听到这个任务，程空不由得将魔法书打开，里面空白一片，果然需要魔法塔才能够学习魔法啊。

　　这还有什么可考虑的，程空这段时间积累的铁精数量也有一些了，至于木精虽说没有运木车这样生产木精的宝物，但上次获得的木精，十根还是有的。

　　随着将木精铁精取出交给索菲亚，程空发现自己脑海里的黑鸦城所有权百分比悄然从百分之一上升到百分之一点零五。

　　好吧，程空也知道，这么几根木精铁精根本就不可能与水银矿相比的。

　　水银矿能够持续产出资源的！

　　几根木精铁精能够获得万分之五的提升也算是不错了。

　　何况，那魔法塔修建起来，也是自己享福的好事啊。

　　索菲亚随后招来一群狼头怪将这一堆木精铁精搬走，进行所谓的魔法塔召唤仪式了。

　　程空现在回去树洞也睡不着，索性便屁颠屁颠的跟在后面，准备看看这魔法塔是怎么召唤出来的。

　　下到地面，一群狼头怪便遵照索菲亚的指挥，围绕着巨大红树在泥浆上用一种黑色的粉末画了一个炼金法阵，随后便将木精铁精乃至于一堆金币丢到了炼金法阵后。


第318章 一级魔法塔

　　随着索菲亚念叨了几句，炼金法阵便散发出柔和的金光，随后冲天而起，形成一道巨大的金色光柱。

　　当这道光柱形成之后，索菲亚便带着一大群狼头怪，蜥蜴人乃至于人类形态的乌鸦跪拜了下去，口中念念有词。

　　程空竖起耳朵倾听，却是一段有些听不懂的语言，唯独里面有个安东尼奥的名字，程空听懂了。

　　安东尼奥？貌似在什么地方听过，程空回忆了一会，这不就是布林说得那个野蛮战神，野蛮系的保护神么？

　　怎么沼泽系也信仰这位主？

　　不管程空心里有多少疑惑，随着时间的流逝，金色光柱已经亮得让人无法直视。

　　恐怕这方圆千里之内都能够看见这无比辉煌的光柱。

　　终于，金色光柱渐渐暗淡了下来，一座约有十多米高的圆形矮塔在光柱中缓缓出现。

　　之所以将其称呼为矮塔，原因就是这座圆塔有十多米高，但直径至少也有二十多米，犹如一个低矮的树桩。

　　这就是魔法塔？程空看着开始散发出点点星光的魔法塔不由得呼吸都急促了起来。

　　终于在焦急的等待中，金色光柱尽数消散，所有参与祈祷的兵种都迅速退去，就如同没有出现过一样。

　　索菲亚也回去了自己的巢穴，光从脸色上来看，将这座魔法塔召唤出来，着实消耗了不少的精神，原本红润的脸庞现在都变得有些惨白。

　　程空倒是没有半点胆怯，摸了摸魔法书就直奔魔法塔而去。

　　树桩魔法塔正面有一排十多级的阶梯，阶梯正对着一扇大门，大门上面纹着一些神秘的魔纹，闪烁着淡淡的光线。

　　程空看了一会也没看懂是什么意思，走到大门前，推着大门使了使劲。

　　让程空没有想到的是，这大门看上去厚重无比，轻轻一推却是犹若无物，随着手掌就自行开启。

　　大门后面是一个巨大的殿堂，与十多米的魔法塔完全不成比例，里面的墙壁上铭刻着各种奇怪的壁画，闪烁着五颜六色的光芒，显得极为恢宏。

　　而在殿堂的中心处则是一座祭坛模样的青色石台，从下到上，由三层青石依次堆积而成。

　　十张乳白色犹如白玉一般的卡片正悬浮在青色石台之上，缓缓自转，给人一种极为神秘的感觉，程空多看了几眼便觉得双眼发花，脑子都有些昏晕起来。

　　出现这种状况，程空自然不敢多看，低下了头，休息了一会方才感觉好过一些。

　　毫无疑问，这巨大殿堂之中，就这么一座青石台，便应该是学习魔法的地方了。

　　程空眯着眼睛，抗拒着那直入脑海的眩晕，举步朝着青石台走去。

　　来到青石台前，程空将魔法书取出，右手则是贴在了青石台上。

　　随即与青石台有关的一切融入了程空的脑海。

　　这青石台正是魔法塔内学习魔法的所在，当这座一级魔法塔被召唤出来的时候，青石台上将会随机出现十个一级魔法，而前来学习魔法的将领则只能挑选其中的五个魔法学习。

　　那十张悬浮在青石台上的乳白色卡片正是十个魔法在这里的具现形态，如果不怕头晕，仔细看看那些乳白色卡片的话，你就会发现每张卡片上会出现了不同的图案。

　　程空自然没有那个心思去观察卡片，他脑子里正在思考应该挑选哪五个魔法。

　　这座一级魔法塔里随机出现的十个魔法分别是急行术、显示宝物、护盾、减速、石头皮肤、显示资源、嗜血术、诅咒术、祝福术、治疗术。

　　要说这十个魔法都是比较有用的魔法，例如减速、护盾、石头皮肤、嗜血术、诅咒术、祝福术、治疗术都足以左右一场战斗的胜负了。

　　而急行术不管是战斗，还是赶路都算不错，当然程空拥有羽翼能够飞行，对于这急行术就没有多少欲望了。

　　至于显示宝物与显示资源都是不错的探查技能，唯一的问题就是对于战斗力的增强基本上没有。

　　对此，程空倒是有些犹豫，很显然，这些探查法术对于程空来说就显得有些鸡肋了。

　　但可以想象，这些探查法术相对于乌鸦来说，探查出来的情况必定要周密详细得多。

　　不过在苦苦思考一阵之后，程空放弃了这两个探查法术。

　　毕竟为了对宝物，资源的情报更加精准一点就浪费两个法术，未免有些太奢侈了一点。

　　如果这两个探查法术能够探查出敌对者的话，程空保管没有任何犹豫就选择学习了，可惜它们完全没有这个功能。

　　程空宁可亲临前线，也是不愿意浪费魔法位置的。

　　如此一来，急行术、显示宝物、显示资源都被程空直接排除在外。

　　而剩下的护盾、减速、石头皮肤、嗜血术、诅咒术、祝福术、治疗术里面减速首先被排除在外。

　　程空的吊牌里已经有了迟缓这个能力，再加上一个减速用处都不大了，再说了，蛛丝箭虽然有些限制，但从效果上来说，比任何的减速法术都要好。

　　嗜血术，增加肉搏攻击力的法术，如果不是面对普通人的话，程空怎么也不可能与人玩肉搏的，再说了，程空一身的攻击力可都在远程攻击上面。

　　嗜血术随即也被陈宫淘汰。

　　如此一来，就只剩下五个魔法了，程空就算是想要淘汰，也是不可能的了。

　　相对于诅咒术、祝福术、治疗术这三个法术来，护盾与石头皮肤都是防御类型的法术，护盾这个法术是降低肉搏伤害的，大概降低伤害百分之十五的样子，而石头皮肤则是增强防御力，对肉搏，远程伤害都有效果。

　　毫无疑问，这防御方面的法术是越多越好，能够保住命，才能够谈到其它的东西啊。

　　随着程空选定所要学习的法术，青石台上代表着护盾、诅咒术、祝福术、治疗术、石头皮肤这五个法术的卡片随即发出金光照射在程空左手的魔法书上，一照即收。

　　随后，程空还没来得及翻看魔法书，就被一股神秘的力量直接送出了魔法塔。


第319章 智慧术的真正意义

　　在被送出魔法塔后，程空即便是想要再度进入魔法塔，那扇大门也是推不动了。

　　程空随后将魔法书打开，原本一片空白的魔法书上此时已经浮现出五个不同的图案来。

　　每个图案都是动态的，散发出微弱的光线。

　　第一个图案是一面散发着柔和银光的盾牌，不用多说，这便是护盾术了。

　　第二个图案则是一把长刀正在折断的景象，嗯，这是诅咒术，之前就说过了，相对于木乃伊的诅咒能力来说，这个诅咒术主要是诅咒敌人，使敌人对自己的伤害减少到最低程度，也就是说，如果敌人一刀砍来，砍在身上，可轻可重，如果对方被诅咒了，那么砍在身上的力量就会被削弱到最低程度。

　　第三个图案则是一支金色的瓶子正在倒水而下。

　　这是祝福术，能够将己方的伤害力提升到最大程度，也就是说，这个法术与诅咒术完全相反。

　　第四个图案浅显易懂，一捆正在包扎之中的绷带，治疗术，它的效力就不用多说了。

　　而最后一个图案干脆就是一个被石头包裹起来的人形，毫无疑问，这便是石头皮肤了。

　　程空才学到魔法自然是兴奋无比，捧着魔法书就研究了起来，没多一会，程空身上就浮现出一层薄薄的石皮来。

　　程空原本以为对自己释放了石头皮肤之后，自己会变得很笨重，可让他万万没有想到的是，这石头皮肤覆盖在自己身上除了感觉体重略微重上一些，对于身体的灵活性倒是影响不大。

　　这石头皮肤就好似一层薄薄的橡胶覆盖在自己体外，完全不像石头那样坚硬，将其称之为石头皮肤，倒是有些过份。

　　接下来，程空还招来一只乌鸦，将剩下的法术都统统释放了几遍，直到脑子昏晕，眼睛发花，一屁股坐在泥浆里，方才停手。

　　正巧这时，慕容雪与老马出来了，大概是看着距离离开英雄世界的时间不远了，出来转一圈，看看有没有什么事情。

　　两人见到程空坐在泥浆里，倒是有些稀奇。

　　“程空，你这是怎么了？”

　　慕容雪还担心程空出现了什么问题。

　　结果，程空将学习魔法的事情一说，不管是老马还是慕容雪都瞪大了眼睛。

　　学习魔法，就算是老马这样传统一点的人，在英雄世界里混久了，也知道能够学习魔法，意味着什么。

　　说白了，学会一种魔法就等于多出了一种能力！

　　这样的好事，谁不喜欢？

　　随后两人都表示了想要学习魔法的兴趣，见到这样，程空也硬着头皮去找了索菲亚。

　　索菲亚倒是很爽快的将两本魔法书交给了程空，现在老马与慕容雪也算是黑鸦城的半个人了，这魔法书又不值钱，值钱的是能够学习魔法的地方，魔法塔可不是任何地方都有的。

　　再说了，一般的城池允许你去学习魔法么？

　　得到了魔法书，老马倒是愿意吃螃蟹，第一个推开了魔法塔的大门，结果没一会儿就出来了，脸上有些失望。

　　翻开他的魔法书一看，上面只有一个图案，一支穿梭而出的魔法箭矢。

　　嗯，这个魔法就叫做魔法箭矢，能够对敌人造成一定的伤害。

　　最初程空还不太明白这是怎么回事，还以为是与黑鸦城的所有权有关系，没有所有权的就只能学习一个魔法。

　　不过问题是，这个魔法箭矢可没有出现在程空的学习列表里。

　　接下来等到慕容雪进入魔法塔，出来后，程空就感觉有些不太对劲了。

　　慕容雪的魔法书翻开，上面与老马一样，依然只有一个魔法图案，魔法箭矢。

　　大家都是一样的魔法书，进去出来的结果怎么不一样？

　　抱着这样的疑惑，程空找到了索菲亚，原本正在品尝果汁的索菲亚听到程空的疑惑后，不由得轻笑了起来，随后便将其中的关键点了出来。

　　“程大人，您是具有智慧的强者，和他们是不一样的。”

　　索菲亚这么一说，程空当即就愣在了原地，似乎有点什么东西浮现在脑海里，但却又抓不到的样子。

　　半晌之后，程空不小心碰到了脖子上的吊牌，突然之间一点灵光在脑海炸开。

　　原来如此，程空的吊牌上有一个其他人都没有的能力，基础智慧术：能够学习一到三级魔法。

　　看来这就是自己与老马他们学习魔法的不同之处了。

　　自己拥有基础智慧术，因而才能够学习魔法塔的所有魔法，而老马，慕容雪没有这个智慧术，因而即便是拥有魔法书，进入魔法塔后也只能学习一个并没有出现在青石台上的魔法箭矢。

　　回到树洞，程空便将这事说了，慕容雪听了之后倒是没有难过，反倒是为程空高兴：“程空，原来你这个智慧术才是最强的啊。”

　　老马也笑着向程空恭喜，调侃着程空：“这下，有的人不会嫉妒羡慕恨了。”引得众人一阵大笑。

　　程空一边笑着一边想到，是啊，自己当初倒是有些孟浪了，没有想到这智慧术竟然会是学习魔法的门槛。

　　不管你再强大，没有智慧术，就算是你进入的魔法塔有四层，五层，那么你能够学到的魔法就只有一个魔法箭矢，其余的魔法再强大，你也是不可能学到手的。

　　由此来看，自己这次倒是真占了最大的便宜。

　　虽说现在所学到的一级魔法看上去不算怎么厉害，基本上都是辅助法术，但如果黑鸦城将二级魔法塔召唤出来了呢？

　　要知道死亡波纹这个范围法术就是二级魔法的，以程空的基础智慧术是可以学到三级魔法的。

　　程空总不会相信，到时候，自己这么多魔法学下来，连一个好用的都没有？

　　剩下的一点时间，程空几人也没有什么事情可以做了，坐在树洞里闲聊起来。

　　程空倒是厚着脸皮试探着提出让慕容雪到自己家去玩。

　　听话听音，慕容雪现在可不是只知道傻傻读书的少女，一听程空的话，就有些脸色发烫，难道这就是传说之中的见家长么？


第320章 练拳

　　看到慕容雪没有说话，程空知道有门了，脸皮就越发的厚了起来：“小雪，你看，哥哥我现在也是有身份有地位的上流人士了，那么多人给我搞相亲会，你就不担心一下？”

　　平时里，程空在慕容雪面前经常自称哥哥，倒是习惯了。

　　“你就去相啊，指不定能给我找个好嫂子哦？”

　　慕容雪娇媚的眼睛瞪了程空一眼，说实话，将程空都瞪得骨头发软了，如果不是顾忌着老马在旁边，程空非要让这小妮子知道什么叫做好嫂子！

　　终于，离开英雄世界的时间到了，老马的身影先行消失在树洞之中，随后是慕容雪，最后是程空。

　　从广场里回到卧室，程空看了看时间，嗯，还早，还是凌晨呢。

　　程空一头栽倒在床上，舒舒服服的睡到六点多方才起床，起床之后，程空洗漱了一番，也没有惊动父母，悄悄的下了楼。

　　巷子口这个时候已经摆上了早点摊。

　　程空自然去相熟的老板处坐下，王室大肉包。

　　“王老板，来碗稀饭，十个大肉包！”

　　程空一屁股坐下，闻到那浓郁的肉包子香味，食欲就上来了，随口便叫了起来。

　　“嗯，您稍候。”

　　身材矮短肥胖的王老板急忙招呼自己老婆子舀稀饭，自己则是取出盘子夹包子。

　　这王室大肉包在这一带太出名了，别以为人家是取这个名字，是想要整得贵气一点。

　　人家老板的名字就叫王室，倒是让不少初次的食客误会了，还以为这老板沽名钓誉的取了这个包子名。

　　与其他做包子的不同，这王室大肉包的质量绝对让人放心，做包子的肉馅，都是王老板直接从屠宰场购买的上好精肉，人工剁成肉末，再加以韭菜，姜末等等调料，调制而成。

　　一口要下去，满口流油，一种韭菜肉馅的芳香冲入鼻子，让人垂涎欲滴。

　　除此之外，这王老板用来解油腻的咸菜也是一绝，切成小方块的咸菜萝卜上面裹着一点红油，绝对不加味精，在吃了一口肉包之后，吃上两块咸菜萝卜，清爽可口，再灌上一大口稀饭，这滋味简直没法用语言来描述。

　　没多一会功夫，热气腾腾的大肉包，与稀饭，咸菜就被王老板端了上来：“您慢用。”

　　程空点了点头，也顾不得说话，筷子就夹起一个大肉包，恶狠狠的啃了一口，舒服啊。

　　这种生活就算是给个皇帝也不当啊。

　　在英雄世界里，程空吃烤肉都快吃得吐了，没法，那里可不是地球，什么饮食都有，没见着人家索菲亚一样吃烤肉么？那些蜥蜴人甚至于去泥浆里抓泥鳅生吃。

　　相比而言，能够回到地球享受幸福生活的程空的确就算是皇帝了。

　　吃过肉包，喝了稀饭，甚至于将那一点咸菜都赶到碗里一并消灭之后的程空付了帐，在王老板慢走的欢送声中朝着县委家属院走去。

　　走到家属院门口，早就有保安守在这里了。

　　见到是程空，几个保安纷纷热情洋溢的打着招呼：“您吃了没有？”

　　程空微笑点头，掏出几包玉溪来，丢给几个保安，保安们纷纷点头称谢。

　　这些烟对于程空来说就是毛毛雨了，老马又不怎么吸烟，他的招待烟基本上都到程空口袋里了。

　　发出几包烟，与底层群众打好关系，并不算什么丢脸的事情。

　　程空慢悠悠的走到老马楼下，于小亮都还没来，程空给老马打了个电话。

　　老马在电话里还吃着饭，笑道：“程空，吃饭没有，我亲手做的面条，煎鸡蛋。”

　　程空撇了撇嘴，这有什么，我刚才才吃了王室大肉包：“饱着呢，你赶紧吃吧，一会我们去凤山练练拳。”

　　“嗯，好的。”

　　老马挂了电话。

　　没一会儿，老马抹着嘴巴就下楼来了，见面就笑道：“你小子真没口福。”

　　程空乐了：“你下的面条，煎鸡蛋，难道能跟人家王室大肉包比？难道县委书记做的饭要特别一些？”

　　听了程空的话，老马摇了摇头走在前面：“小子，你不懂，下次你吃着了就知道了。”

　　这两人，书记不像书记，秘书不像秘书，一路斗嘴过去，直到进了凤山公园的后门，方才住嘴不斗。

　　没法，这里面已经有不少老人了，其中不乏原来的领导干部，如果让他们见到现任县委书记跟个小青年一样的与人斗嘴，那乐子就大了。

　　上了山顶，两人各自占据一侧，站桩练拳，还相互对练了一会，直到两人头顶冒出白雾方才住手。

　　要说老马练拳的时间也不长，不过仗着在英雄世界里进化出来的强悍体质，练起拳来也是进展迅速。

　　如果说程空现在的身手，去掉单纯力量的影响，放到国术界里算是暗劲中层的话，那么老马现在也快要沾着明劲顶层的边了，照着这样的速度下去，要不了多久，跃身暗劲层次是没有任何问题的。

　　龙爪乡已经让张水温主持工作，程空也卸掉了书记的位置，回到了老马身边。

　　程空也恢复了之前的秘书生涯，一个上午都在忙碌，到了中午，程空突然想起，今天还没给卢小菲打电话，随手抄起电话拨打了卢小菲的手机。

　　“嘟嘟嘟，该电话无人接听。”

　　听着从话筒里传来的电脑语音声，程空不由得一愣，心头生出几分不太好的感觉来。

　　难道卢小菲出事了？

　　一想到这里，程空的脸色就变得有些不太好看，随后给老马打了个招呼，离开县委招了一辆的士就朝着卢小菲的住房而去。

　　对于程空的突然离开，老马不由得苦笑一声，也不知道这谁是领导，谁是秘书了。

　　到了地方，程空付了车费就急冲冲的朝着楼上赶去。

　　不过结果让程空的预感越发不好，不管怎么敲门，里面都没有人回答。

　　程空心头一急，索性沿着下水管道就爬进了阳台。

　　进了卢小菲的住房，程空不由得一愣，整座房间里的家具上都蒙上一层淡淡的灰尘。


第321章 突然调离，新发社！

　　看这情形，恐怕这屋子里都有几天没人住了，并且看沙发上的防尘罩就知道房屋主人在离开时不慌不忙，一副出远门的架势。

　　程空搜索一番之后，在小客厅的茶几上发现了一个遗留下来的电话本。

　　程空随手翻了翻，这是卢小菲的电话本，上面都是卢小菲的亲戚朋友电话，程空的电话则是放在最后一页。

　　嗯？这卢建国应该是卢小菲的父亲吧？要不打电话询问一下？

　　程空倒是没有犹豫，随后便拨打了卢建国的电话。

　　当然，程空给自己按的身份是卢小菲的朋友，而卢建国的回答让程空有些震惊。

　　卢小菲去了香江！！

　　卢小菲的父亲倒是比较健谈，或许是很少有人打电话的缘故，程空倒是了解了一些情况。

　　原来卢小菲在香江有个小姨，邀请她去香江，就这么去了，卢建国随口还将付春大骂了一通，完全不顾对面是谁。

　　得到这个消息之后，程空定了定神，随后拨打了水龙乡的电话。

　　结果并没有出乎程空的意料，卢小菲早就辞职了，可能就是为了去香江做准备的。

　　或许是A县这片土地给她带来了太多的痛苦，以至于她远走香江。

　　但这个结果让程空心头有些不太好受。

　　原本以为自己在卢小菲心里算个人物，不说是终生的依靠，怎么说也是百日恩那种吧，可卢小菲却是没有半点犹豫，丢下自己就走了。

　　至于卢小菲的小姨电话，程空也没有心思去寻找了。

　　这件事让程空一天心情不太好，搞得老马还以为程空得病了，还劝他回去休息，不过老马转念一想，这可能么？

　　别说程空了，就连自己在进入英雄世界后，就没有得过任何毛病了，大到各种炎症，小到感冒都没有，就连一直困扰自己的高血脂也是恢复如初。

　　对于老马的好意，程空心领了，不过这种事情，很难说出口的，如果老马是一个漂亮温柔，关系暧昧的御姐，程空或许就招供了，可惜，老马不是啊。

　　还没等程空从卢小菲离去后的坏心情里解脱出来，次日刚上班不久，程空就被老马叫进了办公室。

　　程空进了办公室就是一屁股坐在沙发上不想起来了：“老马，有什么大事啊？非要将我叫进来，不会是让我帮你沏茶吧？你都六条手臂了，还这么懒？”

　　程空一边念叨着，一边将身体更深入的陷入柔软的沙发里，今天练拳之后才吃的早饭，吃得有些撑了，程空感觉脑子有些沉，就想睡觉。

　　还别说，老马办公室里的沙发就是柔软，人一陷进去就不想动了啊。

　　看到程空这幅懒散的模样，老马就有些发笑。

　　“给你说正事呢，严肃一点，知道你的，知道你是程大秘，不知道你的，还以为是准备上屠宰场的肥猪呢。”

　　老马强忍着笑，扳起了脸说话，不过最后还是调侃了程空一句。

　　“唉，秘书工作不好做啊，为领导做牛做马累死累活的，还要被领导讥讽，这日子没法过了。老马有什么事就说吧，看你扳着脸，我的睡意都被吓没了。”

　　程空勉强坐直了身体，两只眼睛有些迷离的盯着老马，不过看他的样子，如果老马再不说事的话，他又要一头栽入沙发里去了。

　　“这个东西，你看看。”

　　老马从办公桌后站起身来，走到程空面前，将一样东西递给了程空。

　　这是什么？

　　程空迷迷糊糊的接了过来，是一份薄薄的文件，仔细一看，文件抬头是：关于马立志、程空两位同志的调函。

　　调函？程空的睡意顿时被一扫而空，仔细的看了起来。

　　这份调函的大概意思就是将马立志与程空两人从B市调往新发社。

　　将自己与老马调往新发社？

　　程空揉了揉眼睛，有些不太敢相信的再度从前到后的翻看了一边。

　　看完之后，程空看着老马，眼睛直直的，倒是将老马给吓了一跳，正待老马准备摸摸程空额头，看这小子是不是出什么问题了，就听见程空问道：“老马，你这玩笑开得有些大了。”

　　这句话出口，老马知道，程空这小子已经清醒了。

　　“这可不是玩笑，是真的，才发下来的，等会会召开一个正科以上的全县大会宣布我离任，市委组织部的领导正朝着A县赶来呢。”

　　老马这么一说，程空方才相信老马真没跟自己开玩笑。

　　话说回来，程空感觉自己就好似一头踩到了云雾里，脚下都是软的，给人一种很不真实的感觉。

　　这种感觉一直到全县干部大会召开结束后，程空都还是云里雾里的。

　　在这次全县大会上，B市组织部副部长宣布了免除马立志的县委书记职务，另有任用，党群书记陈太忠暂时主持县委县府工作。

　　嗯，需要说明一点的就是那位李县长被调离之后，B市都还没来得及给A县配上一个县长，因而在老马被免除职务后，不得不让陈太忠主持工作。

　　当然，陈太忠算是享福了，在主持工作期间，只要不犯下大的错误，至少也能够捞个县长当当，如果运作得好的话，就算是县委书记也是有可能的，毕竟党群书记担任这两个职务都算是正常范围。

　　随着老马免职另有任用，A县的政治局势顿时风云突起，原本已经站队的各路人马随即又展开了一轮新的站队，拜码头的拜码头，拉关系的拉关系，总之，不管怎么说，大家都是官场中人，都明白，眼下这个局势对于自己意味着什么。

　　不过这些事情与程空基本上没有了关系，与老马一样，他这个程大秘也被免职了，好吧，这个决定没有上全县大会公布，毕竟程空这个小正科还够不上这个格。

　　晚饭十分，程空与老马出席了A县举办的欢送宴会，举杯推酢之间，却是显露出人情世态。

　　虽说是老马的欢送宴会，但不少以往老马办公室的常客此时却是簇拥在陈太忠身边，就连一些老马提拔上来的领导干部都涌了过去。


第322章 一群墙头草啊

　　虽说大部分人都向老马敬了酒，但这里面却已是人走茶凉之势。

　　程空倒是看得有些眼中冒火。

　　喝了两轮酒，老马就借着酒意离开了宴会，程空跟在后面，两人径直去了老马家，在客厅里坐下。

　　“喝什么酒？”老马笑呵呵的走到了酒柜前，这个酒柜里可有不少好酒，不过以往老马哪有时间坐下来喝酒，现在离任之后，一身轻松，喝酒的劲头就上来了。

　　“随便，白酒就行，我说老马，那些墙头草，你就不气愤？”

　　程空看着老马一身轻松的样子，反倒是皇帝不急太监急了起来。

　　“气什么气，铁打的营盘，流水的兵，一朝天子一朝臣嘛，很正常的事情，我去炒点小菜，好下酒。”

　　老马倒是气定神闲，丝毫不在意那些事情，从酒柜里提了几瓶茅台出来，随后朝着厨房走去。

　　别看老马身为县委书记，这手脚倒是麻利，没一会儿就端出几盘小菜来。

　　两人一人一瓶开始对吹起来。

　　“对了，老马，这究竟是怎么回事？我都没搞明白。”

　　老马都不愿意提这事，程空也不再去提，酒过三巡，程空倒是想起了正事，便问了起来。

　　这事情，程空还真有些疑惑。

　　话说这新发社在全世界都算是出名的新闻机构了，简单来说，新发社就是中国的新闻通讯社权威机构，与英国的路透社，美国的美联社，俄罗斯的塔斯社齐名。

　　一说新发社，大家都知道这是最为权威的新闻单位，那里发布出来的消息就是权威消息，就这么简单。

　　可问题是，程空何德何能，能够被调到这个世界闻名的单位去？

　　最最关键的问题是一个农业县的小干部，调到新发社去，这里面的行业跨越也太大了一点吧？

　　“你说调到新发社的事情？”

　　老马端起杯子咀了一口，眼睛瞅着程空。

　　程空点了点头，老马笑了起来：“还不是被你小子给连累了，不过话说回来，这也是迟早的事情。只不过一个月后的事情提前罢了。”

　　说实话，就连老马也没有想到会被调到新发社去。

　　如果不是程空干掉那几个收了付春钱想要侮辱卢小菲的混混时，动静大了一点，这事情原本应该是一个月后才出现的。

　　不过随着程空搞出事情来，这事情就提前了，大概的意思就是早调早完事，免得程空再在地方闹出什么幺蛾子出来。

　　这么说起来，老马还真是被程空给牵连了，以至于诸多的安排步骤都没有来得及实施，这在官场上的损失可不小。

　　当然了，在这方面损失再大，也没有县委书记这个位置丢了损失大。

　　要说调到新发社去，就算是给个副厅的位置，也没有县委书记吃香啊。

　　县委书记怎么说也是百里侯，一方土地的主官，这新发社虽说清贵，但怎么说也是比不上地方执政主官的。

　　除此之外，进入了新闻系统，想要回到正轨上，就不太可能了。

　　也就是说，如果不是出意外的话，老马想要按照县委书记，副市长，市长，市委书记这样的官场线路升上去，是不可能了。

　　想明白了这一点，程空骂了几句人指办，这事明摆着的，不是人指办，谁会干出这样离谱的事情。

　　其它的特别部门就算是想要干这样离谱的事情，也没有那个权力啊。

　　如此一来，程空倒是对老马充满了愧疚之心，喝起酒来，也变得凶猛异常，没多久，两个放纵了自己的家伙就喝得烂醉如泥。

　　说实话，以程空与老马的体质，想要喝醉，这可有点难度，可对于两个自己心里想要醉的人来说，这就一点不难了。

　　次日上午，按时到书记家做家务的家政人员敲了敲门，宿醉起身的程空一开门，差点没将那位家政大姐给熏得呕吐出来。

　　程空与老马两人都有些尴尬，两个大男人一宿喝的酒瓶都是二十来个，这传出去，不知道的还以为是两人仕途不顺，借酒浇愁呢。

　　趁着家政大姐收拾狼狈不堪的客厅时，程空两人便进了洗浴间洗澡，没法，这满身的酒臭味，真是不敢出去见人。

　　在离开老马家的时候，程空上下一身衣服都换了，那套衣服沾满了酒味，丢在了老马家的洗衣机里，程空现在穿的衣服则是老马翻箱倒柜找出来的。

　　还别说，程空与老马的体型倒是有几分相似，程空穿着老马的衣服颇为合体。

　　在老马将这套藏青色衬衣找出后，带着几分回忆，笑道：“这可是你嫂子从香江带回来的，我可一次都没有穿过。”

　　程空嘿嘿一笑，也没有说那么多，直接穿上就是。

　　虽说这衬衣有些偏老，但穿在程空身上倒是给他多添了几分成熟。

　　调令限定的时间是一周之后，这一周时间算是给两人清理家务事的。

　　毕竟这次调令是要求两人去京城新发社总社去报道，然后分配工作任务，所以程空两人也不知道自己将会被发配到什么地方去，虽说大概应该是在国内，但很可能在边疆这种地方，因而给出一定的时间清理家务事是必要的，否则的话，以后想要回家一趟可就难了。

　　程空回到家中，老妈在家，程空问了问，老爸去门市查账去了。

　　“让老爸先回来，我有点事情要说。”

　　程空让老妈将老爸给叫回来，毕竟自己这次的工作单位变更太过于突兀了，如果不给老两口说清楚，指不定会很担心的。

　　待到老爸回家，程空将这次调动的事情说了出来，表示是老马调动，而自己受老马的器重而一同调走。

　　听明白后，老两口倒是理解了程空的调动，程空老爸倒是赞同这次，毕竟在程空老爸看来，这新发社可要比A县档次高多了，里面可都是名牌记者，无冕之王啊。

　　程空老爸又没有让程空当什么大官的想法。

　　倒是程空老妈有些担心，担心程空走得太远，耽误了终生大事。


第323章 路边店

　　老妈这么一说，倒是提醒了程空，回到卧室后，程空随即给慕容雪打了电话。

　　听得程空几天后就要到京城，倒是让慕容雪一阵欢喜，不过唯一遗憾的就是没法去程空家了，当然关于这一点，就算是慕容雪再大大咧咧的，女孩的矜持也不可能让她对着程空说出来。

　　程空处理家务事，可要比老马轻松多了，一天解决完毕，倒是老马回去两天了，都还没忙完。

　　程空这两日终日招朋唤友，老马的调动倒不至于影响到程空的几个朋友，总之，他们已经上了好位置，只要自己不出大问题，别人也不会无缘无故的来对付他们。

　　老马来电话了，让程空去双都与自己汇合，然后在双都休息一日，再直接坐客机飞往京城。

　　程空也没有什么其它事情，在A县待得有些身上发痒了，接到老马的电话后便提着行李箱坐上前往双都的长途汽车。

　　据说路过B市通往双都的高速公路就要开建了，想必下一次回家，坐车就要轻松多了，程空看着已经拥挤不堪的长途汽车还在A县的环城马路上转悠载客，不由得有些后悔。

　　在出发之前，于小亮就开着车要送程空，他倒是被老马安排得不错，公安局交警队副队长，挺不错的位置。

　　结果程空不想麻烦对方，现在就是麻烦自己了。

　　不过程空也不赶时间，难得坐上一次长途汽车，因而也没有去督促司机。

　　终于，在城外转悠了半个小时后，那司机方才一轰油门，汽车上了省道，朝着双都开去。

　　从A县到双都，走省道，如果是自己开车的话，大概要六个小时，坐长途汽车的话，嘿嘿，为了经济车速，这时间就长了。

　　程空可是听过的，八九个小时不算多，十个小时不算少。

　　如此算来，等到了双都的话，恐怕也是吃晚饭的时候了。

　　因而程空轻轻闭上了眼睛，靠在车座上，准备睡上一会，要知道这八九个小时的车程，硬坐下来，可不太好玩，很枯燥的。

　　这长途汽车的司机是个大胡子，倒是开得不错，比较平稳，程空很快就陷入了梦乡。

　　也不知道过了多久，程空从睡梦中缓缓醒了过来，此时汽车正在减速，随后停在了路边一家饭店旁。

　　饭店旁已经停了几辆汽车，看来应该是专门做长途汽车生意的饭店了，毕竟这前不挨村后不沾店的地方，修一饭店，不做过往长途汽车的生意，要不了几天就得关门倒闭。

　　那司机将车在路边停好，随后就大吼了起来：“都去吃午饭了，把屎尿拉干净，半个小时后开车，别忘记了。”

　　程空一看时间，都已经十二点半了，自己肚子倒是有点饿了。

　　司机吼完之后，就急冲冲的下车，驾驶室车门旁边早就等着了一个中年妇女，笑盈盈的将司机迎进了饭店。

　　程空原来也坐过长途汽车，自然知道这种饭店对于司机吃饭是免费的，毕竟这样的饭店在这条省道上有不少家，如果不给一点优惠条件的话，哪个司机愿意将汽车停到这里来。

　　当然，这都是惯例了，程空也没有什么想法。

　　车上的人都下去了，不过只有一小部分进了饭馆，更多的人都则是去上了厕所，然后就回到车上，从背包里翻出准备好的干粮吃喝了起来。

　　只要在这条线上坐过几次长途车的人都知道，像这样的饭店，收费都是不低的，人家是开饭店的，加上还要招待司机好吃好喝的，成本自然要加在乘客身上。

　　一盘在A县卖十块的荤菜，在这里卖出三十四十的高价都属于正常。

　　因而，节约为本的乘客们大多数自备干粮，就也很正常了。

　　程空图方便，就带了一个小行李箱，里面带了两件换洗衣服，老妈准备的吃喝都没有带上，此时也只能跟着乘客们一起下车，朝着饭店走去。

　　说实话，这饭店说它是饭店还真是抬举它了。

　　简陋的砖木结构房屋，完全就是一通农舍改成的小饭馆。

　　走进饭店，程空眉头就皱了起来，饭店内的地面就是泥地，这倒不说了，那饭桌上的油垢，估计拿个打火机都能够点燃了。

　　不过这些，程空都忍了，在英雄世界的时候，自己全身血污都能够忍下来，这点油垢算什么。

　　“老板，你要点什么？”

　　一个年轻人看到程空在饭桌便坐下，走了过来笑着问道。

　　“回锅肉，凉拌木耳，干煸肥肠，牛肉烧土豆，再来个豆腐白菜汤，豆腐放嫩点。”

　　程空张口将点了几个家常菜，对于他来说，钱不是问题，吃得好点，自己心情才好嘛。

　　那年轻人看到程空放在饭桌上的手机，不由得喜笑颜开，这才是大客户啊，光那个手机就得几千块。

　　一个人点这么多菜，也不知道能否吃完，不过不管了，能不能吃完是他自己的事情，不过钱是不能少的。

　　程空在等菜的时候，便听得另一张桌子上就传来争吵声，程空转头一看，原来是一对年轻夫妻，丈夫长得比较矬，不过女的倒是比较符合程空的审美观，文静秀美，大约二十岁不到的模样，看上去完全一副高中生毕业生的模样。

　　“你们饭店一碗开水都要收五十？也太坑人了吧？”

　　丈夫此时正在与饭店的伙计争执。

　　对于丈夫的愤怒，那鼻子上长着一颗痣的店伙计脸上依然堆着笑：“我们这里近段时间干旱，这水还是从五十里外的山泉处担来的，别的不说，光是这力气钱也要卖四十吧，看清楚，这可是山泉水，再加你十块钱也不算多吧？这出门在外的，价钱高一点也属于正常吧？”

　　这店伙计长得不怎么样，说话倒是流畅得很，一番话说下来，堵得丈夫几乎都说不出话来。

　　气鼓鼓的瞪了店伙计一会，那丈夫就叫道：“这水，我们不要了，总行了吧，春梅，我们走。”

　　听了丈夫的话，妻子点了点头，从板凳上站了起来，准备跟着丈夫离开。


第324章 抢啊？

　　“走？水都端出来了，不说别的，你们说了这么多话，里面都溅上口水了，端回去还能原样么？就算这水可以退，我端水出来，总不能白端吧？您还不得给点劳务费？一百就行了。”

　　这店伙计完全就是个话唠，将欲走的夫妻两人伸手拦住后，说话不但强词夺理，临到完了反倒是将价格加到了一百。

　　“你，你，你这是讹诈！我去派出所告你。”

　　那丈夫气得胸膛不断起伏，良久之后，憋出一句话。

　　“告我？行啊，不过你去告之前，总得将饭钱付了吧？哼哼，这里派出所的刘副所长就是我老舅，你去告试试。”

　　说着话，从饭店后面走出六个壮汉来，将小两口一围，嘴里就口花花起来：“哟呵，小两口甜甜蜜蜜的是想要私奔啊？”

　　“这小妞看上去倒是不错，喂，小子，拿不出来钱，就将你老婆押在这里，带钱来取人。”

　　听得这几人凶神恶煞的说话以及对自己老婆的不怀好意，那丈夫也不敢再说什么了，老老实实的掏出钱包，掏出百元卷。

　　不过就在那丈夫掏钱的时候，那店伙计伸手就抢，将里面的两张百元卷直接抢到了手里。

　　那丈夫也不敢啃声，灰溜溜的带着老婆慌忙离开了饭店。

　　看着那男人慌忙离开，众壮汉得意的哈哈大笑，回去了饭店后面。

　　程空看到这一幕，不由得脸色一喜，这七八个小时的路程，让人太枯燥了一点，想必等会自己吃完饭就有好玩的事情发生了。

　　自己休息了这么久，都感觉骨头有些发痒了，正好活动一下。

　　没多久，程空点的饭菜就上来了。

　　程空一看，色香还是不错，至少没有自己心目里想象的那么差。

　　随后，程空挟了一筷子回锅肉往嘴里一放，哇，一口就吐了出来。

　　我草啊，这盐放得，回锅肉都成了超级盐煎肉？再挟了一筷子干煸肥肠，我呸，那肥肠一点不脆就不说了，里面居然还没有弄干净，程空都吃到了屎味！

　　程空用茶水漱口之后，招手将那个伙计叫了过来，问了一句：“你们饭店老板是不是盐业公司老板的儿子？”

　　伙计摇了摇头。

　　“那就是现在盐不要钱，免费赠送了？”

　　伙计看着程空摇了摇头，脸色有些怪异，多半以为程空是个神经病。

　　待到伙计第二次摇头之后，程空啪的一巴掌就拍在了饭桌上，饭桌上的盘子都齐齐跳了起来：“你们老板既不是盐业公司老板的儿子，又不是盐不要钱了，你倒是给老子说说，这回锅肉怎么放那么多盐出去？”

　　程空这时候都有些恼怒了，老子拿钱吃饭，你们还整这些幺蛾子出来，难道说老子的拳头不硬么？

　　至于肥肠没整干净，里面还有屎味的事情，程空就没说了，不好意思说。

　　“啊，很咸么？一点都不咸啊。”

　　店伙计也不用筷子，直接伸手抓了一块回锅肉放到嘴里，嚼了几口就吐掉了，还端起水杯喝茶，估计是被咸到了，不过他倒是嘴硬，都这样子了，还说不咸。

　　程空嘿嘿一笑端起盘子：“那你给老子全吃了，老子今天请你吃饭。”

　　吃了？尼玛，要是将这一盘子回锅肉吃下去，老子一个月都不用吃盐了。

　　这店伙计倒是精灵，退了几步，叫了几声，将之前的几个壮汉叫了出来。

　　有了壮汉押阵，这店伙计顿时底气十足，看着程空嘿嘿一笑：“请我吃饭就算了，如果本店饭菜不合你的口味，你还是把帐结了，去其它地方吃饭吧。”

　　草啊，程空都为这店伙计的厚颜无耻给惊呆了，说实话，程空还真没有见过这样厚颜之徒，说话之间厚颜无耻，偏偏又有礼有节，口舌之利让人有一种痛打他的冲动。

　　“多少钱？”程空将想要出手的冲动压了下来，好似一只猫戏耍老鼠一样，坐了下来，脸色的怒气一扫而空，笑眯眯的看着对方。

　　对于程空的突然改变，店伙计丝毫没有半点怀疑。

　　这种人，自己见得太多了，色厉内荏罢了，在自己的地盘上，他还能干什么？一见自己帮手出来，就乖乖老实了。

　　上次那个家伙还很能打，现在怎么样了？在医院里躺了不少时间吧？

　　店伙计，眼睛珠子盯着程空，盘算着能够从这家伙身上榨出多少油水来。

　　手机不错，值个几千块，这家伙身上的衣服也是香江那边的货啊，看来是有钱人。

　　别以为这里的店伙计就不知道名牌了，这些人在省道上混饭吃，什么人没见过，什么东西没见过，那一双眼珠子都快成精了。

　　一眼看过去，就能够将对方的身份看个七七八八。

　　在店伙计的眼里，程空最多也就是一个什么地方的小干部罢了，关于这一点，店伙计对于自己的眼力还是有把握的。

　　的确，这店伙计一眼就看出了程空的现实身份，唯一的问题就是程空的另一重身份，他压根就没有看出来。

　　没法，程空现在对于自己的杀气掩饰得不错，如果不是杀过人的家伙，还真不容易看出程空身上带着的杀气。

　　“一万块吧，交一万块，你就平平安安的走人。”

　　店伙计嘿嘿一笑，嘴巴皮一掀，痛下杀手，像这样的大肥羊可不多见，平时里，那些大肥羊可都是坐着小车，怎么可能到自己这种路边店来吃饭。

　　“一万块？好，我给。”程空倒是被气乐了，之前那对小夫妻喝口水都要被收五十块，原本以为自己这顿饭应该在一两千左右。

　　可这店伙计的表现让程空知道了什么叫做人心不足蛇吞象。

　　听到程空这句话，店伙计已经被即将收到手的横财给兴奋得什么都不知道了，随即就凑到了程空面前，还补充了一句：“谢谢惠顾。”

　　啪，程空右手轻轻一翻，就是一耳光扇在了店伙计脸上，将其直接给扇在地。

　　转眼之间，那几个壮汉连出手相救都来不及，店伙计的脸上就出现了一个深红色的五指印，一屁股坐在了地上。


第325章 群攻

　　这也是程空收着劲的出手，否则的话，一耳光下去，这店伙计的头颅还能不能放在自己脖子上都是个问号。

　　“我草……”店伙计被这一耳光给扇得晕头转向，略微有一点恢复就准备破口大骂，可才骂出两个字，店伙计就被程空一把给拎了起来，啪啪啪啪，左右开弓，扇得半个字都再也吐不出来。

　　程空一口气给店伙计扇了二十多个耳光后，这店伙计脸上完全变了形，红通通的脸颊鼓出了好大一截，犹如两个被烤得上好的肉饼贴在了脸上，嘴里呜呜的，说不出话来。

　　“嗯，才给了你二十块，还差着九千九百八十块呢，嗯？你们也想要？一并接着吧。”

　　程空说着话，那几条壮汉早已是怒火冲天，他们要么是兄弟伙，要么是亲戚关系，见到店伙计被一顿耳光扇得脸上肿胀，哪里还能够忍耐。

　　当然，他们也没想忍耐，只不过程空的动作太快了一点，以至于他们没反应过来，店伙计就已经挨了二十个结结实实的锅贴。

　　话说回来，自家开这路边店，遇见过吹大牛的，遇见过敢动手的，可就是没有遇见过这样嚣张的。

　　玛德！找死！

　　这些人在这一带都是嚣张惯了，哪里忍得下这口气，捏着拳头就朝着程空冲了过来。

　　程空一见笑了，自己主动去欺负他们多少有点不好意思，不过他们主动动手，那就怪不了自己了。

　　程空知道自己手重，一拳下去，指不定就要出人命，索性右脚一踩，那条长板凳就飞到了手里，随后朝着冲来的壮汉们一抡。

　　嘭嘭嘭，一连串的闷响传出，围上来的六条壮汉就如同被棍子击中的皮球一样，倒飞了出去，将饭堂里的桌椅板凳撞得四处横飞。

　　还好，在之前的经历后，不少乘客就离开了这里，避免了饭菜横飞的悲剧。

　　不过，程空手上的长板凳原本就不是什么好材料做成的，就是乡间地头长的杂木所致。

　　这抡了一圈下来，六条壮汉倒是飞出去了，不过这长板凳也无法承受那股巨力，啪咔一声就断成两截。

　　程空提着半截板凳走到几个壮汉面前，嘿嘿一笑：“又减去六块，还要继续么？”

　　程空脸上的笑容吓得几个壮汉一哆嗦，要说自己几个人在这一带也是出了名的敢打狠斗，可偏偏遇到了这么一个怪胎，提着板凳一抡，人都飞出去了，那板凳也跟着断了。

　　这样的力气简直就是怪物啊，壮汉们都感觉自己被板凳扫中的地方变成了两段，痛得他们连站都站不起来。

　　好汉不吃眼前亏啊，不过怎么说，也要将眼前这一关过去了才行，否则的话，让这人再打一顿，自己回家不躺上几个月才怪。

　　这些人原本就是欺善怕恶之辈，遇到身板比他们小，拳头没有他们大的人，自然是一凶二恶三耍横，可遇到程空这个罪恶克星，就算是一脚踢在了铁钉板上，片刻功夫就被料理了个干净。

　　还好，程空使用板凳抡他们，不管怎么说，这板凳受力是有限的，最多也就是使上一两百斤的力，就自己断了，如果让程空一拳打过去，胸膛来个对穿都是小的。

　　“找死啊，兄弟们给我上！”

　　就在几个壮汉准备抹下脸皮，跪地求饶的时候，就看到从厨房方向冲来一群人，一个个提着菜刀，其中不乏女人。

　　总之，都是一个个看上去有些凶恶的厨子或者打杂的。

　　见到程空，这些人就七嘴八舌的叫嚷了起来，貌似在给自己壮胆。

　　说实话，这些人不算什么好人，压根就没想做菜什么的事情，这敲诈勒索来钱多快，何必烟熏火燎的辛苦。

　　嗯，简单来说，厨子们一并上阵的时候也不见得少，人多力量大嘛，就算是对方有几个人，也只能乖乖的交钱走人。

　　程空眼睛瞟了过去，呵呵，那个被自己扇过耳光的店伙计倒是在里面，正捂着脸，见到自己目光扫过，吓得连退几步，不过退了几步又感觉自己似乎过于示弱了，又鼓起勇气站在了前面。

　　那个迎接司机进去的女人也站在人群中，看别人对她的态度应该是这家路边店的老板娘了。

　　这当头，路边店的人可谓是人多力量大，那老板娘胆气十足，之前听店伙计添油加醋的说了一番，原本就是怒火上涌，见到自己的几个打手竟然被人撂倒，原本有些胆怯，不过转眼一看，自己身边的厨子个个提着菜刀，还不把这小子给吓得腿软？

　　“上，给老娘砍了他！有什么事情，老娘担着！”

　　有了老板娘这句话，厨子们哪里还怕什么，说实话，之前这些厨子也不是没有砍过人，有什么事情，都被老板娘给摆平了，这些年下来，自然也给他们增添了无数的勇气。

　　厨子们一拥而上，不说像老板娘说的那样将对方砍死当场，吓唬一下，伤个胳膊，伤个腿什么的，看他还老实不老实！

　　见到厨子们都出来了，原本躺在地上的壮汉们也趁机起身，从腰间裤腿各处掏出匕首小刀就朝着程空扑了过去。

　　之前求饶的心思完全没有了，之前的仇可要报回来，否则以后在这十村八里的地上，谁还会怕咱们？

　　看样子，这小伙子算是栽了，大意了啊。

　　有几个胆大一点的乘客站在饭店外，远远的看着，见到这一幕，一个个不由得叹息了起来。

　　是啊，你就算浑身是铁，又能打几颗钉？人家拿菜刀的拿菜刀，拿匕首的拿匕首，还有用来掏炉火的长扦子，总共二十多号人。

　　你一个小伙子，手上就一板凳，还是断了的，再能打，又能打倒几个？

　　等你打倒两三个人，人家的菜刀匕首就招呼到你身上了。

　　这就是大将落入兵堆里，死得多，活得少啊。

　　但接下来的一幕，却是完全出乎了他们的预料。

　　这些人冲上来，完全没有被程空放在眼里，这也太小儿科了点，在英雄世界里，就算是一名枪兵恐怕也能够轻易将他们给干翻。


第326章 肚子饿了

　　程空将手上的半截板凳轻轻一抡，那几名爬起来想要报仇的壮汉再度趴了下去，而那半截板凳也就剩下一根板凳腿在程空手里了。

　　程空将板凳腿一丢，将那个朝着自己狂骂不已的店伙计给打到在地，随后双腿一蹬地面，便使出了形意拳里的飞马踏燕！

　　这一招的名字取得极为形象，让人一看便知。

　　程空此时犹如一头跃起的战马，转眼之间便冲到了那些厨子头上，双腿朝着人群里一蹬，顿时几名挥刀砍来的厨子胸膛被踢中，好似被击中的棒球，直接飞了出去，将其后跟着的厨子都撞倒在地。

　　转眼之间，食堂内就变得哀嚎连连，程空完全收住了力量，仅仅只是用十分之一的力量，使出飞马踏燕这一式，就将绝大部分的厨子给清空了。

　　到了现在，食堂内还能站着的就剩下那个老板娘与她身后的两个厨子了。

　　看到如此神威的一幕，别说两个厨子了，就算是那老板娘此时也是吓得双腿发软。

　　自己今天是倒了什么大霉啊，惹上了这么一尊杀神！

　　看看那些被击飞出去的厨子，至少有一大半骨折了，还有几个比较悲催撞在墙上的，都是口吐鲜血。

　　程空缓步朝着老板娘走去，对于这种为非作歹的路边店，程空可算是恨之入骨了。

　　这倒是与他的亲身经历有关，想当初，程空还是七八岁的小顽童时，跟着父母去坐长途车去看外公外婆，就是这种路边店里，程空被狠狠的扇了两个耳光。

　　原因很简单，就是因为一个店伙计打了自己父亲，自己上前骂了他两句。

　　如果当时不是一个军官仗义执言的话，程空都不知道后面会发生什么事情。

　　随着年龄增长，这件事程空倒是记忆犹新。

　　这次倒是新仇加旧恨了。

　　“大爷，饶命！”

　　那老板娘顿时就跪了下去，面对这样的凶神，什么耍泼卖乖大喊耍流氓都是无济于事的，指不定一耳光就晕死过去了。

　　程空倒没有手软，满场的走着，挨个的扇耳光，总之，这二十多人扇下来，程空都感觉手有点酸了。

　　甩了甩手，程空拿出手机，给急救中心打了个电话。

　　没法，自己也没法一走了之，这里面有几个家伙，自己没收住劲，多半肋骨断了，还有几个内伤的。

　　给急救中心打了电话，程空还顺带给老马打了一个电话，毕竟出了这种事情，不给老马说一声的话，后面有点麻烦。

　　得知程空的事情后，老马不由得苦笑了起来：“你小子，三天不见就整出事来，好，行了，这事我知道了。”

　　打了电话，程空指了指几个尚且能够动弹的家伙：“老子肚子饿了，知道该怎么办了？”

　　程空这话一出口，一群人不管能否动弹的都拼命挣扎起身，朝着厨房跑去。

　　眼下的情形就是不将这位大爷给侍候好，保管没有好下场，没见着对方的气场么？

　　将人尽数干翻之后，还帮着你打电话叫救护车，这是何等的霸气，根本就不在乎你找后账。

　　或许里面的确有几个是真厨子，再或许是用了心在做菜，再度端出来的菜肴虽说称不上美味佳肴，至少也能够入口了。

　　程空活动了这么一会，肚子都开始咕嘟咕嘟的叫唤了，他倒是不客气，将这里当成了自己的家。

　　呼啦呼啦将饭菜吃光后，程空打了个饱嗝。

　　程空的这幅吃相将那些厨子给吓了一跳，那一桌子菜足够六七个大肚汉饱餐一顿了，可这尊杀神竟然一口气吃光了，那肚子就好似一个无底洞，呼啦呼啦的吃进去了。

　　光凭这份食量，那力气也不会小了。

　　程空刚吃完饭没多久，外面就传来了摩托声。

　　程空朝着外面一瞅，有两个警察正从一辆三轮摩托车上下来，嗯，准确说应该是两个协警。

　　见到有协警到来，那些壮汉，厨子一个个就好似见到了救星，屁滚尿流的朝着门口冲去，程空倒没有阻止，就算是对方与这些人勾结，自己也不太怕，最多也就是干翻了对方然后走人。

　　等到了双都，难道还怕警察追过来么？何况来的仅仅只是两个协警。

　　两个协警见到食堂里的情形不由得呆愣住了，一群胖子朝着自己两人冲来，错了，是一群脸被抽得发胖的家伙跑了过来。

　　“你们干嘛？想要袭警？”

　　年轻一点的协警当即就大吼一声，使得胖子们齐齐停住脚步，那老板娘随即就哭了起来：“二娃子，你婶子我不活了。”

　　到了这个时候，那年轻协警才发现那胖女人竟然是自己的二婶，只不过那脸被人扇得赤红，肿了起来，完全不符原来的模样罢了。

　　“是谁敢在这里闹事的？”

　　一贯顺风顺水，在本地称王称霸的年轻协警，不由得大怒了起来。

　　就连旁边那个老协警也很是生气：“二妹，是谁干得？”

　　看样子，这两个协警与老板娘都是亲戚关系。

　　“是他！就是他！”老板娘见来了靠山，之前的担心害怕尽数消失，手舞足蹈的指着程空，将程空的罪行加油添醋的倒出。

　　在她的口中，程空简直就是一个十恶不赦的混蛋，不但吃霸王餐，还殴打饭店员工，保安阻止，嗯，她口中的保安应该就是那几条壮汉了，保安阻止也被打，最最可恶的是，他居然调戏老板娘。

　　好吧，程空承认，当自己听到这段控诉的时候，差一点就呕吐出来，调戏你？我草啊，老子品味有这么低么？

　　至少接近五十岁了，满脸褶子，我看着就想要呕吐，还调戏。

　　很显然能够看出，老板娘这么一说，就连那两个协警都感觉很惊异。

　　当然这对于习惯了耍泼的老板娘来说，属于很正常的事情。

　　“你站起来！”

　　那年轻协警第一个就冲到了程空身边，伸手就朝着程空肩头抓去，口中还大喝一声，完全将程空当成了一个手到擒来的犯人在处理。


第327章 后援

　　程空一见这年轻协警的行事风格与那老板娘相熟的程度，就知道这也不是什么好鸟，见到对方伸手抓来，肩头轻轻一动，就让这年轻协警抓了个空，重心转移之下，那年轻协警一个踉跄，差一点就栽个跟头。

　　看到这一幕，就连外面看热闹的几个乘客都笑了起来。

　　年轻协警不由得脸色一红，自己在当上协警之后，在这十里八村的地头还真没出过这样的洋相，不由得怒火上涌，伸手抓住腰间的警棍抽出，转身就朝着程空劈头盖脸的打了下去。

　　看那势头，如果年轻协警身上带着手枪的话，恐怕早就掏出来了。

　　那年长协警倒是想要阻止，不过犹豫了一下，也没出声。

　　这警棍看上去外面是橡胶，但整体结构却是一根钢棍包裹橡胶制成，一棍子打在头上，不说打死人，至少也是一个重度脑震荡，甚至于打成傻子都有可能。

　　程空见到这年轻协警下手狠毒，原本带着游戏的心态也生出了怒火，随即一拳打出，后发先至。

　　那年轻协警正想着对方皮开肉绽的惨状，谁想知，胸口一闷，随即就飞了出去，待到其从半空掉落下来，却已是昏迷了过去。

　　程空这一拳直接便将他打得晕死了过去，那肋骨恐怕断了五根以上，胸部都塌陷了下去。

　　要不怎么说侠以武犯禁呢，这练武之人出手就要伤人，有时候热血一上头，就没法控制自己的拳脚了。

　　程空这种还好，人指办需要拉拢于他，出了什么事情，老马也能够出点力，不至于出太大的事情。

　　要是换成一个普通武者的话，这一出手保管麻烦众多，搞不好就去蹲监狱了。

　　见到那年轻协警被程空一拳打飞出去，那年长协警哪里还肯在这里停留，转身就跑了出去，开动那三轮摩托车一溜烟就跑了个没影。

　　说实话，那年长协警的举动倒是没有出乎程空的意料。

　　像这种事情，年长者多半都不会像年轻人那样热血上头就冲上来大打出手，退而远避，谋定而动，这都是专属于年长者的形容词。

　　搬救兵去了？程空呵呵一笑，逼着老板娘将饭店今天的营业款尽数交出，收了之后，就回到了汽车上。

　　那个司机早就回到了汽车，不过没敢开车，他可是见识到程空那惊人的战斗力后，方才回到车上的。

　　自己可跑得了和尚，跑不了庙，除非自己不在运输队干了，否则的话，根本就躲不过去。

　　见到程空上车，司机朝着程空就是一阵讨好的笑容，程空倒是没有将这司机放在心上。

　　这司机并没有与自己发生直接冲突，虽说将人放在这里，发生了这些事情，也不过是为了一点吃喝，即便是不放在这里，总会放在一个地方的。

　　见到程空没有对付自己，那司机心头的巨石终于落到了地，待到程空到座位上坐好，就迫不及待的发动汽车，冲上了省道。

　　说实话，程空整出这些事情后，就算是这司机也担心饭店找自己的后账，哪里还敢在这里多停留。

　　程空在座位上坐好，倒是没有去注意全车人对自己的仰慕，饭店里发生的事情，早就有人回来宣扬了，因而大家都对程空这种无视恶势力的好汉抱有无比的好感。

　　如果不是国人性情内敛的话，保管在程空上车的时候，就有人大声叫好了。

　　不过即便是如此，不少人的眼睛都追着程空看去。

　　程空左右看了看，找到了之前那对小夫妻，嗯，就在自己座位后面。

　　“这个，你们的损失，我给追回来了。”

　　程空手指头夹着几张百元卷，正好是那男人掏钱时被店伙计抢走的数目。

　　那对小夫妻不由得一愣，男人嘴巴蠕动了几下，似乎有些愣了，也不知道说什么好，不过钱倒是接在了手里。

　　倒是那小妻子为人待物要好上很多，冲着程空甜甜的一笑，脸颊上浮现出两个小酒窝：“谢谢大哥了。”

　　声音清脆甜丽，让人无形之中生出一种好感，倒是让程空有些刮目相看，眼珠子不由得在对方脸蛋上转了一圈。

　　好一个美人胚子，或许年纪尚轻的缘故，这小妻子显得多少有些稚嫩，不过即便是如此，也是清丽无比了。

　　轻轻耸立的胸部，一把可盈的纤腰，无一不体现出青春气息。

　　看到对方那一双清亮的大眼睛看着自己，程空即便是脸皮厚过城墙拐角，也不好意思盯着人家看了，在轻咳一声之后，摆了摆手：“没事，应该做的。”

　　说完之后，程空就转身坐好，背靠在车座上不再说话。

　　这就是萍水相逢了，程空闭上眼睛，脑海里浮现出后面那小美人的身影，不由得心头有些发热，不过转念之间，这些东西就被程空一把按到了脑海深处。

　　自己招惹的情债有不少了，可不能再去招惹了，再说了程空也不愿意去招惹有夫之妇，毕竟这种事情与道德有关。

　　汽车不断朝着前方开去，程空脑海里想着事，不过没多久，一阵警笛声从后面传来，随后长途汽车开始减速，朝着路边靠去。

　　程空转头一看，原来后面跟上了一辆警车，此时正闪耀着警灯，示意长途汽车靠边等待检查。

　　看来是那位年长协警招来的后援了。

　　程空呵呵一笑，老马这次可不算给力啊，不是说他老岳丈这次上了代省长么？

　　长途汽车刚刚停下，警车就冲到了前面停下，随后下来三个警察一个协警，那位协警自然便是之前那个年长协警了。

　　警察过来了，司机不得不打开车门。

　　领头的警察随即气势汹汹的登上了汽车，眼睛朝着车内一扫，每个人都感觉是在看向自己，有种不敢对视的感觉。

　　协警也登上了车，指着程空就在领头警察耳边轻语了几句。

　　程空在想，这个这个真正的袭警会不会很麻烦？

　　就在这时，领头警察的手机响了，一接手机之后，领头警察的身体不由自主的站得笔直，嘴里不断应着是。


第328章 接站

　　很显然，打电话来的不是他的顶头上司，就是他顶头上司的上司，总之都是他招惹不起的存在，否则的话，他也不至于无形之中表现出一种服从。

　　接完电话，领头警察脸色阴沉了下来，转身下了车，那协警根本就不知道发生了什么事情，跟着就下车了。

　　刚在路边站定，那协警就叫道：“所长，这事，您不管啦？”

　　这年长协警不说话还好，一说话，所长的怒火全都朝着他发了出来，一巴掌，结结实实的给了年长协警一个耳光，随后所长怒吼道：“将这个败类给我抓起来！”

　　剩下的两个警察丝毫没有半点犹豫，扑到年长协警身边，一个擒拿反剪就将年长协警按倒在地，两条手臂被交叉锁在了后面，随后掏出手铐，啪嗒一声就将对方给拷了个严严实实。

　　“所长，这这，这发生了什么事情啊？”

　　突如其来的神转折使得这位协警完全没有反应过来，这究竟是怎么回事？所长接了个电话就变了人样？

　　啪，又是一个耳光，“你个败类，勾结黑恶势力，鱼肉乡里，你就等着牢底坐穿吧！”

　　所长气得快要吐血了，一阵狂骂之后便让两个警察将协警给押上了警车。

　　不过在那所长快要上车的时候，随即转身，朝着长途汽车走来。

　　原本以为事情过去了，正待发动汽车的司机急忙将脚收了回来，朝着所长点头哈腰，再度将车门打开。

　　那位所长满脸严肃，上了后就径直走到了程空的座位前。

　　程空还以为这位所长不甘心，要来找自己麻烦呢。

　　谁想知，所长走到自己面前，那严肃的表情随即荡然无存，堆上了一脸的笑容：“程科，不好意思啊，让您受委屈了，我回去后一定严办这些黑恶份子！还乡里一个朗朗乾坤！”

　　虽然这位所长说话还显得有些生涩，不过大体意思还是被车上的人听懂了。

　　也不知道是谁开头，总之一片掌声随即响起。

　　程空可不像车上的其他人那样无知，自然是明白这里面发生了什么事情。

　　想来是老马将招呼打到了这个县里，对于代省长女婿，或者是代省长大秘出面打的招呼，县里恐怕立马就当成了头等大事。

　　想必之前给这个所长打电话的领导不是公安局长就是政法委书记。

　　搞不好，这位所长都被停职了，难怪这所长如此愤怒，难怪了，在这些地方想要当上一所之长，不付出七八年乃至于十来年的时间根本就不可能上位。

　　被影响了仕途，换成是谁，心头恐怕都是愤怒无比了。

　　至于这位所长在路边店之前的行为里充当了什么角色，程空也没有兴趣去查，这些东西自然会有人去查，相信这里的县领导会对省府一号大秘做出交代的。

　　程空也没有多说话，只是点了点头，他知道自己的名字多半在电话里被提及了，否则这所长一张口就是程科从何而来？

　　不过程空可不算给对方狐假虎威的机会，路边店这么嚣张，就算是所长大人没有参与进去，也有监察不力的过失，程空可没有放虎归山的想法。

　　见到程空并不说话，那所长不由得脸色一黯，不过这又有什么办法呢，不得不转身下车。

　　直到这长途汽车开走，那位所长还在后面看着。

　　在接下来的路程里，意外没有半点发生，极为顺利。

　　倒是程空混了几个柑橘来吃。

　　坐在程空身后的那位小妻子为了表示感激之心，从背包里取出食品与程空分享。

　　程空也不好推辞，不过实在是吃得太饱，只能选了几个柑橘吃吃，算是消食了，不过话说回来，在接过柑橘的时候，那小妻子的手指倒是滑嫩无比，犹如凝脂，倒是让程空心头荡了一下。

　　在经过几个小时的奔驰后，长途汽车终于开入了位于双都南郊的车站。

　　随着长途汽车停住，车门打开，一车子的人争先下车，在车上的时间太过于枯燥了，就连程空下车后都不得不做了几个伸展运动，以舒缓变得略有些僵硬的下肢。

　　出了车站，程空给老马打了一个电话，没多久，一辆车牌号在千位数以下的普桑开到了程空面前，从副驾驶座上下来一个三十有余的男人，穿着一身黑色西装，显得极为精干，站在那里犹如一把利剑，锋芒四露，看到程空后便走了过来，脸色僵硬的笑道：“您就是从A县来的程科吧？我叫张天军，是马处的朋友，马处现在有事，委托我来接您。”

　　程空呵呵一笑，与对方握了握手：“感谢张哥了。”

　　说完话，两人上车，司机沉默不语，自行开车上路。

　　看了一会车窗外的双都景色，程空便与张天军交谈起来：“张哥，你当过兵吧？”

　　“呵呵，程老弟倒是好眼力啊。”

　　张天军那僵硬的脸色变得柔和了一些，不过话语里倒是严密，根本就没有露出半点风来。

　　程空也没有盘根问底的想法，随后与张天军聊了一些大家都感兴趣的话题，比如什么军事等等，倒是聊得比较投机。

　　待到汽车在一个小区里停住，两人方才停住话头。

　　老马已经等在了外面，见到汽车停下，就迎了上来，见到程空，两人抱了抱，老马依然苦笑：“你小子是故意的吧？差点将老子肋骨都给抱断了。”

　　“老马，你还得锻炼啊。”程空倒是得意洋洋，丝毫不见半点谦虚。

　　见到程空与马立志之间亲密无间的关系，倒是让张天军都有些吃惊，这还是县委书记与秘书么？

　　不管怎么说，人送到了，张天军的差事也算是结束了，在婉拒了老马的邀请后，张天军上车离去。

　　看着快要消失的普桑背影，程空朝着老马问道：“这张天军是干嘛的？”

　　“你没看出来？我丈人的贴身警卫啊，我在双都认识人不多，和他关系不错，之前帮你办事的就是他了，反正一事不烦二主，所以接你的人也是他了。”

　　老马呵呵笑道。


第329章 衙内

　　程空恍然大悟，原来如此，是说这张天军怎么老是板着一张死人脸，原来是省府一号的贴身警卫员，从中警局里出来的传说人物，难怪如此了。

　　谁见过那些国家领导人身边的警卫员一天嬉皮笑脸的？

　　到了老马的家，郑越秀也在家。

　　程空倒是嘴甜，见到郑越秀就郑大姐的叫个不停，引得郑越秀高兴无比。

　　到了吃饭的时候，程空才知道，今天自己过来，老马可是准备了一天，决心让程空知道知道自己的厨艺绝对不是吹嘘出来的。

　　难怪，连接人，老马都要让张天军来了。

　　老马待自己倒是不薄啊。

　　接下来的两日里，程空去了双都大学，给堂妹程芊带了不少东西，领着她与她的室友们一起出去游玩了两天。

　　说实话，与程芊的室友在一起，对于程空来说，着实是一种严峻的考验。

　　那几个青春靓丽的妹子，丝毫没有将程空当成外人，见面就是大哥大哥的叫着，就连出去游玩，也是争先恐后挽着程空的胳膊，一边一个美女挂在胳膊上，动作慢了的连位置都抢不到。

　　那一对对刚刚长成的淑鸽在程空的手道拐上不停的摩擦着，对于程空这个血气方刚的男人来说，这就是往柴堆上浇汽油啊。

　　搞得程空走路的时候，姿势都有些古怪，没法，小旗杆不听程空的指挥，老是直挺挺的立着，走路姿势不古怪一点的话，那丑就出大了。

　　好不容易将这些姑奶奶陪好后，老马的通知就到了，该上路了，否则的话，这时间就有些来不及了。

　　在老马夫人郑大姐的陪同下，程空两人拖着行李上了飞机。

　　不过在候机厅的时候，郑大姐眼睛红红的，看得程空着实有些不太好受，越发感觉自己连累了老马，否则的话，人家老马在A县县委书记当得好好的，夫人隔三差五的都可以来探探班，现在可好，连什么地都不知道，人家马夫人想要探班都找不到地啊。

　　谁知道那人指办会不会发疯，将自己给流放到漠河去？

　　如果真是那样的话，自己就霉大发了。

　　不管是谁，被发配到漠河那种屙尿都会冻掉小JJ的地方，恐怕都不会好受的。

　　唉，自己是不是得了受迫害妄想症？程空不由得将拐了弯的思路转了回来，享受起自己人生第二次的乘机生涯来。

　　相对于来说，这一次坐的飞机可要比上次考察的时候差上一些，没法，上次可是公务考察，坐的是头等舱，而这次是私人出行报道，也不知道能不能报销机票钱，因而在买票的时候，老马选择了经济舱。

　　好吧，实际上以上的情况都是程空对老马的调侃，他俩之所以乘坐经济舱，原因很简单，老马忘记订机票了，结果事到临头，就剩下经济舱的机票了。

　　这倒不能怪老马马虎大意。

　　老马就算没有担任县委书记之前，也是堂堂的正处级领导，平时有什么事情都是下属去办理的，比如订票什么的。

　　照这么说，这订机票的时候应该是程空的事情，不过程空现在暂时不是老马的下属，所以……这个就有点说不清楚了。

　　不管怎么说，程空与老马对于坐飞机实在没有多少喜爱，毕竟对于拥有强大力量的人来说，飞在天上，自己的安危不受自己控制，这着实有些让人不太舒服的感觉。

　　当然除此之外，程空的胃口还是不错的，至少经济舱那一份机饭真不够他吃，别说程空了，说实话，就连老马都没吃饱。

　　但经济舱的机饭就一份，想要点更多的食物却是不可能了，毕竟经济舱的票价与商务舱，特等舱差距甚远。

　　因而在客机降落在京城机场，两人下了飞机，随即就在机场餐厅里饱餐了一顿。

　　吃是吃饱了，但那机场餐厅的饭菜味道却实在不能让人恭维，离开了机场，坐在出租车上，程空都感觉嘴里还有股味，具体是什么味也不知道，大概是某种酱料的味道，没做好的样子。

　　这个时候已经是下午五点多了，就算两人快马加鞭赶到位于宣武门附近的新华总社，恐怕来不及递交调函，办理组织关系交接了。

　　无奈之下，老马只得带着程空寻了一个酒店住下，等待次日再行前往。

　　初次来到首都京城，程空倒是有些兴奋，在酒店开了房后就给慕容雪打了电话。

　　老马别看在A县当党委书记，在京城却是有着不少朋友，那手机接电话都接得发烫了。

　　看得程空只眨眼，心里估摸着老马应该是个世家子弟，否则的话，平常的一个县委书记怎么可能在京城有这么多朋友。

　　“程空，等会小雪来了，你们就别单独出去玩了，有几个朋友死活要给我接风，你们就帮帮忙，充当一下打手。”

　　程空正坐在床上喝着茶，看着老马眨巴着眼睛，就听得老马这么一说，口里的茶水直接给喷出去，形成一团水雾。

　　朋友接风，不错啊，总算是可以混一顿了，什么充当打手？

　　“我说老马，你这是朋友见面，还是仇人相逢啊？”

　　程空都来不及收拾有些狼藉的床被，随即便满脸惊讶的嚷了起来。

　　老马说着话，可是与自己心目中温文儒雅的县委书记形象完全不同啊，感觉就跟一黑社会老大召集小弟跟人开片一般。

　　“呵呵，这里面有兄弟，当然也有背后下刀的朋友。”

　　老马呵呵一笑，趁着慕容雪尚未赶到的时候，给程空解释了一下。

　　原来老马的身世的确与程空想象的差不多，他父亲称得上全国人民耳闻目染了，堂堂副国级，老马虽然没有明说是谁，但程空又不是傻子，全国的副国级有多少个？不到三十个顶天了。

　　想要从里面找一个与老马姓氏一样的，还不容易？

　　想明白这一点，对上号之后，程空看向老马的目光就显得截然不同了。

　　我靠啊，这才是真正的太子党啊，程空万万没有想到，老马的父亲老老马竟然就是军委三号首长。

　　这位首长可不得了，当年在老山打仗，可是立下了汗马功劳，亲临前线，指挥大军半月时间就打到了小猴子的首都，人称国之柱石。

　　牛人啊，不过问题是老马怎么不子继父业，反倒是跑到地方当官，着实让程空想不通。

　　要说以老马的家世，他的能力，这个岁数当个师长，副军长什么的，怎么说也没有问题了吧。

　　对于这个问题，老马却是笑而不语，让程空好一阵疑惑。

　　反倒是今晚请客的几人，老马却给程空好好的科普了一下。

　　老马这边的兄弟伙自然大部分都是军中巨头的子弟，比如京城卫戍区司令员的长子，东北军区某装甲旅参谋长等等之类的人物。

　　而老马的对手则是几个副部之子，比如商业部，农业部等等部门。

　　总之，这就是京城大少们的一次比拼。

　　到了他们这个层次，比拼的东西就与寻常富豪不一样了。

　　寻常富豪通常都是比豪车，比女人，而他们则是比人，很简单，说白了就是比谁的人厉害，谁就是赢家。

　　因而这些太子党没事的时候身边都会收拢一些奇人异士，这才是档次啊。

　　别看老马才到京城，对手的情况，他就摸得一清二楚了。

　　某某带了个号称香港千王的赌王，而某某则是带着白鹤门的高手等等，其中大部分都是国术高手。

　　这是必然的，像这些太子党彼此之间过招，输了就输了，没可能跑回找长辈出面，那掉价了。

　　自己被人打了，只要不是重伤，家里也不会管。

　　总之，胜了，风光无限，对手奉上好处，输了的，也没脸在京城待下去，须得给出一些利益。

　　听到这里，程空不由得瞅了瞅老马。

　　看到程空的神色，老马自然明白程空的想法，不由得笑骂道：“我当年离京，是要进入仕途的必经之路，可不像你想的那样，不过，这次回来，也不知道触动了他们哪根神经，争先恐后的跳出来想要与我作对。程空，这次就看你的了。”

　　程空之前也听老马说过，军队大院出来的孩子与政府部门大院出来的孩子，彼此之间多少都有些不太对付。

　　毕竟彼此父辈之间就不对付，孩子们之间的不对付就是一种连带效应。

　　当然关于这一点，历代掌权者都是愿意看见的。

　　毕竟如果军方与政界勾搭过密的话，这个谁会放心？

　　因而，不管是为了本质上的冲突，还是为了保证军方的独立性，两者之间的矛盾都是不可调和的。

　　当然，这种矛盾都是小范围的，不至于发生大的冲突。

　　而太子党们之间的冲突正是这种矛盾的体现。

　　“嗯，交给我了，不过话说好了，出了事情，你得给我屁股擦干净。”

　　程空也不是那种莽撞之人，抓住谁都是一顿海扁，生活在这世上，如果你不拥有绝对的实力，那么有些事情就不能做得太过分。

　　很快，慕容雪就来到了酒店，两人见面自然是奸情火热，不过慕容雪倒是拒绝了老马的邀请，按她的话来说，既然对方有白鹤门的人，自己作为形意嫡传弟子也不太好出手了，要是将对方打个重伤半死，反倒是影响两个门派世家之间的和谐关系。

　　至于程空出手就无所谓了，打死打残，最多也就是找到老马头上来。

　　再说了，自己一个女的过去，必然会成为对方挑衅的对象，一个搞不好就会出人命，对于这一点程空倒是对自己心知肚明，要说别人侮辱自己，自己如果必须的话，还能够忍下去，大不了找后账了。

　　如果有人胆敢在言语上侮辱自己女人的话，程空就忍不住了。

　　倒是老马不太好意思的给慕容雪道歉，明言自己有些疏忽了。

　　最后老马出去打电话，而程空与慕容雪两人则进了房间，半个小时后方才出现，慕容雪说自己老妈来了，回去晚了不好，吓得程空都有些哆嗦，不管是谁，听闻第一次见丈母娘，恐怕都不会太过轻松。

　　还好，慕容雪知道这还不是时候，自行打车回去，算是放过了程空一马。

　　看到程空容光焕发的模样，回来的老马不由得打趣，担心程空今晚还有没有战斗力，听到此言，程空倒是有些恼羞成怒，挺了挺腰笑道：“放心，如果必要的话，我可以施舍肉身，让那些大少知道什么才叫爆菊，嘿嘿。”

　　要说这些语言，老马还真不是程空的对手，这小子也太粗了点。

　　两人吃了一些晚饭，来接老马的汽车就到了。

　　程空一看，好家伙，居然是自己没有见过的军牌车，全身漆黑，造型与悍马有些相似，不过给人的感觉更加粗犷，挂的是卫戍区军牌。

　　程空见了这车就有几分喜欢，唯独老马皱了皱眉头，轻声道：“太张扬了。”这句话，程空倒是没有听明白。

　　见到老马从酒店大厅里走出来，从车上下来一个气宇昂扬的年青军官，上校军衔，看到老马就是一个热情的拥抱。

　　看他双手抱着老马的发狠模样，程空还以为他要搞谋杀，双手用力的箍着，都冒出了青筋，这没有杀父之仇，也是夺妻之恨啊。

　　上校抱着老马使了一会的劲，见老马半点反应都没有，纳闷了，不由得低声喃道：“马哥，你不会穿着防弹衣吧？”

　　上校的自言自语自然落入了程空的耳朵，差点没让程空笑喷出来。

　　开什么玩笑，老马的体质虽说比不上自己，可怎么说也是六臂大地人马，完全超越了正常人类的力量，别说这一个上校，就算是几个特种兵，恐怕想要将老马给抱哭，都是难上加难。

　　“行了，刚子，都上校的人了，还玩这么幼稚的游戏，这不是让人看了笑话。”

　　老马倒是不动声色，双手轻轻一动，那上校就感到一股巨力从老马身上涌出，将自己紧箍着的双手瞬间震开，片刻，老马的右手就搭在了上校的肩头，轻轻一带，上校就完全没法控制自己的身体跟着老马面对了程空。

　　“嗯，这是我的兄弟，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，你看好了，以后要叫程哥。”

　　老马脸上没什么表情，不过说出来的话，让上校愣神了，什么时候傲气无比的马哥居然也会认兄弟了？

　　要知道，这兄弟与小弟，在太子党这个层次完全就是一个不同的概念。

　　小弟，就是跟班，没啥地位，可兄弟就不同了，那是同一阶层，只有在完全认可对方之后，才会这么说出口的。

　　说白了，这个兄弟认下之后，就算是他整出天大的破事，老马也得给他兜着。

　　这事传出去，恐怕整个京城的太子党都会感到不可思议。

　　老马倒是没有管上校的呆滞，右手用力一搂上校，朝着程空道：“这是我一个院子长大的发小，王成钢，以后随便使唤他就是了。”

　　随便使唤？人家可是上校啊，程空也有些呆滞了。

　　不过这位上校此时正扭曲着面孔，哎哟哟的直叫唤：“轻点轻点，影响不好。”

　　程空乐了，别看老马之前看上去正直无比，让王成刚别玩这么幼稚的把戏，可到他身上，都让人家求饶了。

　　待到上车后，王成刚一边开车，还一边揉着胳膊，小声嘀咕着：“变态。”

　　那神情完全不符堂堂上校的威武，倒好似一个被人欺负的小媳妇，让程空差点就笑出声来。

　　的确变态，老马年纪比王成刚大上一点，两人都是小不点的时候，老马对王成钢经常玩这一招，整得王成刚不得不叫老马老大。

　　现在王成刚怎么说也长大成人锻炼出来了，原本想着老马从政，在官场里混，在体格上怎么也不可能比在军营里摔打这么久的自己吧。

　　可让王成刚万万没有想到的是，这老马也太变态了一点，都当了这么久的官老爷，不但肚子不挺不说，连力气都要比自己大上好多。

　　玩笑归玩笑，没多久，王成刚便与程空熟络了起来。

　　原来王成刚就是老马说的那个东北军区装甲旅的参谋长。

　　在与程空熟络之后，王成刚有些话也好说了：“我说马哥，这次张天佑可是叫嚷着要您好看，都请来了白鹤门的高手，说要让您带来的人在医院里躺两个月。还好，猛子有个手下身手不错，倒是可以抗一下。”

　　王成刚说着话，眼睛却是通过后视镜朝着程空瞅去。

　　那张天佑说这话，不就是冲着老马这位兄弟来的么。

　　毕竟老马现在已经是正处级领导，那张天佑就算是天大的胆子，也不敢让人将老马给打了。

　　这可不比年少的时候，有了官家的身份，谁要是动了粗，这事情就麻烦大了。

　　因而想要对付老马，就只能从老马带来的人入手，只要老马带来的人被打了，这打脸的效果也是一样的。

　　“不用，人家是来找我，又不是找猛子的。白鹤门，就算是白鹤门掌门来了，在我兄弟手下恐怕也只能吃屎。”

　　老马呵呵一笑，完全不在乎对方请什么什么人来，说实话，如果不是自己身份不允许的话，老马都想要自己赤膊上阵了。

　　话说，老马曾经也赤膊上阵过，当然，那个时候老马也就十五六岁罢了。

　　现在不同，自己算是主帅，总不可能，别人来个小兵小卒的，都要自己上阵吧？那样的话，就算是胜了，自己脸皮也没了。

　　程空听到老马这么一说，不由得笑了：“知我者，老马啊。”

　　看到老马与程空两人相互吹捧，王成刚倒是对程空有了几分好奇，光看这小子的身材很一般啊，看上去身上也没几两肌肉。

　　不过话说回来，老马做事一贯都很稳重的，不至于找个没本事的来自寻苦吃。

　　总之，王成刚虽然相信老马，但心里也是打着鼓，怎么说老马也是自己这边的领头羊，如果被对方压下去的话，自己这群人脸上也无光啊，不行，得让猛子再带几个高手来，否则老马被剥了脸皮就惨了。

　　王成刚心里盘算着，倒是没有注意到程空脸上的自信，对于程空来说，还真如老马所说的一样，对方就算是请来白鹤门的掌门，自己也不虚，一力压十会啊。

　　何况自己又不是只会蛮力的那种人。

　　不管怎么说，这件事程空都会尽心去做好，也算是补偿老马被自己连累的愧疚之心了。

　　虽说路上出了堵车等等一连串的麻烦事，王成刚还是在天色渐黑的时候将汽车开到了郊外一处园林式的俱乐部外停下。

　　说实话，在羊城之行后，程空对于俱乐部这种地方都有了应激反应，刚一看见俱乐部，脑子里就浮现出这里是不是与英雄联盟有关的念头。

　　程空瞟了老马一眼，结果发现老马也似乎在思考什么，看样子，两人的想法倒是比较相同。

　　不过转念一想，程空与老马对视笑了，这里可是京城，恐怕英雄联盟再嚣张也不敢在这里干些什么事情出来的。

　　至于俱乐部这玩意，现在经济开放了，到处都有，何况京城这全国的政治中心？

　　恐怕细数下来，整个京城的俱乐部数量不会低于两百。

　　那英雄联盟再厉害，也不可能将所有的俱乐部给控制了吧？再说了，里面不少俱乐部的背景实力雄厚，也不是英雄联盟所能够染指的。

　　就拿这家红森林俱乐部来说，其后台老板乃是某位开国大将的嫡孙。

　　光这一点，就不敢有人来捣乱了。

　　不过这位太子爷交际广泛，没有明显的派系，较为中立，因而这俱乐部的生意倒是红火得很。

　　老马的对手宴请老马都选在这里，可见这俱乐部的火爆程度了。

　　如果将选择一个有偏向性的俱乐部，那未免就显得小气了，谁也丢不起这脸。

　　汽车刚停稳，一个门童就迎了上来，从王成刚手里接过钥匙，自行开车去了停车场。

　　而另外一位门童则是引导着几人朝着俱乐部里面走去。

　　相对于羊城那个俱乐部来说，这个红森林俱乐部整体就是园林式结构，从大门进去便是几条青石小路，青石小路两旁都种着枫树，此时正是枫树树叶全红的时候，因而一路走过去，满目红色，微风轻吹，便会有无数红叶落下，倒是无愧于红森林这个名号了。

　　而俱乐部里面的主体建筑物都是江南园林风格，在这京城倒算得上是独树一帜了。

　　老马与程空并肩走着，王成刚堂堂装甲旅参谋长倒好似一个跟班走在后面。

　　“今天宴会的地点是红森林俱乐部的饕鬄楼，听说那里的厨师手艺不错，今天我们兄弟好好吃他一顿。”

　　老马此时兴致勃勃的看着四周景色朝着程空说道，言语之间完全不见曾经A县县委书记的威严，反倒是生出几分京城大少的纨绔。

　　或许这才是老马平日官场威严之下掩盖的东西吧。

　　“套题楼？什么意思？”

　　程空不由得有些纳闷，难道说那位开国大将之孙读书考试的时候喜欢找老师套题，然后成年后怀念愉快的读书生涯就取这么个名字？

　　程空的想法一经小声说出，顿时引得老马哈哈大笑，倒是后面的王成刚没有听清楚，看着哈哈大笑的老马有些愣神，他已经打电话通知猛子了，让他多带几个好手，到时候就算是让别人说自己以多欺负人少，也要比老马的面子被人拔了强。

　　这便所谓是老马面子在，大家面子在，老马面子亡，大家面子亡啊。

　　“你小子读书的时候，耳朵打蚊子去了？饕鬄乃是龙生九子里贪吃之龙子，据说能够吞食天地，以此来命名，可见对自家厨师手艺的信任了。”老马笑过之后，倒是给程空上了一课。

　　程空有些面红耳赤，草，早说嘛，就是这个饕鬄啊，一时没想起来，倒是让老马给笑了，不过这里也没外人，倒不用太担心脸皮的问题，看来自己在这里得慎言了。

　　这些太子爷，哪一个不是家学渊博，就算不是家学渊博，请的老师也是一个个渊博之辈，自己那点见识还是收好，别跟在A县一样狂吹，免得收不了场。

　　尚未走到所谓的饕鬄楼，一群十来个穿着名牌，气质不凡的年青人就围了上来，一个个称呼老马为马哥，看来这些家伙应该就是老马原来的小弟了。

　　这些太子爷围着老马，都将程空给挤到一边去了，倒是王成刚在一旁小声给程空介绍这些人的身份。

　　里面有某某军区副司令的儿子，有军委某某的孙子，有公安部某某的儿子等等等等，总之，这些家伙都是苗正根清的太子爷，最小号的一个也是某省副书记的孩子。

　　这些人看上去也算是成功人士了，可看到老马后说的话，在程空看来，与那些街头混混差不多。

　　什么干他娘的，今天一定要将某某打得他娘都不认识之类的话，在这群太子爷口中层出不穷。

　　一帮热血上头的年轻人啊，程空看到这一幕，不由得轻声叹气。

　　在老马与这些小弟一一打过招呼之后，方才将程空推了出来，介绍说，这是我老马的兄弟云云，引得这群太子爷眼睛里都有些嫉妒了。

　　当即就有个太子爷不满意了，问了一句：“这位兄弟，在哪里混啊？”

　　听了这句话，老马很是不满，恶狠狠的瞪了那人一眼，看来自己离京这些年，对于小弟们的掌控力度有点差了。

　　程空倒是无所谓，嘿嘿一笑：“一个小正科罢了，就是手上拳头硬罢了，有兴趣我们可以玩玩。”

　　程空这句话，大家倒是听明白了，今天是给马哥押阵来了，什么事还能比拳头大？人家都说了拳头硬，你要是认为比人家拳头硬，你也可以上去试试。

　　那个太子爷在家里的地位也不算高，不像其他几位那样风光，一句话之后就后悔了，平白让马哥恶了，用屁股想也知道，马哥带来的人，又被认作是兄弟的，没点本事么？

　　何须自己冲上前去讨死。

　　随后老马又将一个长得好似张飞的壮汉给拖到了程空面前，介绍道：“这是张猛，这是程空。”

　　程空在之前王成刚的介绍里已经知道了这个张猛的身份，国安总局三处缉拿科科长，这个科长也是副处，父亲公安部第一副部长，据说就快要接任部长之职了。

　　儿子国安，父亲公安，可谓是一脉相承了。

　　能够得到老马这样单独的介绍，可见张猛在老马心中的地位了。

　　由此也可以看出，只有从事正途的才能够得到老马的认可，王成刚是副旅长，张猛是实权副处。

　　至于其他的太子爷，大多数都经商去了，少部分虽说还挂着职务，但主要精力还是在商业上，这必然很难得到老马的认可。

　　两人在老马的介绍下，双双伸出手来握手。

　　不过程空的手刚与对方一握上，就感觉有些不对劲了。

　　对方的手劲可不小，并且还面带微笑不断开始加劲。

　　程空明白了，这是想要称量称量自己，旁边老马的脸上也带着诡异的笑容。

　　当然，这诡异的笑容不是对程空的，而是对张猛的。

　　谁不知道，老马还能不知道？程空的力量会有多大，老马这是憋着笑呢。

　　不过话说回来，张猛这一脸的络腮胡挂着微笑，还真有些渗人。

　　嗯，程空喜欢你来我往的交流，因而在张猛手劲加大后，他突然之间感觉不对劲了，对方的手掌就好似一块橡胶，不管自己怎么捏，都使不上什么劲。

　　就在张猛准备松手的时候，程空骤然加力，张猛那脸上的微笑顿时一僵，片刻之后开始微微冒出冷汗。

　　旁边的人都纳闷了，张猛这也太热情了吧，握着人家的手不松手，难道想要将马哥的兄弟给捏残废了？

　　感情，在这圈子里，大家都知道张猛的这个性，握手喜欢和人较劲。

　　记得上一次，有位太子爷带着某地公安局长来拜会部长太子，副厅的局长。

　　这位局长原本是想要溜须拍马，谋求一要职的，可没想到这位太子爷一握住手就不松开了，痛得这位局长满脸青紫，在张猛松手后，找了个卫生间，抱头痛哭。

　　事后，张猛还对朋友说，那局长不行，握个手都软趴趴的，怎么对付罪犯，结果没几天，那位局长就因为收受贿赂，东窗事发，被一撸到底，到监狱里去唱铁窗泪了。

　　此事传出之后，就再也没人愿意找张猛这位太子爷溜须了。

　　尼玛，这也太恐怖了，握个手，都将别人给握到监狱里去了，这谁愿意啊？

　　不过话说回来，那位局长进监狱还真与张猛无关，完全是自己的问题，只不过刚好与握手的时间不远，人云雾云，一阵疯传，就变成了张大少见那局长握个手都要哭，肯定有问题，然后就查出了事情。

　　好吧，且不说国安能不能去查贪污腐败的案件，就说一个副厅，值得张猛这样穷追猛打么？还不够掉份的。

　　镜头转回来，此时感觉要哭的不再是局长了，而是好似张飞一样的张猛。

　　之前想要称量一下马哥带来的兄弟，可让张猛万万没有想到的是，对方却是一位深藏不露的高手。

　　这手劲可有些变态了，哎哟，手骨都感觉要断了，发出啪嗒啪嗒的轻响，张猛感觉腿都有些软了。

　　要说张猛在国安局里面都算是高手了，不然怎么能够坐到缉拿科长这个位置，这可不是公安部。

　　可当着众人的面说些求饶的话，张猛还真拉不下这张脸。

　　张猛用祈求的目光看着王成刚，就指望着老王出言相救了，可王成刚这小子竟然与老马有说有笑的话，连眼珠子都没有朝这边看过来一眼。

　　最初两人握手，一群衙内还憋着坏，想要看程空的笑话，毕竟张猛喜欢握手时捏人手这事可谓是人人知晓。

　　但时间走过去两分钟了，那个叫做程空的年轻人可谓是气定神闲，连眼睛都没有眨一下，脸上挂着浅浅的笑，显得那么的真诚。

　　而反观张猛，竟然脸色有些发青，额头上豆大的汗珠不断掉落下来。

　　我草啊，众衙内不由得目瞪口呆，这是要变天了么？

　　一贯以握手握得对方痛哭流涕的张衙内竟然自己要哭了？

　　这是什么情况？

　　一群衙内相互望了一眼，高人啊，在不动声色之间就将张猛给捏得欲哭无泪，这个程空还真是高人！

　　就在张猛真痛得快要流出眼泪的时候，程空轻轻一笑，松开了手，笑道：“张哥好大的力气，小弟甘拜下风。”

　　张猛这时候可顾不上接话，左手在右手上一阵猛搓，不断发出吸气之声，可见这手真的痛了。

　　揉了半晌，张猛感觉没事了，方才苦笑道：“程兄弟，别替我掩饰了，我有眼无珠，算是栽了，之前想要试探你一下，不好意思，哥哥给你赔罪了。”

　　这张猛敢作敢当，极为豪爽的性格倒是让程空生出了好感，也不想因此让张猛的手掌留下后遗症，因而不好意思的笑了笑：“我帮你看看。”

　　说着话，程空左手一探，将张猛的右手抓在手里，随后两只手轻轻一揉，内劲暗吐，一股纤细的内力在张猛右手掌上游动一圈随即收回经络。

　　这内力外输，便是暗劲中层以上的标志，话说国术到了暗劲层次，能够察觉到暗处的攻击，更上一层自然便是内力外输，替人舒经活络，只不过这样做，对于自身的消耗还是很大的，不能经常用之。

　　就这么一下，程空就感觉跟举了几十次千斤鼎一般，不过还好，这样的消耗对于程空来说不算太大的负担。

　　不过，此时的张猛感觉一股暖流从手掌上流过，之前遗留下来尚未去掉的酸麻感觉顿时一扫而空。

　　这种感觉让张猛的眼睛瞪大了，内力这个曾经在无数武侠小说里出现的名字顿时浮现在张猛的脑海里。

　　这不可能吧？不过之前的感觉，张猛不会感觉错的。

　　张猛可是个国术狂热爱好者，从六岁开始就跟着父亲手下的擒拿高手锻炼学习，略微大一些后，便四处拜师求艺，总之这三十来年下来，练得了一身的好武艺。

　　唯一的问题就是这传说之中的内力，张猛可是从未见识过，这可是张猛的遗憾。

　　“程兄弟，这是内力？”

　　张猛激动之下，随即拉着程空就窜到了一边去，凑到程空身边就急切的询问了起来。

　　程空顿时一阵恶寒，这张猛也太不注意了点，抓着自己的双手，含情脉脉的盯着自己，这也太搞了吧？？

　　“有话好好说，别凑那么近！不知道的还以为我们搞基呢。”

　　程空不由得本能反应，将张猛一推一拉，两人之间拉开距离之后，看着张猛那热切的目光不得不点了点头。

　　要是不给这家伙一个明确的答案的话，程空真怀疑，张猛会不会做出比较夸张的事情来。

　　但程空还是低估了张猛对于国术的狂热，得到程空的肯定答复之后，张猛竟然在众目睽睽之下，啪嗒一声，双膝一软，竟然跪在了程空面前，来了一个五体投地的大礼：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　我草，这也太狂热了点吧？虽然在之前王成刚的介绍里，程空知道这张猛对于国术有些爱好，可万万没有想到竟然会是如此的狂热。

　　当着这么多人的面前，丝毫不顾及自己堂堂衙内形象，就跪了下去。

　　程空不得不伸手去扶，可张猛却是执意不肯起来，就算是被程空抬起来，双腿也不愿意伸直，整个就跟一没有要到玩具，耍无赖的孩子一样。

　　老马倒是对这一出不太意外，站在一旁呵呵的笑着，也不出声相助。

　　程空一看老马的架势，就知道没法找到同盟军了。

　　玛德，你敢跪，老子未必还不敢收个徒弟？

　　“行，既然你诚心诚意拜我为师，有些规矩，为师就得与你说清楚。”

　　程空既然放下了心，要收这徒弟，无形之间倒是摆出了师父的架势，如果不是程空下巴没有留长须的话，恐怕他还得摸摸胡须。


第330章 打狗须得看主人

　　“既然拜师，自然是谨遵师命！”

　　张猛这次拜师倒是与之前不同，态度倒是摆得极为端正。

　　“为师所学乃是形意拳秘传，你若是学了这门秘传，未经为师同意，不得擅自传授他人，否则为师将会亲自出手夺回，你可明白？”

　　程空也没有说什么尊师敬祖，不得为非作歹之类的话语，这尊师敬祖不是嘴巴上说的，而是行动上看的，至于为非作歹，程空感觉自己不用对一个在国安局上班的人说这些。

　　总之，程空自己都没料理好，也懒得去管别人，唯一就是强调了不得外传。

　　毕竟这是慕容雪传给自己的拳法，若是被自己乱传了出去，见到慕容雪未免有些脸皮不太好看，因而程空不得不加以强调。

　　听得程空的话，张猛不由得兴奋了起来，这形意拳秘传，一听就了不得，据说也只有那些传承时间很长的国术世家里才可能有些这样秘传。

　　自己之前的那些师父可没有这样的手段啊。

　　想到这里，张猛一连给程空磕了三个响头，方才起身，随后便立在程空身后，以程空的徒弟自居了。

　　这一幕顿时让众衙内惊呆了，谁能告诉我这个是什么情况？

　　怎么，傲气无比的张猛，张大科长怎么会突然朝着一个年轻人拜师？还变得这么老实？

　　这简直就是不符合逻辑的问题啊。

　　这一幕不但让众衙内看见且惊呆了，还被远处一人看见，随后那人就转身离开。

　　程空一行人随即继续前行，没走多久，就听到前面传来了哈哈的大笑声。

　　“这不是真的吧？”

　　“就是，小林子，你小子编故事的能力日益见长啊，不过你这个故事要是被猛张飞给听见，打断两条腿都是轻的。”

　　“小林子，你太逗了，没法，我笑得都喘不过气了，张猛给个小瘪三下跪？不行了，你们别说了，我得喘口气，笑死我了。”

　　这些说话的人便是此次宴请老马的对手了，对于他们来说，任何能够损及老马颜面的事情对于他们来说都是好事。

　　那一阵欢声笑语传来，让众衙内不由得脸色发绿，张猛与自己这边可是一伙的，被别人这么嘲笑，他们也感到脸上无光。

　　“张林，你小子行啊，学会传话了？”

　　张猛向程空示意，程空点头后，张猛便冲了过去，也不管对面那些衙内太子的脸色，冲到那个张林面前，啪就是一个耳光，扇得对方差点都站不稳了，白净的脸上顿时浮现出一个火红的巴掌印。

　　王成刚很快就将对面的衙内给程空做了介绍。

　　那个穿花衬衣，有几两肌肉的年青人是发改委秦副主任的儿子秦天邦，那个穿皮衣的是商业部副部之子，那个搂着一小妞的是农业部副部之子，等等，不加帮闲，有六个人，加上帮闲就有二十多号人了。

　　这里面便是那个秦天邦为主了，这小子从小就与老马不对付，无奈老马要年长他几岁，因而秦天邦从小都被老马压得死死的，不管是从武力还是智力上来说，老马都占据了绝对优势。

　　因而老马在京城的时候，这秦天邦过的生活绝对不顺心如意，好不容易老马离开了京城，奔向仕途，这秦天邦自然是欢欣鼓舞，整备旗鼓，发展自己的势力。

　　这些年下来，这位秦大少也算是京城有名有号的衙内大少了，每天不知道有多少人捧着自己。

　　可就在听闻马立志回京的消息后，秦大少第一次在众人面前失态了，直接就砸了一个酒杯，将价值数千的红酒视若无物。

　　由此可见秦大少与马大少之间的恩怨有些渊源了。

　　而那张林则是个帮闲，自己家里开着一个进出口公司，费了不少劲才攀上秦大少的。

　　为了表现忠心，这会自然是极力表现。

　　只不过张林为了在秦大少面前表现而得罪了张猛，结果还真不太好说。

　　张猛在衙内圈子里的名声很是响亮，动手打一个才上路的帮闲，其余的衙内，不管是老马还是秦少这边的，都没有吱声。

　　一个帮闲而已，打了就打了，谁也没有意愿为了一个帮闲去得罪张猛。

　　毕竟，之前张林说得有些不堪了，又被正主抓住，别说扇他几耳光，就算是将他打得骨折，也没有一个人说话。

　　别看之前张林调笑张猛的时候，衙内们一个个笑得那么开心，可张林毕竟只是一个帮闲，人家张猛可是正牌的嫡系衙内，即便是在京城里也算得上是有字号的主了。

　　不过张林这种削尖脑袋向上爬的人虽说知道张猛在京城衙内圈子里的地位，但还从未领略过张猛的猛，因而即便是被张猛几耳光扇下来，依然没有醒悟，反倒是朝着张猛破口大骂起来。

　　不过尚未骂上几声，张林就被张猛直接拧翻在地，转眼之间脑袋就与地面撞了七八下之多。

　　张林这时方才吓住了，这时要将自己往死里整啊。

　　此时的张林哪里还顾得分寸，张口就大嚎了起来：“秦少！秦少，救命啊，张猛整你的人，就是不给你面子啊。”

　　秦少最近风头正劲，老爹据说就要上位了，周围巴结自己的人也越来越多，使得秦少自认京城第一少的想法越来越坚定，认为自己比其他衙内要高上一格。

　　此时听到张林的吼声，又见到张猛下手的确狠辣，感觉面子有些掉了，不管怎么说，打狗还得看主人嘛，张猛这样搞是不给自己面子啊。

　　“张猛，行了，杀人不过头点地，给我个面子，放他一马。”

　　秦少话一出口，张林顿时面露喜色，在他看来，秦少的一句话简直就是圣旨，谁敢不听？

　　上次老爹的公司有批货在海关被卡住了，结果秦少一句话过去，立马放行不说，那位海关的科长还托人告饶。

　　张林的消息不算灵通，在他看来，张猛不就是个警察，怎么敢与秦少作对。

　　当然，张猛是国安，可张林不知道啊。

　　让张林万万没有想到的是，张猛等的就是这句话。


第331章 饕鬄

　　今天张猛可是来给老马扎阵的，正好借张林的过错削一削这秦天邦的面子，别以为兄弟几个离开了京城，就没办法捏拿他了。

　　因而，张猛听见秦天邦出言之后，嘿嘿一笑：“行，我老张就给你这个面子。”

　　作为马立志的对手，秦天邦对于老马身边这几个兄弟的习性算是比较了解了，听到张猛这么说话，心头就暗叫一声不好，正待阻止，却见到那张猛将张林的一只手拉了出来，随后右脚就跟着踢了上去，啪嗒一声，张林一声惨叫，痛得昏迷了过去，而这只手随即软趴了下去。

　　很显然，张猛这一腿直接将张林的一只手给废了。

　　这一幕看得跟在秦少身后的衙内们不由得脸色发青，他们这个时候才意思到，那个昔日打遍京城无敌手的张猛又回来了，自己跟着秦少跑来与马立志作对，会不会太轻率了一点？

　　秦少的脸色顿时变得铁青无比，他没有想到，这张猛还是这样狠辣，下手就要人手脚，指着张猛都说不出话来，同时，心里也有点打鼓，要是这小子发狂，将自已也一并打了，那才是脸皮丢尽，七八年都捡不回来了。

　　同时，秦少也能够感受到自己身后那些小弟的动摇，没想到自己在京城经营这么久，还比不上这张猛一露面。

　　秦少此时感觉自己有些措手无策了，总不可能报警抓人吧？那才是真正的笑话了。

　　除非人家的靠山一夜之间尽数倒塌，这种事情想都不要想，打虎不死反受其害，如果不是有绝对把握将对方整死的话，这样的手段只能将自己给连累进去，就算是家里的长辈也不会任由自己胡来的。

　　何况自己使唤警察未必有人家张大少好使。

　　可秦少原本准备的杀手锏白鹤门的高手，之前说有什么事情耽误了，来不了，害得自己现在不上不下的。

　　自己这边可没有能打赢张猛的高手啊。

　　想到这里，秦少不由得恶狠狠的瞪了张林一眼，那个杀手锏也是张林去联系的，结果这么不靠谱。

　　总之，这些事情的发生，使得秦少下定了决心，要将张林给抛弃了。

　　对于秦少来说，养条狗，一不能养家护院，二不能逗乐，要之何用？

　　昏迷之中的张林万万想不到自己的靠山已经准备抛弃他，等待他的将会是痛苦的未来。

　　别的不说，在攀上秦少之后，张林家狐假虎威可是搞了不少的好处，但这些都是得罪人的事情。

　　秦少罩着张林的时候，那些人尚不敢动手，可如果秦少随便放句口风出去，张林家的公司转眼之间就会因为种种原因而破产倒闭。

　　一个纨绔子弟在失去了金钱，权力之后，恐怕连自己治手伤的钱都拿不出来。

　　看到这个时候，程空笑了，看来这个秦少还真是没能力啊，就连找仇人茬子这样的事情都会出纰漏，搞得自己不上不下的，简直就是笑死人了。

　　不过程空刚刚一笑，事情就发生了变化，从后面就跑上来一个跟班凑到秦少身边一阵耳语。

　　原本脸色铁青的秦少在那人一阵耳语之后，随即就带上了微笑。

　　似乎在那一瞬间，之前那位文雅的秦少又回来了。

　　“张猛，你不是很难打么？我秦天邦给你划个道，我请了个高手来，你敢上么？”

　　秦少脸上带着明显想要阴人的神色说着话。

　　他倒是不怕张猛不上钩，张猛的个性，谁不知道，就是个炮筒子，一戳就爆，略微一引诱，还怕他不上钩？

　　果然，张猛一听这话，脸上的眉毛都竖了起来，张口正待说话，谁知道，从开始到现在一直没说话的老马却开口了：“小秦，猛子现在可是国家工作人员，怎么好与人赌拳，这样，我新结识了一个兄弟。”

　　说到这里，老马偏了偏头，将程空给点了出来：“程空，我兄弟，拳头还算硬，怎么样？”

　　秦少看了看程空，不由得笑了，他虽说不懂武，但看程空那身板，怎么也不像是练武的。

　　没法，程空现在身上的肌肉都内敛了，不像之前那样全身都是肌肉涨鼓，咋一看上去，就跟普通人差不多。

　　“行，怎么不行？”

　　秦少感觉胜券在握，随即得意洋洋的转身在前面带路。

　　饕鬄楼是一座单独立在园林里的场馆，里面除了餐厅之类的地方还少不了擂台。

　　众人进了饕鬄楼，里面便是一个擂台，而擂台的四周则是倒圆锥形的环形餐座。

　　这可谓是将餐饮与拳赛融为一体的新兴娱乐方式了。

　　此时擂台上一条矫健的身影正与几个手持木板的壮汉打斗着。

　　那人不时跃起飞腿，将壮汉手中的硬木板一一踢碎，顿时赢得刚进来的秦少好感，不由得喝起彩来。

　　当即就有人得意洋洋介绍了起来：“台上这位便是跆拳道黑带高手崔中坚先生，曾经在韩国荣获了多个跆拳道大赛的冠军。”

　　这番介绍让秦少感觉有些神采飞扬，他不懂这些东西，但他却知道至少这个崔中坚实力不弱，这位主可是打过地下黑拳的。

　　当然，关于这一点，秦少是不会说出来的，他可是憋着坏想要阴马立志一把，好好出一口气。

　　老马这边倒是张猛看出了一些端详，凑在程空身边小声说道：“师父，这个崔中坚应该打过黑拳，身上有股子血腥味。”

　　程空笑了，打过黑拳又怎么样？或许对于和平年代的人来说，黑拳已经是极度残酷的地下比赛了。

　　可对于在英雄世界里长期厮混的自己来说，简直就是小儿科。

　　老马与秦少到一边去商议赌注的事情了，其余人则是坐到了周围餐桌上，服务生们开始陆续上菜。

　　说实话，这样的环境，程空还是第一次前来，倒是很想尝试一下看别人打拳，自己吃饭的快乐。

　　可惜了，自己就是要上擂台的人，想要享受这种乐趣是不可能了。

　　那个崔中坚此时热身完毕不知道去什么地方了。


第332章 生死文书

　　程空倒是不客气跟王成刚，张猛坐在一起，就着刚端上来的菜肴，海吃猛喝。

　　王成刚与张猛倒是有些担心，等会程空就要上台子与人比斗，还吃这么多东西，一会怎么比？

　　普通人不知道就算了，王成刚与张猛怎么说也知道，这比斗之前如果吃了东西，不充分消化的话，会很影响人的反应力。

　　听了王成刚与张猛的担心，程空摆了摆手呵呵笑道：“没事，就那个崔中坚，我一只手就摆平了。”

　　虽然程空说得信心十足，但王成刚与张猛两人依然是担心不已，担心程空这会不会过于托大了，要知道这样的事情可不少。

　　原本是稳操胜券的事情，结果由于大意了，兵败滑铁卢。

　　王成刚与张猛担心不已的时候，老马回来，他已经与秦少订好了赌注，从老马的脸上神色来看，秦少给出的赌注倒是很让他满意。

　　能不满意么，那秦少想要削老马的脸皮，引诱老马进套，不用点真材实料，老马也不干啊。

　　当然，如果老马输了，需要付出的赌注也会让老马很肉痛的。

　　此时显得有些兴奋的秦少也坐到了一张餐桌上，看着正在大吃大喝的程空哈哈笑了起来。

　　他感觉自己已经是稳操胜券，老马这次算是头晕了，也不知道在哪里招来这么个瘪三，竟然在比斗前胡吃海喝，面对这样愚蠢的对手，如果不是自己根本就不懂武的话，恐怕自己都想要上场去试试了。

　　对于秦少的想法，此时的程空倒是一无所知，他此时比较感兴趣的是老马付出了什么赌注。

　　无奈，老马打死也不说，倒是王成刚与张猛脸上很正常，似乎知道些什么。

　　程空问不出也就不问了，自己埋头大吃，还别说，这红森林俱乐部的厨师绝对称得上是顶级厨师，程空倒是第一次吃到这样的美味，不吃个尽兴的话，恐怕以后未必有些机会吃到了。

　　终于，那位崔中坚出现了，穿着一身白色的练功服，站到了擂台边上，很不屑的看着还在吃喝的程空。

　　他已经知道了自己的对手是谁。

　　虽然他不愿意与这样愚蠢弱小的对手比斗，但凡事都是可以用利益来推动的，只要这场比斗自己胜了，那么自己名下的跆拳道馆就再度扩张，这对于想要将跆拳道在中国开花生根的崔中坚来说无疑就是一个巨大的诱惑。

　　崔中坚那双眼睛死死的盯着程空，就好似看到了一座无比巨大的金山。

　　没错，对于崔中坚来说，能够给自己带来巨大利益的程空就是一座金山。

　　赌注已经订好，接下来自然便是开始了。

　　崔中坚倒是有些迫不及待的想要将程空这个弱者打得像条死狗，见到裁判到来，就迫不及待的跳上了擂台。

　　还别说，这小子上台的时候，身手很不错，轻轻一拍台边，双腿一蹬，人就轻盈的跳上了擂台。

　　张猛倒是见识宽广，不愧是从小就四处拜师的国术爱好者，见到对方上台的举动，不由得叹了口气：“这崔中坚应该是学过谭腿的，腿上的力量可不小。”

　　程空将最后一碗鲍鱼羹倒入口中后，才满足的抹了抹嘴，笑道：“就这棒子能学多少精华去？等着，一会老子不把他腿给打断，我就不姓程，跟他姓崔去。”

　　张猛还是担心师父过于托大了，急忙提醒：“师父，可不能大意啊。这小子的腿功很不错。”

　　程空摆了摆手，径直朝着擂台走去，此时全场的目光已经尽数聚焦到程空身上。

　　可程空到了擂台边，还嘀咕了一句：“这什么擂台啊，连个台阶都没有。”

　　说着话，程空就撑着台边开始向上爬，看他那模样就好似吃撑了，有些使不上力。

　　顿时秦少那边大笑起来，一些性子跳脱的家伙就开始嘲笑起程空来。

　　倒是台上已经等候多时的裁判有些看不过去了，伸手将程空给拉了上去，这位裁判可是秦少专门请来的，倒是有几分武德，没有当面嘲笑连擂台都爬不上来的程空。

　　看着这一幕，崔中坚都感觉脸上涨红，自己堂堂的跆拳道高手，竟然与这样一个家伙交手，传出去了，还不知道怎么丢脸呢。

　　一想到这里，崔中坚就恨不得一腿将对方踢死当场。

　　程空上了擂台，裁判示意双方站到自己三米内，可这个时候，程空又出幺蛾子了。

　　“我问一下，这比斗是生死不论么？”

　　程空这句话让裁判愣了一下，他就是个请来的裁判，哪里能够管这些事情。

　　秦少这时却冒了头出来，大声嘲笑道：“现在怕死了？本少允许你认输，不过嘛，马大少就要心痛了。”

　　程空对秦少的嘲笑丝毫不在意，挥了挥手，就好似赶苍蝇一般：“我是担心将他打死了，要负责。”

　　“哼，你要是将我打死了，你不用负任何责任！”

　　这崔中坚的汉语倒是说得不错，至少能够让人听懂他的意思，不管怎么说，想要在中国开拓市场，汉语说不好怎么能行。

　　“你人都死了，还说个屁啊，写份生死文书吧，免得空口无凭，在场的人都是见证。”

　　程空嘲笑了崔中坚一句，你说不负责任就不负责任？你娃人都挂了，口说无凭啊，说着这话，程空右手伸出划了一圈，将所有人都划了进来。

　　对于程空的要求，老马点头赞同，秦少随即赞同，这样更好，让马立志的脸皮削得更厉害。

　　这饕鬄楼里什么都有，打印机复印机也是有的。

　　很快一份生死文书就起草完毕，大概意思就是双方某某某某，参加这次比斗，拳脚无眼，生死无论，不管任何一方因比斗死亡，另外一方以及死者家属朋友都不得以任何理由进行报复或者报警之类的云云。

　　随后程空与崔中坚在生死文书上签字，而在场所有人也在文书上签字以作见证，就连那位红森林俱乐部幕后老板在听闻此事后，也赶了过来，在生死文书上签字见证，然后，生死文书一式两份，比斗双方一人一份。


第333章 骂人

　　实际上在场的人都知道，这种生死文书在法律上是没有任何法律效力的。

　　签了这么个文书，打死了人，就不用负法律责任了？

　　开什么玩笑，这样的话，法律尊严何在。

　　可问题是，在场所有人在生死文书上签字后，就等于给这件事情背书了。

　　任何违反生死文书规定的事情发生了，违规者都会受到在场所有人的打击，其中包括那位红森林的幕后老板。

　　毫无疑问，对于这一点，不管是老马还是秦少都是满意的。

　　秦少也就是想要削削老马的脸皮罢了，真要是与老马生死对干的话，秦少还真没有这个胆量。

　　生死文书起草，也签字了，这场耽误了不少时间的比斗终于开始了。

　　崔中坚穿着一身白色练功服，程空穿着一身休闲装，裁判站在中间示意双方站好位置后，右手朝着下面一划，随即退开，直接下了擂台。

　　这以后的事情，基本上与裁判无关了，这场比斗没有限制，除非是分出了胜负，裁判上去给胜利者举举手罢了。

　　崔中坚这个时候只想着如何更快的结束战斗，然后去酒吧抚慰一下自己受伤的心灵。

　　因而在裁判退下的同时，连开场白都没说一句，朝着程空一鞠躬，随即便是一拳打出，紧接着就是两个弹腿踢出。

　　崔中坚的跆拳道并不是单纯的跆拳道，其中除了跆拳道之外，还融合了中国的谭腿乃至于黑拳里的杀招等等。

　　在崔中坚看来，自己开创了一个新的流派，这才是真正的跆拳道！

　　一拳双腿，便是崔中坚在以往比赛里赖以取胜的杀招了，以最快速度，让敌人防不胜防的倒下！

　　在以往的比赛里，至少有九成的敌人在这一招里吃了大亏，但今天，崔中坚这一招使出，竟然落了个空。

　　在崔中坚那两腿踢出之后，骇然发现自己面前的程空竟然瞬间不见了踪影，随后就感觉自己的屁股被人拍了一下，一股力量传来，随后崔中坚重心不稳就是一个踉跄，差一点就一头栽倒在地。

　　换成在餐桌上旁观的众人来看，就是崔中坚朝着程空冲去，而程空则是巧妙的一转身躲过了崔中坚的攻击，然后还拍了拍崔中坚的屁股。

　　看着崔中坚那副狼狈模样，老马这边的人都笑了起来，就算秦少那边的人也有几个忍不住轻笑。

　　没法，虽说这人是自己一方请来的，但在他们心中也就是个打手罢了，出了丑，自己一样的可以笑。

　　听到旁边传来的笑声，崔中坚此时脸红耳赤，他万万没有想到对方的身手竟然如此灵活，看不出来啊，对方竟然是个扮猪吃象的家伙。

　　当然，崔中坚也只是将这一出当成了自己有些大意所致，而对方则是想要将自己激怒罢了！

　　打过地下黑拳的崔中坚深深知道冷静对于一个拳手的重要性。

　　因而崔中坚随即将心头的恼怒强行压制了下去，转身就是一个横扫。

　　在黑拳赛里，崔中坚的腿力完全不亚于那些从西伯利亚训练营出来的黑拳高手，甚至于曾经有位黑拳高手与崔中坚对踢，反倒是被崔中坚踢断了小腿。

　　要知道崔中坚练习腿功时的木桩可是有碗口那么粗。

　　右腿转身横扫，程空早已躲闪开来。

　　说实话，崔中坚这样的对手还真不放在程空的眼里。

　　既然那个什么秦少想要打老马的脸，那么程空自然是要好好的打打秦少的脸。

　　就那么轻易的结束战斗，打脸的力度不够啊。

　　崔中坚相信，只要自己这一腿扫中对方，那么对方就别想再逃了，就算是一头马被一腿扫中，腿都会断的。

　　可这一次，再度落空。

　　崔中坚有些急了，随即追着程空的身影就冲了过去，拳打脚踢，想要将程空逼到擂台角落里，双方硬碰硬，自己也好一举奠定胜局！

　　可让崔中坚焦急不堪的是，程空就好似一只灵巧的猴子，不管崔中坚如何围堵，都无法将程空困住，反倒是让程空好好表演了一番如何拍屁股的方式。

　　这一幕让众人笑声不断，崔中坚此时就好似一个小丑，不断追击着程空，但却始终追不上灵活的程空。

　　当然，这也被秦少一方认为是程空实力不够，不敢与崔中坚对抗，不得不以灵活的身手来躲避罢了。

　　这一幕持续了一会之后，崔中坚感觉体力有些不支了。

　　没法，想要保持高频率的出拳出腿，这种体力的消耗要远远超过平时的锻炼。

　　国术高手过招，通常在短时间内就会结束战斗，数招，十来招分出胜负才是王道，真要是大战三百回合那种是评书。

　　就算是黑拳比赛，最多十来分钟就是极限了。

　　不行，这样下去，人没打到，自己倒是被拖垮了。

　　崔中坚随即就明悟了过来，对方是想要消耗自己的体力来取胜啊。

　　明白了这一点后，崔中坚随即改变了战术。

　　“小子别跑得跟狗一样快，谁再跑，谁就是王八。”

　　没错，崔中坚的战术就是激怒对手，这一招在黑拳赛里会被拳手经常使用。

　　在对手被激怒失去冷静之后，露出的破绽就多了，自然胜利女神的天枰就会朝着自己倾斜。

　　不过崔中坚用汉语骂人的词汇量有点少，没法，崔中坚毕竟不是中国人，对于一些比较特殊的汉语了解不深。

　　不过就算如此，崔中坚还真将程空给激怒了。

　　对于骂自己的人，程空可是从来不会手软的。

　　见到程空停下躲闪的脚步，朝着自己冲来，崔中坚不由得大喜，胜利就在眼前！

　　一定要将这小子的腿折断才行！崔中坚脑海里迅速构思出简单的战术，然后……然后没有然后了。

　　程空冲到崔中坚面前时骤然加速，从崔中坚面前一晃而过，但随即一声响亮的耳光声传遍了整个场地。

　　崔中坚脸上随即浮现出一道五指红印，这一巴掌并不重，崔中坚甚至于只感觉到脸上有些火辣，连头都没有晕上一点。


第334章 惨败

　　但这确是赤裸裸的侮辱，耳光不重，但异样的响亮。

　　程空这也是故意之举，就是要让大家听听声音罢了。

　　崔中坚极力的压制着怒火，第一次做出了防御举动，可不能再让对方扇到耳光了，并且崔中坚还指望着在对方轻易出手扇耳光的时候，废掉对方的一只手，那样的话，就算是被扇上几个耳光也是值得了。

　　被扇几个耳光算什么，我要让他一辈子都没法扇人耳光！

　　崔中坚的精神前未有过的集中，眼睛随时将程空框在视线范围内。

　　但这种防御是徒劳的，程空很快又从崔中坚身边窜过，轻而易举的又是一巴掌扇在了崔中坚的脸上。

　　当然，这一巴掌换了地方，之前是右脸，而这一次则是扇在了崔中坚的左脸上。

　　看着崔中坚两边脸颊上的红印，程空轻笑一声：“这才正确嘛，两边对称挺好的。”

　　程空这一巴掌，这一句话，顿时让一直努力压制怒火的崔中坚爆发了。

　　他再也无法忍受这种屈辱。

　　“你去死！”崔中坚拳脚并用，朝着程空扑去，只要让他沾上一点边，就算好似村夫打架一样，也要将程空撂倒在地，和他拼了！

　　可正如之前所说的一样，冷静才是最重要的东西。

　　随着崔中坚的愤怒爆发，他脸上所受的耳光就越来越多。

　　到了最后，整个场地就听见崔中坚脸上不断发出的耳光声了。

　　一个，两个，三个，四个，五个……

　　随着耳光不断响起，崔中坚也被打得有些晕头转向了，完全失去了一个跆拳道高手的风范，站在原地打旋，还不断胡乱伸出手来，想要将程空抓住。

　　落入众人眼中，完全就是一个赤裸裸的小丑，嗯，一个只能挨打，不能还手的小丑。

　　没法，虽说程空的耳光很轻，但这也只是针对程空来说。

　　程空的耳光再轻，挨上几十上百个，就算是头棕熊，恐怕都要被扇得晕过去。

　　啪啪啪啪啪，程空此时完全乐在其中，根本没有半点结束战斗的想法，一个劲的朝着崔中坚脸上扇去。

　　嗯，这场原本是秦少想要削老马脸皮的比斗，此时已经彻底沦为了一场闹剧。

　　这个结果是秦少万万没有想到的。

　　秦少一方的人此时坐在餐桌边，屁股下就好似按了一根锥子，根本就没法坐稳。

　　在这里待得越久，他们就越难受，正在擂台上被不断扇着耳光的崔中坚就如同是他们的替身，而那耳光则是一个接一个的落在他们脸上。

　　这里面感觉最难受的就算是秦少了。

　　他在策划这个计划的时候，万万没有想到，马立志这家伙竟然找来了一个这么厉害的家伙。

　　崔中坚可是打过地下黑拳的，手上至少报销了十来条人命，就这样的高手，在那个叫做什么？对，在那个叫做程空的手下，就跟一个与壮汉对决的孩童一样，毫无反抗之力的被玩耍着。

　　而那份生死文书在秦少眼里也如同一个个耳光，到了这个时候，秦少方才明白人家为什么要立生死文书了。

　　这生死文书一立，在场的人都是见证者，见证自己输得如何凄惨，保管要不了明日，就今天晚上，这事恐怕就传得沸沸扬扬了。

　　说秦少与马立志争斗，结果输得凄惨，脸皮都输了一地。

　　一想到这里，秦少就浑身发抖，这不是害怕，而是被气得发抖。

　　这次输了，秦少感觉自己在京城都没法待下去了。

　　终于，秦少再也无法忍受这种煎熬，从座位上站了起来，就想要离场。

　　可这么好痛打落水狗的机会，老马怎么会放过，哈哈一笑：“秦少，怎么？认输了？那赌注什么时候交接啊？”

　　老马说话，秦少也不可能就这么不管不问的离开，不得不停住脚步，转头恶狠狠的瞪着老马，狠声说道：“赌注我会给的，最多三天时间。”

　　丢下这句话，秦少随即大步离去，而他那些狐朋狗友见势不对，也跟着灰溜溜的离开。

　　到了这个时候，程空见到大局已定，也不再戏耍崔中坚，反手一掌便将其直接扇晕了过去。

　　那崔中坚在昏迷过去的时候，心头还带着几分庆幸：“终于结束了。”

　　且不提红森林的人将晕倒过去的崔中坚带走医治，老马这边的人一个个喜笑颜开，在老马离开京城之后，他们可是被秦少压制得都有些喘不过气来了。

　　没想到今天老马带来的兄弟这样厉害，给他们大大出了一口气。

　　因而程空刚从擂台上下来，就被这一群人给围住了。

　　接下来便是庆功宴，就连那位红森林俱乐部的幕后老板都凑上来与程空喝了一杯。

　　王成刚与张猛一起开着车将程空，老马送回酒店的时候，时间已经走到深夜十点了。

　　对于程空来说，与崔中坚的比斗仅仅只是一段小插曲罢了，不值得过多的去思考。

　　次日清晨，程空与老马早早就起了床，在餐厅用过早餐后，张猛便早早的候在了酒店大厅里。

　　对于张猛来说，现在最重要的事情就是将师父侍候好，师父这一高兴，指不定就会传什么绝技下来。

　　昨天的比斗，让张猛意识到程空的实力恐怕比自己所想象的更高。

　　换成自己的话，恐怕上了擂台就得输，那个崔中坚的实力要比自己高过不少。

　　毕竟人家崔中坚是打过黑拳的，张猛再怎么锻炼，恐怕也没法与对方相提并论。

　　当然，如果是从小培养的国术世家子弟，就另当别论了。

　　张猛开着车，将程空与老马送到了新发社大楼下。

　　这新发社大楼乃是附近最为出名的建筑物，新发社在全国各地乃至于全世界的分社，支社，站点将最新的新闻汇聚到这里来，经过编辑后，再向全世界发布出去。

　　这里就是全中国最权威的新闻通讯社，这里发布出去的新闻消息自然就是最为权威的新闻消息。

　　对于任何一个新闻从业人员来说，新发社可称得上是中国的新闻圣地了，如果那个新闻专业的学生能够到这新发社来实习的话，恐怕会兴奋得连觉都睡不着。


第335章 发配香江？

　　可偏偏今天来新发社报道的两个新人中的一位，对于新发社的权威性，重要性没有多少认识。

　　出示了自己的证件后，在等待守门的武警向里面通报的时候，程空就在发牢骚了：“老马，你说，将我们两个调到这里来，不会是想要让我们在这里养老吧？”

　　“在这里养老？你就美吧，我估计应该是发配到下面某个分社去。”

　　看来，老马也不像这段时间表现的那无所谓，心里也是有点火气啊。

　　想来也是，堂堂县委书记当得好好的，有政绩有背景，只要不犯大错，最多两年后就能直接提升副厅，上了市委常委都没问题。

　　常委副市长，常务副市长，市长，市委书记，这一路走下去，老马要不到四十五岁，就可能上到省常委的位置上去，五十岁省长，六十岁就有可能九大长老了。

　　可谓是仕途坦荡，可现在被发配到新发社，虽说可能提升一格，成为副厅，但这个副厅与在地方上的副厅就完全两样了。

　　新发社的人去地方考察调研等等，地方上的领导都会热情接待，这叫做清贵，上内参的文章里，最多就是新发社的记者了。

　　如果在古代的话，这就等同于巡察御使了，闻风上奏，官不大，六品，但却能够上达天听，可谓清贵。

　　可就算是能够上达天听的巡察御使，又有哪一个不想当地方大员，入阁拜相？

　　可以这么说，老马调到这新发社来，这仕途就断了大半，想要从这条路上去，可能性是有，不过就显得有些渺茫了。

　　并且，待在新发总社是不可能的，就算是人指办想要这么干，人家新发总社的领导也不乐意啊。

　　一个萝卜一个坑，人员都满了，再说了，就算是人员不满，有空缺，人家不知道从下面的分社里选拨？非要留用两个连记者证都没有的外调人员？

　　再说了，老马的品级不算低了，还真没位置。

　　如果这样都行的话，那可还真是笑话了。

　　没一会儿，从里面就出来一个工作人员将程空两人给领了进去。

　　这是必然的，作为新发总社，肯定不是什么阿狗阿猫就能够随便进去的，尤其是这种新闻通讯社，谁知道你是不是想要搞点破坏，想要出名呢？

　　在询问了程空两人的来意后，工作人员将两人带到了新发社的人事局。

　　没错，就是人事局，新发社属于国务院下属的事业单位，因而里面的组织人事部门就是人事局，而不是组织部。

　　不过这人事局的级别可要比A县人事局高多了，人家可是正厅级别。

　　要知道整个新发社的在职职工有一万多人，光是海外分社就有一百多个，国内三十多个，发行报刊二十多份，大名鼎鼎的参考消息，新发每日电讯，中国证劵报，瞭望，半月谈等等著名报刊都是新发社出版发行。

　　面对前来报道的程马二人，新发社人事局的领导还算热情，一位姓唐的科长负责接待了他们。

　　在看过两人的调函后，唐科长笑眯眯的说道：“对于两位的安排，社领导作出了重要指示，几位局领导在接到指示后也是连夜开会，讨论两位的安排。”

　　听到这里，程空也知道，所谓的社领导指示，恐怕也是人指办提前沟通好了的。

　　他此时也是心跳加快，可没有心思多听这位唐科长的官样文章，就想要早点知道自己被发配到什么地去，免得牵肠挂肚的纳闷。

　　因而程空不太礼貌的打断了这位唐科长的谈话，问道：“唐科长，我们到底分配到什么地方去？”

　　也许知道这两位的来历背景有些特殊，唐科长被打断谈话后，倒也没有生气，笑呵呵的回答道：“鉴于马处，程科两位同志在地方所表现出来的杰出能力，局领导一致认为好钢要用在刀刃上，将你们分配到香江新发分社去，不知道两位同志有什么要求提出来么？”

　　香江？

　　这个答案让程空有些晃神，就连老马也是一脸的不可思议。

　　怎么可能？

　　好吧，在得知两人调往新发社后，程空与老马都为此做过功课，了解过新发社的一些情况。

　　新发社的海外分社里，香江分社算是一个很有分量的分社，它除了本身就是位于香江的分社之外，还兼亚太总分社。

　　简单来说，香江分社代替总社管辖着位于亚太地区其它国家地区的分社。

　　加上香江乃是全世界都知名的经济发达地区，可以说被分配到那里去的程马二人简直就是遇到了天上掉下的馅饼。

　　需要说明一点的就是，这个时候香江尚未回归祖国，而作为唯一在香江有分支机构的新发社在香江与中央政府之间起到了交流沟通纽带的作用。

　　简单来说，现在的新发社香江分社就是中央在香江的工作机构，毕竟这个时候香江尚未回归，没法建立正式的工作机构，因而用新发社香江分社代之。

　　很多时候，香江要找中央反映什么问题，要求什么等等都通过新发社香江分社转交。

　　由于特殊的位置，香江新发分社在香江的地位很高，高到什么程度？从星爷曾经的一部片子里就可以看出，那位新发社的江同志就连香江警察总署署长都要巴结几分的。

　　原本以为要被发配漠河的程马对于这样的安排自然不会有任何的不满意。

　　反正以后就在新发社这块地盘上混了，自然是要到好一点的地方去混，不管怎么说，香港新发分社应该算是下面最好的单位了。

　　在这年头，香江在内地可谓是财富，机会的代名词，更别提是代表国家去香江工作了，总不可能真的自我要求去印刷厂吧？

　　除了老马还有点小纳闷之外，程空此时已经是脚踩云飘了。

　　接下来，唐科长公布了两人的职务和行政级别，这是必然的过程。

　　相对于新发社下面的其它事业编制工作人员来说，老马与程空这样外调进入新发社的同志，自然是依然保持行政级别。

　　让程空惊讶的是香江分社的级别还不低，竟然是正省部级，比澳门分社还要高半级。

　　当然，转念一想，这也属于正常，人家香江分社原本就拥有特殊地位，加上兼亚太总分社的重任。

　　“我们一定不负组织上的期望，在新的岗位上做出更大的贡献。”

　　老马见程空都傻眼了，只能自己顶上，将程空给代表了，否则这个组织谈话的时候出现僵局可不太好。

　　“经过与香江分社一干领导的研究沟通，马立志同志担任香江分社体育新闻编辑部长助理一职，享受副厅级别待遇，程空同志担任香江分社体育新闻编辑部警卫一职，享受副处级别待遇。”

　　唐科长在谈话完毕之后，呵呵一笑：“报道时间有半个月，马助理可以在京城好好休息一下，还有公务在身，就不多陪你们了，小田进来下。”

　　随着唐科长的声音落下，一个年轻女孩推门进来，长得还算清秀，不过程空这个时候陷入到脑海沸腾之中，倒是没怎么注意。

　　“小田，这两位是香江分社的新同志，你陪同他们去办理一下组织关系转接。”

　　吩咐完毕后，唐科长走出了接待办公室。

　　对于唐科长来说，老马的背景，他略知一二，不过自己也没有必要过多巴结，能够将对方的事情处理好，就算是结个善缘了。

　　这个分寸，唐科长倒是把握得很好。

　　有了专人陪同，老马与程空的各种手续转接办理倒是方便了不少，尚未到中午，所有组织关系都转接完毕，一张新鲜出炉的组织任命文件以及各种证件已经拿在了老马手里。

　　老马原本还想请那位小田出去吃个饭，感谢一下。

　　不过这位小田倒是很矜持，婉言谢绝。

　　对此，老马倒是没有任何意外，带着程空就离开了新发总社办公大楼。

　　直到程空坐在了张猛的汽车上，他才回过神来，朝着老马将自己的证件要到手里，翻看了半天，才深深的叹出一口气来：“尼玛，老子还真当上记者了。”

　　程空这句话倒不是乱说，那一堆证件里还真有一本红壳的记者证，封面有国徽加六个字：新发社记者证。

　　与其它记者证不一样，新发社的记者证比较特殊一点。

　　“师父，你不想当记者啊？要不，来我们国安吧，我们国安还缺个总教官，什么事都不用您管，什么事您都可以管，有什么事给徒弟我说，保证给您办得妥妥帖帖的。”

　　见到程空叹气，张猛感觉机会来了，立马开始挖墙角，这样的高人就应该到我们国安来啊，方便自己随时请教么。

　　坐在后面的老马对张猛的挖墙脚行为哭笑不得，一巴掌就拍在了张猛的头顶上，吓得张猛一脚刹车，车内人仰马翻。

　　“马哥，干嘛打我？差一点就出车祸了！”

　　张猛吓出了一身冷汗，差一点就撞在旁边的大巴车上了，虽说出任务的时候也很危险，可这种撞车，生命就不在自己掌握之中了，如何不让他心惊肉跳。

　　“打你怎么了？你不知道程空现在是我这个助理的警卫么？你把他挖走了，那我怎么办？”

　　老马没可能将人指办的事情给张猛说，虽说张猛现在国安局里地位不算低，不过这类特殊事情，他还沾不到边，因而便用程空的警卫身份说事。

　　“警卫？我要晕死过去了，送我上医院，马哥你难道是正部级别了？”

　　张猛有些八卦和不敢相信的语气问道。

　　老马摇了摇头，正部级？这猛子还真敢想，三十多岁的正部？恐怕再过二十年，全国都出不了一个。

　　“您又不是正部，怎么可能配警卫，想骗人又不想个好点的点子。”

　　张猛重新启动汽车，撇了撇嘴，对老马低劣的谎言表示不屑。

　　老马倒是没说什么了，就算是张猛挖得再厉害，程空可能去国安么？

　　不可能。

　　既然如此，自己又何必多话。

　　程空将证件翻了一遍，竟然还发现了一个中警局的绿壳证件，好家伙，程空感觉自己都要三花聚顶，五气朝元了。

　　没想到啊，没想到，自己竟然还混了这个身份？

　　程空将中警局的证件递给老马：“这不会是伪造的吧？”

　　老马接过证件，尚未仔细查看，张猛又将车给停住了，转身就抢了过来，笑道：“对于证件，我是专家，我看看。”

　　张猛将证件翻开一看，没说话了，目光有些呆滞看着程空，半晌之后，才叹息道：“完了完了，还真挖不过来了。这是真的。”

　　老马看到张猛的表情倒是有些好奇，将证件抢回一看。

　　乖乖，果然是真的，上面还有程空的军衔，少校。

　　程空对张猛的话倒是不怎么相信，眼睛看着老马。

　　老马将证件递回给程空，也叹了口气：“是真的。”

　　程空也愣了，半晌之后骂道：“那个唐科长也太不靠谱了，这样的事情都不知道给我说一下。”

　　不过骂完之后，程空也苦笑了起来，这事恐怕还真埋怨不到那位唐科长身上。

　　恐怕那位唐科长都不知道还有这本证件。

　　程空用屁股去想问题都知道这与人指办脱不了关系，这算是给自己套上一个紧箍咒么？

　　想来也是，人指办是没有正规编制容纳自己了，给自己一个中警局的身份，就算是纳入人指办的范围了，毕竟中警局在某些方面还得接受人指办的领导。

　　当然，这是暗地里的事情，毕竟两个单位的级别可不配套。

　　一个是正部级，正军级，而另外一个才是正厅级，正厅级领导正部级？放到明面上来，会笑死人的。

　　程空现在倒是不惊讶了，放一只羊是放，放一群羊也是放，自己又不可能投敌叛国，就算是将自己放到人指办的正规编制里去，对自己也没有多少影响，大不了受的约束要多一点罢了。

　　当然，程空也知道，这个证件就是个意思罢了，如果自己真想要凭着这个证件到中警局去上班，恐怕连大门都未必能够进去。

　　但如果有人拿这个证件去查询，那就绝对是真的，估计在中警局那边，连程空的档案都编制了一套，什么时候入伍参军，什么时候考入军校等等。

　　当然了，这样的处理办法也是为了保护程空的安全，毕竟程空暗地里的身份不一样了，如果不整一套假的档案出来，任凭谁都可以直接查到程空的家属亲人，那程空还不得被人搓捏？

　　就连被唐科长收走的调函上面，都是写得含糊不清的，B市A县乃至于S省在上面一个字都没有。

　　调出单位是空白的，只有调入单位，在之前，程空还有点奇怪，不过现在嘛，倒是很明白其中的含义了。

　　这样不错，程空心头也跟着放松了，至少自己如果有什么事情，不会连累到老爸老妈身上，这就足够了。

　　今天的事情对于老马和程空的冲击有些大，张猛原本还想请师父出去嗨皮一下，可见到两人的精神都有些不太振奋，张猛也只得将两人直接送回了酒店。

　　次日，老马回家去了，之前是因为还没有报道，因私废公，直接回家会被老爷子痛骂，而现在已经报道了，自然是要回去看看长辈和孩子。

　　程空也不可能跟着老马过去，老爷子住的地方可谓是戒备森严，每个进去的人都要仔细检查，盘根问底。

　　程空可不愿意去自寻麻烦，索性让张猛开车，径直去了慕容雪所在的京城大学。

　　京城大学乃是全国最著名的大学之一，为全国学子们的圣地，能够考入京城大学的学生在当地无一不是各种状元，因而京城大学实为顶级人才的聚集地。

　　慕容雪没有住在宿舍，而是在校内租的房屋。

　　汽车停在校门口，程空就掏出电话给慕容雪打了一个电话：“亲爱的，我想你了，怎么你那边那么吵？”

　　程空现在脸皮越见厚了，亲爱的，我爱你，张口就来。

　　可以想象，电话另一边的慕容雪脸色会带上何等的红晕。

　　“我在宿舍啊，今天是我们寝室聚餐的日子，她们正在打闹呢。”

　　这个时候慕容雪正在宿舍与同学在一起，她那些同学见到慕容雪打电话，不由得嬉笑了起来：“慕容雪，你男朋友打的电话啊？”

　　有手快的同学就将慕容雪手中的电话给抢走了，如果不是担心抢夺之中不小心将电话给整坏了，恐怕那位同学也没法将电话给抢走。

　　“你是我们雪儿的男朋友啊？今天晚上聚餐一起来吧？男生买单哦。”

　　这手快的同学，嘴也快，抢过电话就叽里呱啦的说了起来。

　　程空一听乐了，这是好事啊，自己这位正牌男友正好闪亮登场啊，话说以后驱赶一些苍蝇就全靠这些同学了。

　　随后程空一口就答应了下来：“行，没问题，你们一人叫我一声姐夫，我就买单。”

　　程空倒是没有忘记占点便宜，聚在一起偷听电话的女生们顿时炸了起来：“叫姐夫？行啊，不过要去全聚德吃！”

　　慕容雪好不容易才将电话给抢了回来，脸色微微发红：“别理这些疯婆子。”

　　程空正在这个时候，自然不会给慕容雪丢脸，也不管慕容雪怎么说，将这事给定了下来。

　　汽车已经停在了女生宿舍楼外，已经大概偷听到一些信息的张猛自然是有事弟子服其劳。

　　程空刚一挂掉电话，张猛就拿起自己手机拨打起电话来：“小四，是我，你猛子哥，今晚我请我师父和师娘在全聚德吃饭，你去帮我订个好点的位置。我师父？我师父，你都不知道？信不信，我削你！”

　　对面那小四顿时恍然大悟：“猛子哥，您师父就是大名鼎鼎的耳光圣手啊，没问题，这事交给我了，一准是最好的包厢！”

　　张猛挂了电话，也没好意思给程空说他的新称号。

　　昨天的事情传开之后，善于给人取号的衙内们随即便给程空取了个一个耳光圣手的称号。

　　这个称号是有由来的，那位崔中坚送到医院之后，一检查，屁事没有，就连最轻微的脑震荡都没有，唯一的问题就是变胖了数倍的脸颊。

　　能够将人扇耳光扇到这个程度，脑子还不受伤，一个圣手的称号是跑不掉了。

　　张猛没敢说，不过程空的耳朵多尖啊，早就听见了，心里倒是苦笑，尼玛，这都什么烂称号好啊？

　　你要说我是什么铁手无敌，专治各种不服，这些称号还好点，什么耳光圣手？

　　简直要了人的老命。

　　不过这种事情，程空也没法去计较，能计较得完么？

　　全京城那么多衙内，自己就算是能打，又能干翻几个？

　　再说了，人家这也是带着仰慕的心情给自己取的称号，还去打人，就有些过了。

　　下了车，程空准备上去看看慕容雪的寝室。

　　嗯，这个，程空还真没有去过女生寝室，多少有些好奇的原因吧。

　　结果程空刚走到宿舍楼一楼就被一个带着满脸提防的胖大妈给拦住了：“喂喂喂，干什么的？一个大男人怎么能够闯女生宿舍？信不信，我报警抓你？”

　　程空倒是被这位胖大妈给吓了一跳，这难道就是传说中女生宿舍的守门大妈？

　　据说有无数男生在她们面前撞得鼻青脸肿，最后不得不化身为侠客佐罗与邪恶的胖大妈斗智斗勇。

　　不过程空倒是用不着这一招，早已过了学生时代的程空对此是游刃有余了，正巧自己身上带着证件呢。

　　程空将新发社那本记者证一亮，脸上带着记者特有的好奇神色：“我接到爆料，说这里经常闹鬼？”

　　“闹鬼？记者同志，怎么可能？这里从来就没有这样的传闻。”

　　看到程空的记者证后，胖大妈的提防心随即放了下来，一脸的微笑，褶子上的粉都快掉下来了。

　　“嗯，不过就算是如此，我们也需要找爆料人核实一下情况，需要登记一下我的证件么？”

　　程空满脸的严肃，表现出一个敬职敬业的资深记者应有的表情。

　　不过即便是如此，这位胖大妈依然是坚守职责，从值班室里拿出了一本登记簿，让程空填写证件号码以及事宜。

　　当然，由此，程空也就顺利的通过了胖大妈的关卡，朝着楼上神秘的女生寝室走去。

　　至于张猛，程空让他在车上等好。

　　虽说慕容雪没怎么住在这里，但如果有女生穿得过于暴露，被张猛看去了，也不太好吧，至于自己，有家有室的人了，看两眼也算不了什么的。

　　慕容雪的寝室在三楼，从一楼上去，二楼的女生倒是没见到几个，也没有什么穿着过于奔放的，让程空不由得叹息了一声。

　　直到三楼，几个女生穿着比基尼在楼道上晃荡，那娇嫩白皙的肌肤，傲人的身段，着实让程空一饱了眼福。

　　不过这种眼福是短暂的，在不小心飘到走过来的程空后，几个女生顿时爆发出刺耳的尖叫声：“色狼啊！”

　　随后这些女生好似一头头受惊的小鹿窜回了自己的寝室，将门关上，再也不敢打开。

　　看到这一幕惊慌失措的场景，程空不由得苦笑着摸了摸鼻子，这些女生可真够奔放的，倒是让自己的眼睛享受了。

　　或许是听到色狼声，慕容雪从一个寝室里冲了出来，或许是想要除暴安良，可一见到程空，就欢喜的跳了过来，一头扑入程空的怀抱。

　　“你怎么来了？”

　　慕容雪享受了一下程空那结实的怀抱后，从一头秀发里露出那张俏脸来，眼眉含春的看着程空。

　　“想你了，就来了，这些都是你的室友？”

　　程空可不像慕容雪那样扑入怀中什么事都不管了，在慕容雪扑入自己怀抱后，从寝室里鱼贯而出的一群女生可是将自己给包围了。

　　好家伙，清一色的睡袍，真不知道这些女生是怎么想的，大白天的，至于这样全副武装么？

　　话说，程空心头略微有些失望，可惜了，那一件件睡袍将女生们裹得紧紧的，程空的眼睛就算是长了钩子，恐怕也没法从睡袍上看出什么花来。

　　“好甜蜜啊，雪姐你可真幸福。”

　　“姐夫，来我们寝室坐。”

　　“姐夫，喝我倒的茶。”

　　“姐夫，吃我的巧克力。”

　　程空片刻之后就被这群女生拥入了寝室。

　　或许是这里很少有男生能够进来，或许是程空在英雄世界里磨练出来的独特气质很讨女人欢心。

　　总之，程空刚一坐下，这一群女生就围了上来，热情无比，让程空都感觉有些招架不住了。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　这句古话果然是至理名言，尚未等程空喝茶吃巧克力，女生们又开始吵嚷了起来：“姐夫，今天的全聚德没问题吧？”

　　“你是怎么说话的，姐夫肯定没有问题啊，不然雪姐怎么会和姐夫在一起呢？”

　　“你个骚蹄子，看我不捏死你。”

　　一个女人是两百五十只鸭子，一群女生怎么说也有上千只鸭子了，吵得程空感觉比与一头比蒙巨兽战斗更加艰辛。

　　程空算是明白了，这群丫头的最终目标还是让自己请客。

　　在大学寝室里，谁要是谈了男朋友，带来给室友审查，请室友吃饭，这可是必不可少的程序。

　　当然，这也是为了杜绝那些吝啬鬼一毛不拔就想要泡到她们姐妹的可能。

　　连请客都舍不得，还能指望你对我们的姐妹好？

　　女生的思想就是这么的朴实，当然，在替姐妹把关的同时，自己的肚子也混点实惠自然是必不可少的。

　　当然，这些室友的招数各有千秋，有些室友是比较直接，而有些室友则是比较委婉，嗯，也有沉默是金的。

　　在想明白了一点后，程空倒是对这群女生有了一些好感，看来自己要将标准提高才行啊，要不然随便什么绿头苍蝇都凑上来，还不得将自己的雪儿给烦死？

　　“嗯，难道京城除了全聚德就没有其它好点的地方了？”

　　程空想了想随即问出一句话来。

　　在女生们的心里，全聚德已经算是够高档了，让她们万万没有想到的是这位姐夫竟然还感觉不够档次？

　　好嘛，既然如此，就不要怪我们不客气了。

　　这些在京城读书的女生，虽然不一定家庭会有多富裕，多权贵，但在见识方面是绝对不会太差的。

　　“哇塞，雪姐好幸福，那我们不吃全聚德了，去京城宾馆吧？听说那里的开水白菜做得很棒耶。”

　　“对对对，京城宾馆，不过好像京城宾馆要预约才行呢？不知道姐夫有没有办法呢？”

　　这群丫头片子倒是够狠，见到程空显得有些不在乎钱的神色，随即顺杆就爬了上去。

　　京城宾馆，听起来，名字并不起眼，但在京城里的饭店里，绝对是首屈一指的地方。

　　这里的厨师称得上全国最为精英的层次了，就连国家领导人都有不少时候在京城宾馆招待外国元首的。

　　由此可见这京城宾馆的档次了，不过也正因为如此，京城宾馆的生意极度火爆，需要预定才可能在那里吃上饭。

　　如果没有预定，对不起，两个山字一重，请出去。

　　而这京城宾馆预定至少要提前三天才行，听说上次有个山西的煤老板请客吃饭，没有预定，结果丢下五十万现金都没用，在大吵大闹之后灰溜溜的被宾馆保安给赶了出去。

　　这件事情在京城闹得沸沸扬扬的，因而这帮女生方才知道京城宾馆的高档。

　　“行啦，程空别听她们乱叽喳，我们去全聚德就不错了，小美，上次，你不是说特想吃全聚德的烤鸭么？想得口水都流出来了。”

　　听到这帮姐妹竟然怂恿程空去京城宾馆，慕容雪倒是有些急了，担心程空面子上过不去。

　　上次回家，老妈也知道自己有个男朋友了，老叫着让自己带回去看看，而在离家的时候，老妈千叮万嘱教给了慕容雪不少东西。

　　比如，不管在家里多威风，在外人面前一定要保住自家男人的面子。

　　这可是老妈与老爸相处几十年下来总结的宝贵经验啊，就凭这一点，老爸对老妈言听计从，两人红脸的时候极少。

　　慕容雪一出面，寝室里的室友就不太好怂恿程空了，慕容雪虽说没怎么在寝室里住，但却是说一不二的老大。

　　上次小美在外面勤工俭学被校外的混混骚扰，如果不是慕容雪出面将那些混混暴打一顿，恐怕小美的下场就令人担忧了。

　　还有同楼层的一个女生在与男友偷食禁果怀孕了，去流产后大出血，男友吓得直接溜了号，结果还是慕容雪将其送到医院，代缴了费用等等。

　　以上种种事情，让慕容雪在这里姐妹中极具威信。

　　慕容雪对自己的维护倒是让程空有点感动，不过程空还真没将京城宾馆当回事，随即便张口应了下来：“没事，不就是想要去京城宾馆吃饭么？行，我给我徒弟说一声，让他安排一下。”

　　随手抄起手机，程空就给等在楼下的张猛打了个电话：“小猛啊，为师要请你师娘同寝室的姐妹到京城宾馆吃晚饭，嗯，这个你去安排一下。”

　　程空将事一说，尚未等张猛回话就将电话挂了，嗯，至于张猛能否办到这事，全然不在程空的脑海里。

　　你小子不是说你在京城吃得很开么？还说对为师言听计从，不敢有半点违背，那好，为师就将这事交给你了，如果办不好，哼哼。

　　话说回来，程空将这事交给张猛还真交对了人，如果将这事让老马帮着办的话，可能还有一点麻烦，不过张猛嘛，倒是对路得很。

　　首先说京城宾馆由于里面出入的老外比较多，权贵富豪比较多，因而里面不少人被国安发展成为外围成员，负责收集一些信息。

　　然后嘛，张猛就是国安里的科长，所以，你懂的。

　　接到程空的电话，正如之前所说的一样，张猛对于师父交给的重任感觉完全无压力，嗯，之前那个煤老板之所以那么丢脸，原因不是他没钱，而是他根本就没有那层足以让京城宾馆违反原则的靠山罢了。

　　张猛这边拿出手机开始联系安排晚饭的时候，既然师父将这事交给自己，那么张猛自然是要憋着劲在师父面前表现一下。

　　这边，程空将手机一收，几个丫头就有些傻愣愣的盯着程空，程空感觉有些莫名其妙，这几个丫头怎么了？一个个瞪大着眼睛盯着自己，程空摸了摸自己的脸，自己脸上没开花吧？

　　“姐夫，我太佩服你了，吹牛都能够吹得这么自然，我从您身上学到了什么叫做气定神闲。”

　　慕容雪室友里有个叫做章小芊最先从愣神中反应过来，随即便是朝着程空一阵讥讽。

　　其余的姐妹也跟着点头，就是啊，这牛也吹得太顶棚了，雪姐都给你圆场子了，你还不领情，好吧，我们就等着你请我们去京城宾馆了。

　　看你怎么办。

　　搞了半天，这些丫头以为自己吹牛啊？

　　看着慕容雪脸上的笑意，程空还真有点担心了，自己有些托大了，要是张猛真办不到的话，自己脸上就没光彩了。

　　这群丫头现在是存心要看程空出糗了，让程空在门外等了一会，一个个以从未有过的速度换了衣服，随后就催着下楼了。

　　下了楼，女生们看到守在车边的张猛倒是一个个暗赞了一句，好猛的壮男。

　　没法，张猛这小子从小练武，大多都是外家功夫，就算是学了一些内家拳，也仅仅只是皮毛罢了，身上倒是练得一身的肌肉，穿着一件夹克，倒是颇为显露身材，看得女生们一个个不由得有些双眼发光。

　　看来随着时代的推进，女生们挑选男人的眼光已经从奶油小生朝着肌肉猛男转变。

　　不过接下来，一看汽车，女生们都开始瘪嘴了，什么嘛，一辆面包车，太掉价了。

　　女生们嘴上挑剔不已，但脸上却是欢欣鼓舞，抢着钻入了面包车。

　　很显然，即便是面包车，她们恐怕也没怎么坐过，因而一个个兴奋不已，那个叫小美的女孩子坐了一个位置不说，还抢占了一块，连连招呼慕容雪：“雪姐，我给你选了个最好的位置。”

　　慕容雪倒没有推迟，应了小美的邀请，坐了上去。

　　倒是程空有些迟疑，不过当着众人的面，也不好与慕容雪挤一块去，这面包车里可是挤了不少的女孩，自己上去的话，保管被一群女生给打袭来，罪名就是猥亵好色。

　　程空坐到了副驾驶位上，眼睛瞅着张猛。

　　张猛此时正在启动汽车，见到程空眼睛瞟来，随即点了点头，表示事情办成了。

　　到了这时，程空总算是把心给放到了平地上，张猛要是办不到这事的话，程空都不知道这些丫头会怎么嘲笑自己了。

　　大学生惹不起啊，女大学生就更惹不起了，讥讽你两句，你总不可能挥拳相向罢了？

　　要说斗嘴，程空本来是其中高手，不过想要将一群脸皮不薄的女生给说服了，恐怕就得用点带黄的杀招。

　　问题是慕容雪就在身边，程空怎么好意思使用这些招数？

　　众人上车，张猛开着面包车慢慢开出校园，几个女生还感觉这车太破了点，速度都不如自行车。

　　结果待到面包车出了校园，骤然加速所产生的背推都差点将几个女生给吓哭了。

　　开什么玩笑，堂堂国安开的车会是破车么？之前速度慢，是大爷担心撞着人了，现在傻眼了吧？

　　张猛早就有些不满了，这群丫头片子话可真多，上车之后，没一会儿就从车转移到自己身上。

　　张猛又不善于与人斗嘴，因而就想出了这个阴招。

　　现在还没到京城堵车的时候，面包车开得又快又稳，程空倒是看出来了一点。

　　别看这车破，但里面绝对改装过的。

　　想来也是，国安用车外表不一定要求怎么样，但车速一定要快，否则咋么跟踪，怎么抓人？


第336章 出卖农庄

　　车很快就到了京城宾馆门口，由于张猛之前打过电话，宾馆大门前早早就站起了两排服务员，一个大肚便便的中年人站在最前面，见到张猛开车过来，随即就迎了上来，双手向上一抬，服务员们立即大声欢迎了起来。

　　这阵仗顿时让车里的小女生们有些怯场了。

　　程空倒是有些得意的下了车，让你们嘴刁，现在知道大爷的实力了么？

　　“师父，这是京城宾馆的张经理。”

　　张猛随即向程空介绍了张经理，也向张经理介绍了程空乃至于慕容雪一行人。

　　张经理虽说只是个副经理，但能够在京城宾馆里占据一席之地，也是精明之人。

　　程空是什么人，他不知道，不过张猛，张大少是什么人，他是心知肚明的，否则的话，他也不会这样大张旗鼓的带队迎接了。

　　张经理自然是一番热络的寒暄，随后一拍脑门笑道：“程先生与各位同学，这边请，为了欢迎各位大驾光临，鄙人专门腾出了牡丹厅。”

　　张猛出手，自然是顶好的包厢，否则张大少的面子就真的不值钱了。

　　这一路朝着牡丹厅过去，沿途过去，不少张猛的熟人，见到张猛后自然是一番言语，听闻旁边男子就是程空，更是凑上了一番敬仰。

　　毕竟程空的事情，大家都知道了，敢于让秦少下不了台，又是马大少兄弟，张大少师父这两个头衔，让程空在京城衙内圈子里，完全出名。

　　这一顿晚饭，自然是吃得宾客尽欢，慕容雪的几个室友丫头也不敢再讥讽程空了。

　　程空在京城宾馆请客这一手直接就将几个丫头片子给镇住了。

　　说实话，几个在京城上学的丫头片子再见多识广，有些事情还是接触不到的。

　　这几天，程空的小日子过得不错，在酒店里与慕容雪黏糊得就快要合为一个人了，白天四处游玩，晚上则是尽享无边春色。

　　好日子总是过得很快，进入英雄世界的时间又到了。

　　温柔乡，英雄冢。

　　这句话说得还真对，程空在进入英雄世界之后都有些提不起精神了。

　　见到老马后，被取笑了几句，被慕容雪狠狠掐了几把腰间的嫩肉后，程空方才有些恢复。

　　上次获得黑鸦城百分之一所有权后，程空又进入了一级魔法塔学习魔法，学得了几个一级的辅助魔法。

　　程空虽然目前没有多少机会使用这几个辅助魔法，但也知道这些魔法对自己实力的增强作用。

　　因而在回到黑鸦城后，程空第一件事情就是找到了索菲亚询问二级魔法塔所需要的资源问题。

　　作为拥有黑鸦城百分之一所有权的将领，程空已经摆脱了临时工的身份，自然是可以询问这些事情的。

　　对于程空的询问，索菲亚给出的答案是水银、宝石、硫磺、水晶这四种资源各二十个单位，木铁两种资源各一百。

　　黑鸦城已经拥有了水银矿，区区二十罐水银，这段时间已经开采了出来。

　　可剩下的三种资源，程空就有点抓瞎了。

　　这三种资源别说生产地了，就算是实物，程空都没看见过一个。

　　至于木铁，黑鸦城也没有占据一个生产地，光凭程空包里那点木铁，是不够的。

　　看来这二级魔法塔还真有些麻烦。

　　除此之外，索菲亚想要修建的蛇虫巢穴，也需要一定数量的硫磺才行，并且想要将黑鸦城提升为二级小城，就必须修建起至少一座蛇虫巢穴。

　　当然，二级小城所需要的木铁，金币等等资源数量也是不小的。

　　程空回到树洞后，面对老马和慕容雪的询问，不由得叹了一口气：“人还是要脚踏实地啊。”

　　为了获得足够的情报，程空将才招募来的一百头高价乌鸦派遣了出去，以便将黑鸦城周围百里范围内的情况探索一遍。

　　不过这些乌鸦能否将百里之内的情况尽数探索出来，程空心里还是打上了一个问号。

　　这个难度有些大了，不过程空也顾不得那么多了。

　　将双倍购买的乌鸦派出去后，程空与老马一起骑上了巨螳螂准备返回金矿与农庄看看情况，顺便将产生的金币收取回来。

　　每次进入英雄世界，这都是必须进行的工作。

　　而老马则是回去看看驻守在农庄里的海盗，准备将一些海盗迁移到金矿去。

　　程空骑上巨螳螂，守在一旁的慕容雪随即献上了一个香喷喷的热吻，仔细叮嘱了一下安全。

　　随后巨螳螂冲上高空朝着茅草平原方向飞去。

　　程空离开后，慕容雪则是留守黑鸦城，最多也就是帮着清理一下黑鸦城四周不断冒出的野物。

　　这些野物虽说对于黑鸦城的威胁不大，但却很是烦人，时不时来点攻城什么的，因而提前将这些野物的数量控制住，也是避免黑鸦城实力损耗的一个方法。

　　程空每次离开红树林沼泽地都会弄出一些动静，这次也不例外。

　　或许是上次没有追到巨螳螂，心头有些怒气的缘故，程空坐着巨螳螂离开黑鸦城不到百里，那头九头蛇就钻了出来，朝着天上吐着蛇信，在下面紧追不舍。

　　不过由于巨螳螂要滑翔飞行很远才会着地弹跳，因而九头蛇想要伏击也是不可能的，至于追上巨螳螂，那就是开玩笑了。

　　看着在九头蛇身下不断开辟出来的通道，程空倒是有些感概，如果下一次谁在黑鸦城附近与自己作对的话，将这头九头蛇引过去，保管让对方痛苦不已。

　　嗯，那位钱堂主也不知道躲什么地方去了，这九头蛇倒是可以为他准备着。

　　不过话说回来，这九头蛇在黑鸦城附近百里范围内游荡，搞不好就一头撞在黑鸦城上了。

　　如果那钱堂主见到这九头蛇的话，恐怕也会想出这一招来。

　　程空坐在巨螳螂身上，领略着高空的寒风，脑子里不断思索着各种问题。

　　自己在英雄世界里总算是立下了脚，依靠黑鸦城就能够脱离单打独斗的境地。

　　不过，一座弱小的城池，一旦被英雄联盟这样的组织发现，恐怕灭顶之灾就会来临。

　　想到这里，程空又有点苦恼，不过还好，自己处于暗处，总没有英雄联盟那样容易暴露。

　　巨螳螂急速飞行时的速度很快，没多久，九头蛇就被丢到了脑后，三岔口出现在前下方。

　　从三岔口到农庄，巨螳螂也不过用了三个时辰，不过就在巨螳螂在高空开始盘旋准备降落的时候，程空感觉有些不太对劲。

　　农庄周围的农田被破坏了不少，这很显然不是农夫们干的事情。

　　待到巨螳螂降落之后，程空与老马分头转了转，才知道出了什么事情。

　　一支来历不明的军队袭击了农庄，不过在海盗们的铁炮轰鸣声响起之后，这支军队迅速撤退，没有半点犹豫。

　　“这应该是英雄率领的军队吧？”

　　程空看了看老马，老马点了点头，一脸的肃静：“大概有五十左右的枪兵，三十来名弓箭手，如果不是对方担心损失过大的话，恐怕农庄就被打下来了。”

　　草，程空当即就怒气上来了，很显然，按照海盗们的描述，那支军队撤离时间并不长。

　　“老马你在农庄里守着，有危险就闪，我去追一追。”

　　程空可不是那种被打了，就老老实实的躲在家里哭的人，既然对方敢向农庄伸手的话，那么就要做好挨打的准备。

　　老马点了点头，他也要去海盗船补充一些海盗和铁炮了，不管怎么说，如果将铁炮架到黑鸦城头上去，嘿嘿，想要攻下黑鸦城的难度就要上升很多了。

　　巨螳螂再度膨胀躯体，膨胀到速度最快的十来米长，不过这次程空倒是没有骑上去，他后背的羽翼伸展开来，与巨螳螂一起飞上了高空，各自一个方向，环绕着农庄在高空开始搜索起来。

　　在高空搜寻敌人是一个比较枯燥的事情，不过程空今天的运气不错，飞上高空后，没多久，就发现了敌人的踪迹。

　　这支军队与海盗们汇报的情况差不多，此时正在一名剑士的带领下朝着远离农庄的方向逃离。

　　剑士？程空随即羽翼一收，压低了高度，从对方上空百米出呼啸而过。

　　这突如其来的呼啸声，引得队伍里的弓箭手稀稀拉拉的射出一波箭雨来。

　　不过对于百米高度以上的程空来说，这种箭雨连他一根毫毛都射不掉。

　　就这么俯冲了一次，程空就看见了对方脖子上的吊牌。

　　毫无疑问，对方真的是一名英雄，与程空一样，从地球上来到这个世界的英雄。

　　程空没有丝毫犹豫通过心灵链接召唤了巨螳螂。

　　最初那名剑士见到程空一人追来，丝毫没有半点害怕，嗯，自己手下可是有五十名枪兵，三十多弓箭手，这样的军力，对方区区一人连接战都不敢。

　　的确如此，程空虽说可以在对方射程之外逐一点杀，不过对方可是一名进化到剑士的英雄。

　　相对于英雄世界里的降临乃至于兵种来说，英雄绝对是不可轻视的，正如当初钱堂主对付程空的时候，一个不小心，差点连命都丢下来。

　　谁知道对方有什么比较特殊的能力或者宝物呢？能够在英雄世界里进化到剑士的家伙，想必在这里待的时间也要比程空长上很多，获得点比较特殊的能力，宝物，这都是很正常的事情。

　　程空可不愿意阴沟里翻船。

　　狮子搏兔亦用全力！

　　程空在对方上空盘旋，高度三百多米，那剑士就算是天大的本事，恐怕都奈何不了程空……

　　事实也是如此，那剑士让弓箭手放了几波箭雨后，见奈何不了对方，也只能驱使着军队继续前进。

　　他甚至于有一点点危险的预兆，并且随着时间的流逝，这种预兆越来越强烈。

　　好吧，当他不小心发现远处飞来一道绿色的身影后，心里不由得一硌，心头的危险预兆骤然扩大数十倍。

　　在英雄世界里能在高空飞行的兵种，就那么十多种，城堡系的狮鹫，天使，地下系的飞狮，红龙，沼泽系的双足飞龙等等。

　　但能够在高空飞行又是绿色的兵种，数量就不多了。

　　绿龙，巨螳螂，翡翠龙，这些兵种哪一个是好惹的？

　　尤其是那道绿色身影与一直跟着自己的家伙汇聚在一起后，剑士心里的不详随即扩散开来。

　　果然是一伙的，那么一座农庄怎么会有这样强大的兵种镇守？

　　说实话，当初发现那个农庄的时候，剑士可谓是心花怒放。

　　换成其它英雄的话，对于这么个农庄的认识恐怕就只是一个产金基地罢了。

　　但剑士却是不同的，他在英雄世界里混了有几年了，在一次冒险里，他得到了一个信息，就是如何将农庄改建成为一座城池的信息。

　　对于这个信息，他一直没有拿出来与别人交换过。

　　这也是运气使然啊，让自己遇到了一个已经发展到极致的农庄，只要将这个农庄占据下来，自己就可能拥有一座城池。

　　尤其是剑士发现农庄后面已经产生了一块不小的墓地后，剑士明白自己的机遇到了。

　　占据这个农庄，发展出自己的城池！这才是在英雄世界里的立足之道啊！

　　可就在剑士信心勃勃指挥自己军队朝着农庄开始发动攻击的时候，一个意外出现了。

　　那农庄上竟然冒出一排铁炮，海盗炮手们将带着火焰的炮弹砸了过来。

　　这是怎么回事？

　　对了，这里已经被人占据了，不然怎么会出现海盗炮手，铁炮这一不符合农庄逻辑的东西？

　　很显然，面对那么多铁炮的轰击，剑士退缩了，虽说自己真要是拼上老底的话，打下这座农庄是没有问题的。

　　但这需要付出极大的代价。

　　如果只是一个自然存在的农庄，剑士咬咬牙，损失大一点也就算了。

　　可这是其他英雄占据的农庄，毫无疑问，自己占据这座农庄之后，短时间内受到对方反扑的几率将会大到百分之八十。

　　毫无疑问，任凭是谁，在丢失了这么一个丰厚的财源地后，都不会那么甘心放弃的。

　　而打下农庄的自己到那时已是残兵败将一堆，又如何能够应对敌人的反扑？

　　因而这剑士的撤退就在情理之中了，只不过这剑士还抱着回去后，积蓄实力，再度反扑的想法。

　　尼玛！竟然是一头巨螳螂！

　　随着对方的高度降低，剑士也看清楚了那道绿影是什么兵种。

　　竟然是一头巨螳螂！

　　这让剑士顿时失去了反抗之心，自己手下这点本钱，恐怕就算是全部垫进去，也没可能将对方击杀。

　　程空与巨螳螂汇合之后，翻身就骑在了巨螳螂背上，让巨螳螂降低高度，达到自己的射程后，取出大弓，就待射出第一箭。

　　可就在这时，下面那个剑士竟然打出了一面白色的旗帜。

　　白旗？举白旗？

　　看着那面被剑士系在大剑上的白色短褂充当的白旗，程空自然明白了对方的意思，投降或者说是交流。

　　不过，这里面是否有陷阱，程空就不得而知了。

　　程空有些犹豫，是干净利索的将对方直接干翻，还是与对方交流一下？

　　程空这边有些犹豫，但剑士这边心头的大石落了一半下来。

　　剑士的视力虽说比不上变态的程空，但进化到四级兵种后，强悍无比的体质，自然而然的提升了视力，听觉乃至于嗅觉等等感官。

　　程空现在的高度，足以让剑士看清楚程空的肤色了。

　　是个黄种人。

　　看来自己的小命有救了。

　　像这种投降兼交流的事情，在英雄与野物的战斗中是不太可能发生的，要么就是实力雄厚直接碾压敌人，逼迫野物投降，当然这个几率很低。要么就是英雄被野物追得屁滚尿流。

　　英雄想要与野物交流，或者说向野物投降，那是一件不可能的事情。

　　你能够想象普通人向一头饥饿的猛虎投降的情形么？

　　恐怕在第一时间就被一口咬断了喉管。

　　“你是日丸人？还是韩国人？我是没有善意的啦。”剑士见到程空没有在第一时间发动攻击，就知道机会来了，随即拼命晃动那把充当旗杆的大剑，拼命的呐喊了起来。

　　不过呐喊几句之后，剑士不由得拍了拍自己脑门：“早知道会出现这种情况，就将英语学好一点了，也不至于现在连话都对不上。”

　　就在剑士以为自己说的话，对方没能听懂的时候，程空倒是乐了，没想到在这里遇见一个香江人。

　　光这带着啦字的汉语口音，就足以让程空确定对方的身份了。

　　程空随即拍了拍巨螳螂的三角形头颅，让其降落在一旁的茅草里。

　　程空相信，对方还没有向巨螳螂发动攻击的勇气，在这样的距离上，巨螳螂可以说是无敌的。

　　“我不是日丸人，也不是韩国人，我是中国人，你是香江的？”

　　程空左手提着大弓，脸上带着一丝微笑走了过去，在距离对方二十米处站定说道。

　　这个距离让剑士没法第一时间攻击到自己。

　　听见程空那一口流利的汉语，剑士顿时欣喜若狂，结结巴巴的连声道：“大家都是一个祖先，自己人不打自己人。”

　　程空笑了笑，问道：“既然是自己人，那么你为什么要攻打我的农庄？”

　　程空可不会让对方就这么将话题给扯过去，开什么玩笑，想要谋取我的农庄，自然要付出代价的。

　　别说你了，就算是英雄联盟的人，也得给我吐出好处来！

　　“这个这个，这个是误会啦，我以为是没有人占据的农庄。”

　　剑士感到自己真是倒霉无比，想要打个农庄竟然会引来这样的凶神。

　　巨螳螂完全碾压自己啊。

　　好处！谁管你倒霉不倒霉。

　　在程空的压迫下，这名叫做李关西的香江英雄不得不吐露出一些信息来。

　　没法，这李关西可没有随时随地拼命的勇气，虽然说他在现实里是一名香江警察。

　　好吧，实际上，他是一名法医，虽然解剖起尸体来面不改色，但在英雄世界里却不是什么拼命的角色。

　　他也是运气比较好，加上在这里混迹的时间长，从而才能够进化到剑士。

　　随着时间的流逝，程空对李关西的压迫渐渐变成了闲聊，程空发现，略微表现出一点点善意，对于自己获取对方的情况更有利一些。

　　当然，这样的话，也能够让自己知道对方的家底，提出比较合适的索赔要求，如果索赔超过了对方的家底，或者说超过了对方的承受范围，逼得这李关西和自己拼命就不太好了。

　　如果对方拼命的话，自己很有可能什么都得不到。

　　程空释放出的善意让李关西放松了紧绷的神经，从而将更多的信息透露了出来。

　　“关西，你占据了几个资源生产地？”

　　程空在双方气氛缓和之后，故作不经意的问道。

　　不过这种欲盖弥彰的问题，当即就引起了对方的警惕：“问这个干嘛？”

　　程空心头一喜，有戏，看来这小子多少知道点什么。

　　在程空一番恐吓和死磨之下，李关西倒是略微松了点口风。

　　原来这李关西发现了一处硫磺矿，只不过把守硫磺矿的守卫过于厉害，因而李关西没敢去攻打。

　　这硫磺矿，李关西不肯说出地点，程空也没法，总不可能来个严刑拷打吧。

　　就在双方陷入沉默之后，那李关西倒是心头一动，想出一个双方大概能够接受的办法来。

　　“这位程先生，能否将农庄卖给我？我愿意出足够的资源作为代价。”

　　李关西倒是也不是傻子，程空试探他，他也从程空的话语里得到了不少信息。

　　至少程空想要得到一些资源是确定无疑的。

　　“卖农庄？呵呵，对不起，农庄对于我可是一个聚宝盆。”

　　程空没有一口否决，随即开始强调农庄的重要性。

　　程空虽然没有做过生意，但也知道抬价的重要性，并且不能将门关上。

　　听到程空没有一口否决，李关西脸上露出几分喜色，他虽说是商业发达的香江人，但他的职业仅仅只是一个法医，对于做生意还是欠缺了一点。

　　“我可以拿出三万金币作为购买农庄的代价。”

　　李关西这个条件虽说有些低了，不过还算是有点诚意。

　　农庄需要大概十三天才能够筹够三万金币，在这英雄世界里，一个农庄在十三天内，指不定就被人给攻占了。

　　当然，以程空的实力应该能够将农庄保护得更久，但程空现在的重心已经开始朝着黑鸦城转移，所以农庄在程空心里的分量已经不再是第一位了。

　　程空笑着摇了摇头：“你的条件购买一个初期的农庄倒是够了，你难道没有看见么？现在的农庄在我的辛苦努力下已经发展到极致，三万金币，呵呵，我只需要一段时间就能够从农庄里得到，那我为什么还要卖给你呢？”

　　程空的话让李关西有些沮丧，的确如此，何况自己的金币也就三万了，想要出更多的金币却是不可能了。

　　“那我加上十个枪兵怎么样？”李关西抱着希望向程空再一次提价。

　　“难道，你购买农庄后就不需要人防守了？”

　　程空似乎很关心李关西，让李关西感觉有些温暖，随后程空话锋一转：“如果你能够加上一些让我心动的东西，这个交易就成交了。”

　　心动的东西？金币自己只有三万，而兵种对方又不要，难道说他要资源？

　　虽然说自己以后将农庄升级为城池的话，需要不少资源，但那是以后，连农庄都拿不到手，还谈什么以后，搞不好对方恼羞成怒将自己给干掉都说不定。

　　“我加二十罐硫磺。”

　　李关西小心翼翼的增加了砝码。

　　二十罐硫磺？程空不由得心头一喜，不过这还不够，如果能够搞到一个资源生产地就比较合适了。

　　“我要硫磺矿。”

　　“NONONO，这不可能，我可以多加二十颗宝石。”李关西急了，这也太狮子大开口了吧？一个硫磺矿，亏他想得出来。

　　“开什么玩笑，二十颗宝石能够与一个硫磺矿相比？”程空开始偷换概念。

　　双方开始唇枪舌战起来，喜欢解剖尸体的法医最终没能够斗过乡干部，在程空的胡搅蛮缠之下，李关西不得不以每种资源四十，外加三万金币的高昂价格买下了农庄。

　　这对于一座城池来说，算不了什么，但对于个体英雄来说，却是一笔比较大的财富了。

　　就算是占有资源生产地，想要将这些资源生产出来，也需要一个多月才行。

　　对此，程空很满意，毕竟就算是李关西真的给自己一座资源生产地，距离恐怕不会太近，需要足够的兵力去守卫，指不定什么时候就被野物或者英雄给攻占了。

　　这些资源直接落入包中，才算是真的落入程空的口袋。

　　李关西倒是耿直，在价格谈妥之后，当即便从钱袋里取出了足够数量的金币和资源。

　　他倒不是不担心对方杀人越货，不过自己现在处于绝对劣势上，倒不如耿直一点，让对方就算是想要杀人越货，也会有一点良心自责。

　　程空随后提前返回了农庄，让李关西跟在后面。

　　老马见到程空回来，急忙上前询问，在得知程空将农庄卖了个好价，也持赞同态度。

　　毕竟随着自己将一部分海盗撤走，农庄的防卫能力再度下降，可以想象，以后这样的事情会经常发生，与其被人夺走，还不如卖出去，也能够换回来一些收益。

　　既然农庄已经被卖出去，程空与老马也不准备在农庄多停留，将海盗尽数召集起来，让老马带着海盗拖着铁炮先行离开，前往金矿，而程空则是在墙头上等待李关西的到来。

　　至于农庄里的农夫招募权，程空给李关西留下了，七名农夫就算是招募了出来，用处也不大，倒不如留给李关西，落个人情。

　　等了大概半个多时辰，李关西方才气喘吁吁的带着一群枪兵，弓箭手来到了农庄。

　　程空骑着巨螳螂在天上飞得自然很快，李关西在地面上带着手下奔跑，这速度怎么也不可能快起来。

　　赶到农庄大门前的时候，李关西还是谨慎了一下，让弓箭手，枪兵都站得远远的，自己一人走了过来。

　　见到程空没有反悔，李关西倒是有些感动，在程空骑上巨螳螂离开的时候，还大叫将自己的电话号码告诉了程空。

　　对于能够在茅草平原上获得一个近乎盟友的朋友，程空是不会拒绝的，不过他才不会像李关西这么单纯，刚见面就将自己的电话号码给抖出来了。

　　留下这段人情，以后总会有用上的时候。

　　看着巨螳螂的绿色身影越来越远，李关西随即指挥着枪兵，弓箭手进入农庄，抢占各处要害，增强农庄防御。

　　在海盗炮手尽数撤离之后，整个农庄就陷入到毫无防御的地步，即便是李关西将手上的兵力尽数布置在墙头，也显得有些虚弱无力。

　　李关西虽说有着将农庄升级为城池的秘法，但这相当长的一段时间，尤其需要先将农庄后面的那块墓地发展到极致才行。

　　这就需要李关西将大量的野物吸引到墓地去杀戮，除此之外还需要相当数量的金币和资源。

　　可以想象，至少在一段时间内，李关西控制的这个农庄都会比较危险。

　　李关西会如何，程空此时倒没有去考虑，在追上老马与之汇合之后，两人一并带着海盗炮手朝着金矿赶去。

　　在平旷的茅草平原上，这些推着铁炮的海盗炮手无疑是十分脆弱的。

　　没有程空和巨螳螂的保护，光靠老马一个人很难护住海盗炮手的周全。

　　对于程空来说，从这里开始到金矿的数十里路程，可是这辈子来走得最为痛苦的了。

　　这些海盗炮手拖着铁炮行走的速度实在是太慢了，尤其是那半人高的茅草丛对于行走的影响极大。

　　为了加快海盗们行进的速度，程空与老马不得不加入到拖运铁炮的行列之中。

　　这一段路程，程空一行人一直走到天色尽黑，方才抵达金矿。

　　抵达金矿之后，就算是程空也累得有点上气不接下气了，直接就躺在了地上。

　　老马倒是精力不错，将海盗炮手们都安置下来之后，方才趴在程空身边。

　　程空恢复了一点精力后，方才站立起来，将大胡子唤到面前，问了问金矿的状况。

　　大胡子脸上带着一些愁苦，汇报道：“程空大人，金矿的状况很不好，大概还有三天时间，金矿矿脉就要消失了。”

　　还有三天，金矿就要消失了？

　　程空笑了，这是好事啊，金矿越早开采完，就越不担心金矿被人抢夺，自然是好事。

　　至于金矿提前被开采完所造成的一些浪费，也是可以原谅的。

　　但由于金矿将会提前被开采完毕，也给程空带来了一点麻烦。

　　如果说按照计划，明天就与老马带着海盗离开的话，那么下一次过来金矿也不知道会是什么时候，如果等到金矿开采完毕，将驻守金矿的枪兵，弓箭手撤走的话，那么就需要等待三天。

　　并且最关键的问题是，到时候，带着海盗，拖着铁炮，恐怕剩下的三天时间怎么说也不够赶到黑鸦城的。

　　程空也有些不太好判断，索性问了问老马。

　　一人计短，两人计长嘛，指不定老马能够想出什么好点子来。

　　听了程空的分析，老马笑了笑，似乎他早就想到了这一点，等着程空来问了。

　　“既然如此，那不如让海盗炮手就在金矿驻守三日，我们去你上次说的地下通道里转转？”

　　老马这样一说，程空还真想了起来，这倒是一个消磨时间的好办法，距离上次进入地下通道也有段时间了，那个穴居人将领也应该消停了。

　　不管怎么说，就算是程空不进去招惹那个穴居人将领，地下通道还有一条，自己没有进入过呢。

　　“好，就这样，不过我们似乎应该准备得更周密一点。”

　　程空点了点头，与老马讨论了起来，直到两人眼皮开始焉搭，方才缓缓入睡。

　　次日，程空与老马早早就起来了，吃了一些东西后，就朝着地下通道的方向赶去。

　　那个深坑依然原样，没有多少变化，要说唯一的变化就应该是深坑里的泥土上出现了不少杂乱的脚印。

　　这应该是上次穴居人将领追击出来后留下的痕迹。

　　程空与老马商量出来的计划比较简单，就是程空先进入第三条通道探查一番，如果遇到危险的话，再退出不迟，而老马则是直接去那个七彩喷泉泡一泡。

　　在之前，老马听闻程空在七彩喷泉能够增强内力的说法后，早就蠢蠢欲动了。

　　这次正好了结这个心愿。

　　下到深坑后，老马径直去了位于一号通道里的七彩喷泉泡澡，只要不是运气太差的话，基本上是不可能遇到危险的。而程空则是进入了第三条通道。

　　相对于第一二条通道来说，程空在进入第三条通道的运气似乎要差上一点，花费了大半个时辰，小心翼翼的行进了二十多里路，别说宝箱之类的东西，就连一头野物都没有看见。

　　难道这是一条废弃的通道？程空有些迟疑了，如果这样的话，自己还不如趁早退出去，就算是去第一条通道那些小魔鬼的地盘去抢夺一个铁矿场，也要比双手空空的回去要强得多。

　　要知道以程空现在的实力再加上巨螳螂与老马，对付那些小魔鬼应该问题不大了。

　　毕竟在战斗力的差距大到一定程度之后，数量就很难弥补这里面的差距了。

　　想了想，程空还是继续前进。

　　程空还真不相信自己的运气会差到那个程度。

　　坚持总会得到补偿，在程空坚持了一个多时辰，行进到深入地下通道四十多里处时，终于发现一群正在原地来回游走的小魔鬼。

　　这群小魔鬼的数量不多，只有三十多头，但却让程空兴奋不已。

　　任凭是谁，在地下通道里，孤独的行走了四十多里后才发现一群生物，都会如同程空一样的兴奋。

　　毫无疑问，在程空大弓的攻击下，小魔鬼们连靠近程空的机会都没有就被一一射杀当场。

　　当然，这对于程空来说仅仅只算是一道开胃菜。

　　在程空继续上路后不久，一个巨大的广场就出现在程空前方。

　　程空悄悄躲在通道内朝着广场张望，这个巨大广场显得比较空旷，唯独在中心位置处，有一个火山口正在不断的流出岩浆，而一群小魔鬼不断用勺子将岩浆舀入一辆推车内，待到推车装满岩浆之后，便会有一头小魔鬼将其推走，运到一个不断旋转的器械内。

　　如此往返循环，从那个不断旋转的器械里就会流出一些黄色液体，小魔鬼便会用一种石槽盛装。

　　至于从那种石槽内会产出什么东西，程空还没有看见，不过就在不断旋转的器械旁边堆着十多块黄色的块状物。

　　再从那空气中弥漫的硫磺气息来推断，程空不由得欣喜万分，毫无疑问，这就是一个硫磺矿！

　　那些黄色的块状物，无疑就是生产出来的硫磺了。

　　自己竟然发现了一个硫磺矿！

　　之前走那么久的路，算是值回票房了。

　　不过，唯一的问题就是在硫磺矿的周围，有着大量的普通恶魔来回游动，这数十头普通恶魔毫无疑问就是硫磺矿的守卫者了。

　　普通恶魔就是地狱系的四级兵种，发生在A县的恶魔杀人事件，就是这种四级兵种造成的。

　　毫无疑问，程空想要如同对付小恶魔一样将这些普通恶魔一扫而光，显然是一件比较困难的事情，就算是加上巨螳螂也是一样的。

　　因为就在普通恶魔的身后，驻扎着一群数量上百的投火怪！

　　投火怪乃是地狱系的二级兵种，实力比较纤弱。

　　普通的投火怪体色以红色为主，偏向黑暗。

　　而此时这些投火怪身体颜色大多数偏向与黄色。

　　不用多说，这些投火怪应该是普通投火怪的进化进化而来的魔力投火怪！


第337章 拼死一战

　　由于能够自由操纵魔力的缘故，魔力投火怪投掷出去的火球足以覆盖二十多平方的地面。

　　也就是说，当魔力投火怪的数量达到一定程度后，就算是有千军万马冲来，恐怕也要受到极大的损失才可能冲到这些魔力投火怪的面前，将它们斩杀。

　　魔力投火怪乃是地狱系兵种的精华之在，足够数量的魔力投火怪在对付数倍数量的兵种时都能够发挥出很强的威力，简单来说，这些数量足够的魔力投火怪就是一群扎堆的火炮，发威之时，敌我丧胆。

　　没错，这种范围攻击很容易误伤，如果有自己人在火球轰炸范围内的话，那就自求多福吧。

　　看到那群魔力投火怪，程空不由得有些庆幸，如果自己带着一群手下过来，恐怕损失就会大得让自己难以想象。

　　不过最让程空头痛的是，在那群魔力投火怪的后面，还有三头手持火焰长鞭的地穴魔。

　　这座硫磺矿还真是一座易守难攻的阵地了，普通恶魔近战，魔力投火怪远攻，还有能够从尸体里召唤普通恶魔的地穴魔押阵。

　　就算是巨螳螂想要毫发无损的将这座硫磺矿攻打下来，都有些难度了。

　　先试试火候吧，程空右手张开，一连串的魔法光辉开始在身上闪烁起来，护盾、祝福术、石头皮肤三种魔法所带来的魔法光辉交相呼应……

　　护盾这个魔法在程空体外形成了一片透明的气墙，程空用手指头触动了一下，基本上与龟盾的防御力差不多了，甚至还要强上一些。

　　而祝福术则是在程空身上闪烁起一片银白色的光辉，随后内敛收缩进入体内，让程空感觉自己对于身体的控制力更高了。

　　而石头皮肤正在程空体外形成一片土黄色的薄膜，坚韧富有弹性。

　　最后程空激发了龟盾，又一层气墙覆盖在体外，做好这一切的准备之后，程空从背后拿下大弓，瞄了瞄，唰一箭直取一头魔力投火怪。

　　转即之间一头魔力投火怪倒在了程空的箭矢之下。

　　随着那头魔力投火怪的倒下，整座硫磺矿就好似被捅了一竿子的马蜂窝，所有的魔力投火怪，普通恶魔，乃至于那三头地穴魔都朝着程空这边看了过来。

　　那些魔力投火怪齐齐双手一搓，一团团人头大小的橘黄色火球随即在它们双手之间生成，随后这些火球就朝着程空飞了过来。

　　一百多团火球飞来犹如一片流星雨，程空所站立的位置正好被那些火球覆盖。

　　程空可没有兴趣用自己的肉身去测试那些火球的威力，转身就逃。

　　轰轰轰，火球在程空的身后炸成一片火海，火球的爆炸形成了一片朝着四周吹袭出去的冲击波，程空感觉后背好似挨了一记重拳，正在逃跑的身体就好似一只棒球给砸飞了出去，嘭一声撞在石壁上。

　　不过这点撞击所产生的伤害对于程空来说，还真算不上什么。

　　啪嗒一声，程空掉在地上，连头都不回，继续逃命。

　　在逃到通道里后，程空方才转头查看。

　　那些投火怪，恶魔似乎被限制住了，在追赶了一段距离后便转头返回了硫磺矿。

　　看来这招可行，程空呵呵笑了，摸了摸后背，没受伤，就是有点红肿，唯一的问题就是龟盾与护盾所产生的两层气墙都在剧烈的冲击中破碎了。

　　毕竟在火球爆炸的同时，地面被炸碎而冲击出来的碎石带有巨大的动能，程空还算是体质强悍，换成地球上的普通人，恐怕早就被飞来的碎石直接给砸死了。

　　待到那些投火怪，恶魔返回硫磺矿后，程空将龟盾与护盾再度激发释放之后，又悄悄潜伏了过去。

　　好吧，说实话，程空所谓的悄悄潜伏就是趴在地上匍匐前进罢了。

　　很可惜，在火山光焰乃至于大厅顶部那一片荧光苔藓的照耀下，整个大厅基本上比较明亮，再说了，那些投火怪，恶魔原本就是生长于地下通道里的生物，即便是光线暗淡一些，其视力也足以发现程空的所在。

　　因此，尚未等程空爬到足够射程的位置，那些投火怪就动了，朝着程空狂奔而来。

　　程空见到那些投火怪的动静，也不敢玩什么疑兵的把戏，从地面跃起，朝着投火怪迎面狂奔而去。

　　待到进入射程之后，方才射出一箭，然后转身就逃，逃出一段距离，见到那些投火怪速度不快，转身又是一箭，然后……然后就径直狂奔。

　　没法，在投火怪追出来后，那些恶魔，地穴魔也跟着追了出来，其速度倒是要比投火怪快多了。

　　如果被这些家伙缠住的话，恐怕就算是将巨螳螂派出来，也难逃投火怪火球的洗礼。

　　这些投火怪在进化为魔力投火怪后，其射程已经是远超于寻常的弓手，达到了一百米左右的射程，并且它们丢出的火球还是范围伤害，这无形之中又将射程提升了一些。

　　如此一来，程空稍不注意的话，就会被投火怪丢来的火球覆盖。

　　这一次逃回通道后，那些投火怪似乎对于程空的挑衅感觉十分愤怒，因而还追进了通道一段距离。

　　无奈程空逃得太快了一点，它们也没有钱堂主那种可以瞬间移动的能力，最后不得不遗憾的返回了硫磺矿。

　　连续两次，程空干掉魔力投火怪三头，不过这几头魔力投火怪死亡的尸体则是普通恶魔们抬了回去，堆在了硫磺矿边。

　　让人奇怪的是，在那三头地穴魔挥动火焰长鞭在尸体击打了几鞭后，按说这三具魔力投火怪的尸体应该化为进化光球了，但却竟然丝毫不动，尸体没有一点动静。

　　对此，程空倒没有什么遗憾，毕竟魔力投火怪依然是二级兵种，所化出的进化光球对于自己用处不大，倒是跟在魔力投火怪后面的普通恶魔，地穴魔对于程空来说比较有价值。

　　慢慢来吧，程空看着数量几乎没怎么减少的魔力投火怪，再一次朝着大厅内狂奔而去。

　　既然，无法骗过这些家伙，那么就正面厮杀吧，指不定还能够多干掉几个。

　　狙击弩激发！

　　程空拉开大弓，箭矢上浮现出一层淡黄色的光辉，右手轻轻一松，箭矢在半空拖出一道淡淡的黄光，跨越上百米之后，一头扎入一名魔力投火怪的胸口，穿膛而过。

　　这支箭矢犹如烧红的钢钎扎入雪堆一般，一口气将排在一条线上的七头魔力投火怪尽数穿膛。

　　狙击弩果然好用，程空不由得大喜，再度张弓搭箭，一箭射出。

　　不过这一箭的威力却不比上一箭了，仅仅将一头魔力投火怪击杀。

　　那狙击弩激活的效力仅限于一箭，想要再度激活，就需要一点时间了，这与蛛丝箭差不多，不过蛛丝箭的恢复时间就要比狙击弩快多了。

　　第二箭射出后，程空再度逃跑，后面跟着一大群投火怪乃至于普通恶魔与地穴魔，这一次，投火怪们追击的范围较之之前又延伸了几百米，在地下通道内追出了接近两里路，方才屁颠屁颠的返回。

　　就这样，程空一次又一次的击杀，逃跑，返回，击杀，逃跑，返回。

　　虽然说，那些投火怪追击的范围越来越广，不过其数量却是越来越少。

　　但让程空有些头大的是，当硫磺矿旁边的尸堆累积到一定程度后，地穴魔们开始挥舞火焰长鞭，跳起一种奇怪的舞蹈来。

　　尸体开始一一爆裂，鲜血溅出，形成一个巨大的血茧，没一会儿，血茧自行破裂，从里面爬出一头头普通恶魔来。

　　十来次之后，最后一头投火怪在箭矢下哀嚎倒地，但普通恶魔的数量也迅速增加到七十多头。

　　这个时候，那些普通恶魔也是狂追猛赶的追到程空百米之处。

　　巨螳螂出击！在灭掉了远程兵种之后，巨螳螂骤然跃出，从指头大小瞬间膨胀到二十多米，碧绿色的刀臂弹出，形成一道道肉眼无法看清的刀光，冲在最前面的几头普通恶魔身体一顿，随后四分五裂，体内的血液喷发出来，身体碎片四处溅射。

　　转即之间，巨螳螂便冲入普通恶魔群中掀起一阵腥风血雨来。

　　面对巨螳螂的疾速突袭与刀锋乱舞，被巨螳螂刀臂揽入攻击范围的普通恶魔只能徒劳无功的躲闪，然后被刀臂切为碎片。

　　就在十多头普通恶魔化为碎片之后，那三头地穴魔终于赶到，闪烁着火光的火焰长鞭在半空划出数道火线直接落在了巨螳螂身上。

　　作为五级兵种，地穴魔并没有牛头人那样的巨力，但它们手中的火焰长鞭具有特殊的效果，在抽击到巨螳螂身上后，随即一条火线在巨螳螂被抽击的地方形成，随后迅速延伸，将巨螳螂的身体束缚起来，火线将巨螳螂的身体烧得吱吱着响。

　　巨螳螂被火线束缚之后，那些普通恶魔随即好似疯狗一样的扑到了巨螳螂身边，手掌上弹出锐利的利爪，朝着巨螳螂就展开了疯狂的攻击。

　　即便是巨螳螂身体上覆盖着无比坚硬的硬甲，但在数十头普通恶魔的疯狂攻击之下，那层硬甲也开始不断出现划痕，甚至于出现伤口，流出深绿色的液体来。

　　这是程空第二次见巨螳螂受到伤害，在以往的战斗中，除了那次与数名牛头人战斗时受伤之外，就算这一次了。

　　那火焰长鞭所产生的火焰似乎对巨螳螂有着比较特殊的伤害效果，巨螳螂从心灵链接向程空传来极度的痛苦感觉。

　　“诅咒术！”程空右手朝着一头地穴魔一指，随即一道火红的光芒在那头地穴魔身上浮现出来。

　　随着这道火红光芒的浮现，巨螳螂身上的一道火线随即变得暗淡了下来，对于巨螳螂的伤害也随之减少。

　　“诅咒术，诅咒术！”程空见到诅咒术果然有效，自然不会怠慢，一口气再度释放了两个诅咒术，将剩下两头地穴魔的伤害降低到最低限度。

　　“治疗术！祝福术！石头皮肤！护盾！”随后程空又朝着巨螳螂一指，将一个个的辅助法术释放在巨螳螂身上。

　　将这些法术释放完毕之后，程空随即感觉脑海一片空虚，一股目晕头眩的感觉涌入脑海，使得程空几乎一屁股直接坐到地上去。

　　这是精神力消耗干净的征兆，程空坐在地上足足休息了数秒时间，那股眩晕方才从脑海中退去，虽说回复了正常，不过想要释放法术却是不可能了。

　　至此，程空不由得后背冒出一层毛汗。

　　还好有巨螳螂顶在前面，若是在战斗中来这么一下的话，哼哼，别说被几个普通恶魔围着了，就算是一群枪兵，等到回复过来的时候，恐怕程空也是满身窟窿了。

　　看来以后要控制释放法术的数量了，程空心头暗暗后怕，再也不敢这样莽撞。

　　随着治疗术，祝福术，石头皮肤，护盾等等法术的魔法光辉在巨螳螂身上绽放开来，原本被火线束缚导致身上伤痕累累的巨螳螂突然之间爆发出一股巨力，刀锋乱舞再度施展，原本围在巨螳螂身边的普通恶魔们随即就遭了大难。

　　普通恶魔那深红色的坚韧肌肤上，突然之间出现一道道红线，随后在心脏喷出的血液压力之下，普通恶魔的身体随着那一道道红线分裂开来，爆为一团团火红色的血雾。

　　一团团血雾将巨螳螂笼罩，但这无损巨螳螂的实力，刀臂再度挥舞，普通恶魔一头头爆为血雾，将地下通道弥漫得几乎无法目视。

　　那三头地穴魔拼命挥动火焰长鞭，想要将巨螳螂再度束缚住，就在这时，回复过来的程空却是一箭射来，蛛丝网从地下冒出，将一头地穴魔牢牢粘在了地上。

　　趁着对方被粘住的当头，巨螳螂配合得极好，刀光一闪，地穴魔胸口前随即出现几道血痕，但由于巨螳螂鏖战了一段时间，这几刀竟然没能够将地穴魔直接切成碎片，不过地穴魔在这几刀的攻击下，也仅仅只有脊椎连着了，其余的部位都断裂开来，喷出滚烫且带着腐蚀性的血液来。

　　这种血液喷在巨螳螂身上，就连巨螳螂那光洁无比丝毫不沾灰尘的硬甲上都不断冒出一串串气泡来。

　　草，这地穴魔的血液都能比得上王水了。

　　程空暗骂一声，再度射出一箭，击中另一头地穴魔抓着火焰长鞭的右臂，锐利的箭矢瞬间贯穿了地穴魔的右臂，不过对于五级兵种地穴魔来说，这样的伤害在短时间内就能够恢复。

　　“去死！”程空随即动用了幻影权杖，五个程空的幻像随即在程空周围数米处浮现出来。

　　这五个程空的幻像在浮现的同时便拉弓搭箭，片刻之后，五支箭矢飞出，分别插入两头地穴魔的身体。

　　受到连续的箭矢攻击，那两头地穴魔的注意力便被程空吸引，朝着程空这边冲了过来。

　　程空自然不会站在原地等着对方来杀，转身便逃，当然，如果是展开双翼逃跑的话，速度会更快一点，可问题是这一段地下通道的高度不够，若是程空飞上去不但容易碰壁之外，更容易被那地穴魔的火焰长鞭给击打下来。

　　那可是能够伤害到巨螳螂的攻击手段，程空还真没有尝试的想法。

　　接下来，便是一段放风筝的时间。

　　程空与五个幻像一起围成一个大圈，不断移动射箭，两头地穴魔时而追击幻像，时而追击程空，极大减缓了追上程空的时间。

　　不过就算是如此，程空也渐渐陷入到险境之中。

　　那五个幻像太脆弱了一点，稍不注意，一头撞在石壁上，就化为一团星光消散在空气之中。

　　在逃出数百米后，五个幻像就只剩下两个幻像了，地穴魔与程空之间的距离越来越近。

　　程空一旦被这两头地穴魔追上的话，恐怕就是死的多，活的少了。

　　程空就算是再厉害，一次对上两头五级兵种，也是有死无生的境地。

　　就在程空陷入险境的时候，巨螳螂已经将那头地穴魔彻底干掉，腾出刀臂开始对付起那些好似疯狗一般不断攻击自己的普通恶魔。

　　终于，最后一个幻影被地穴魔追上干掉了，程空陷入到两头地穴魔的追击危险之中。

　　双方之间的距离已经缩短到不足二十米，在这个距离上，地穴魔随时都可能挥出火焰长鞭将程空困住，然后……然后就是程空毙命的时候。

　　程空大概最多能够扛上三四次攻击，在三四次攻击之后，程空估摸着自己就要变成一截焦炭或者说肉泥了。

　　没法，实力差距大了点，程空那能够抵抗二三级兵种攻击的肉体在地穴魔面前就是个笑话。

　　唰，火焰长鞭化为一道火光朝着程空抽来，逼得程空不得不抽身猛退，而另一头地穴魔则朝着程空身后包抄，如此一来，程空就真的落入到绝境之中了。

　　地穴魔脸上浮现出残忍的笑意，这头小跳蚤终于逃不掉了！

　　就在两头地穴魔同时会挥出火焰长鞭的时候，一道绿影从后面迅速追了上来，刀光一闪，一头地穴魔骤然发出痛苦的嚎叫声，一道长长的刀痕从其后背浮现出来，几乎一刀将其从右肩邪劈成为两半。

　　巨螳螂终于干掉了剩下的普通恶魔，在发现程空遭遇危险后，巨螳螂不顾自己身受重伤，疾速追来，一刀解掉了程空的绝死境地。

　　不过即便是如此，程空也被剩下的那头地穴魔一鞭抽中，被束缚在原地，一条火线随即浮现在程空的身体上，开始剧烈燃烧起来。

　　相对于巨螳螂遭受火焰长鞭攻击时的剧烈痛苦，程空对于这种火焰长鞭所带来的伤害似乎抵抗力要更强一些，并且此时的地穴魔已经被诅咒术将伤害降低到最低限度，如果两头地穴魔同时出手抽中程空的话，程空非得当即重伤不起。

　　可一头地穴魔的攻击，虽说也将程空伤得不轻，但程空终究是能够抗下来的。

　　随着巨螳螂再度出刀，将这头地穴魔砍得重伤不起，原本束缚程空的火线也随即消散不见。

　　至于程空，眼前两头身受重伤奄奄一息的地穴魔，自然是要有仇报仇，有怨报怨，趁其病要其命才是正途啊。

　　程空挣扎着拉开大弓，对准地穴魔的头颅连射数箭。

　　随着箭矢不断穿过地穴魔的头颅，这些地穴魔就算是肉身恢复能力再强，也没法苟延残喘了。

　　随着战斗的结束，程空骤然感觉全身一阵空虚，再也支撑不住，一头栽倒在地，怎么也爬不起来。

　　全身上下超负荷运转所带来的酸痛此时同时释放出来，让程空连一根小指头都动弹不了。

　　程空现在悲催，而巨螳螂与他差不多，四条后足有两条断了，原本光滑无比的硬甲上布满了裂缝，不断有深绿色的体液浸出。

　　巨螳螂此时也趴在了地上，唯独头顶上的触须晃动着，看上去也是奄奄一息了。

　　不过程空丝毫不担心，过了十多秒钟，地上的尸体开始分解化为大量的进化光球，朝着程空与巨螳螂分别飞来。

　　随着进化光球不断融入体内，程空之前剧烈战斗所带来的后遗症随之一扫而空，体内的进化之力从潜伏状态进入沸腾。

　　虽说这一场战斗出力最大的是巨螳螂，但程空所分得的进化光球数量也不少，程空有一种预感，如果自己现在愿意的话，勉强可以再度进化，当然，如果那样的话，对于程空以后的发展不算有利。

　　随着进化之力从沸腾逐渐平息下去，程空将那一丝进化的冲动压制了下去。

　　下一场战斗再想进化的事情吧。

　　程空从地上站了起来，看了看巨螳螂。

　　此时的巨螳螂全身正在不断的恢复之中，所有的伤势在进化之力的作用下，迅速消除，那一身光亮的绿色再度显现出来。

　　在恢复了伤势之后，巨螳螂朝着程空一跃，身形迅速缩小，到了指头大小便扑在了程空头顶上趴下，再也不愿意动弹。

　　硫磺矿近在眼前！

　　程空在巨螳螂趴好之后便朝着硫磺矿奔去。

　　当然，在程空接收硫磺矿的时候，也不是一帆风顺的，那些采矿的小魔鬼也是奋起反抗。

　　好吧，程空对于反抗者进行了残酷的镇压，尽数打断四肢堆放在一起，形成一座肉山。

　　在彻底清理了反抗力量之后，程空从空间袋里取出十多头金甲虫放在肉山上。

　　在那些小魔鬼绝望的目光注视下，金甲虫们开始了自己的盛宴。

　　虽说这些小魔鬼的血液拥有轻微的腐蚀性，但对于金甲虫这种生冷不忌的魔法生物来说，小魔鬼的肉质还算不错，尚能入口，至少要比没有水分的石头强多了。

　　要知道这些金甲虫在开采金矿的时候，每天都要吞下大量金矿石的。

　　随着肉山不断削减下来，金甲虫的数量越来越多，当组成肉山的小魔鬼连骨头都被啃食一空之后，金甲虫的数量已经接近十五六万。

　　在收取了石槽旁堆放的十多块硫磺后，程空开始驱使金甲虫进行硫磺的提炼。

　　最初的损失极为惨重，连石头都能够啃食的金甲虫一群群涌入火山口涌出的岩浆后，那岩浆的高温很快便将金甲虫烧成灰烬。

　　程空几乎以为这些金甲虫根本就没法提炼硫磺了。

　　可随着时间的推移，这些金甲虫也开始适应岩浆的高温，最初是一百只里最多存活一头金甲虫下来，但到了后来，一百只里多数都能够活下二三十只金甲虫。

　　毫无疑问，金甲虫这种魔法生物基于一种程空无法了解的原因开始迅速适应这种火山环境，或者应该说是迅速进化了。

　　当然，这种进化与战斗力的提升没有丝毫的关系，程空趁着金甲虫不断涌入岩浆赴死的机会，做了个试验，往一只在岩浆里存活下来的金甲虫身上吐了一口唾沫。

　　仅仅一口唾沫，当这口唾沫掉落在那只金甲虫身上后，金甲虫竟然在一阵挣扎之后倒毙了。

　　毫无疑问，这种进化是有限制的，既然不害怕高温了，那么水或者寒冰对于它们就有了致命的危险。

　　想来也是，如果不怕高温，还不怕水，寒冰的话，这种金甲虫简直就是一种变态生物了。

　　十五六万只繁衍出来的金甲虫，最终只在岩浆中存活下来不到三万只。

　　不过这样数量的金甲虫暂时够用了。

　　这些存活下来的金甲虫最初在岩浆里半死不活的，连动弹一下都需要很久时间，但渐渐的，这些金甲虫开始活跃起来，纷纷钻入岩浆之中。

　　当第一只金甲虫爬到石槽容器处拉出一粒豆大的硫磺时，程空知道这个硫磺矿从这一刻开始恢复生产了。

　　当然，第一块硫磺想要生产出来，需要不少时间，程空也不可能将时间浪费在等候上，随后便朝着硫磺矿后面的地下通道走去，除了探查一下后面的通道情况之外，程空也准备清理一下沿途的野物，以便保证硫磺矿的安全。

　　程空行走了大概两个多时辰，沿途找到了三个金色宝箱。

　　金色宝箱的守卫者只是一些投火怪以及小魔鬼，连巨螳螂都不用出动，程空独自一人轻轻松松的将它们搞定。

　　不过在占据了硫磺矿后，程空感觉自己的运气似乎变差了。

　　这一连三个金色宝箱，别说开出宝物来了，就连所获得的金币数量也是创了历史新低。

　　一个金色宝箱是一千一百金币，一个金色宝箱是一千金币，而最后一个金色宝箱则是五百金币。

　　的的确确是历史新低，三个宝箱开出的金币与农庄一天的收入差不多了。

　　当然，农庄现在已经卖给那个香江法医了。

　　程空摇了摇钱袋，继续前进。

　　在前进了十五里后，程空发现了一个问题。

　　此路不通！

　　实际上，倒不是真的此路不通，而是有一个生物巢穴挡在了地下通道前方。

　　若是寻常的生物巢穴挡在前面，程空就直接推平过去，顺便占据一个生物巢穴，何乐而不为。

　　但这个生物巢穴却是一座火山口，从远处看过去，一些身上冒着火焰的人形生物正在火山口里的岩浆里嬉耍着。

　　恩，那些火焰人形生物远远看上去似乎无害，但却让程空暗暗的倒吸了一口冷气。

　　这些火焰人形生物可不是什么老实的主，它们可是地狱系的六级兵种炎魔！

　　据说它们是邪恶凝聚在岩浆之中形成的一种恶魔生物，火红色光滑的皮肤，长长的犄角，血管里是流动的岩浆。

　　这一切无一不是邪恶的象征。

　　最重要的是，它们体外天生的火焰光环将会让敌人知道什么叫做火焰的地狱，只要敌人靠近炎魔五米之内，就会受到火焰光环的炙烧，当敌人近身攻击炎魔的时候，对炎魔任何的伤害都会有一部分转化为火焰反弹给攻击者。

　　这样的火焰天赋能力使得炎魔在与敌人近战时将会占据极大的优势，再加上其天生强大的恢复能力，就算是巨螳螂也不能在短时间内击杀。

　　何况这些在火山口岩浆里嬉耍的邪恶生物光是目测的数量就已经超过了十二头。

　　这样数量的炎魔聚集在一起，就算是一座城池恐怕也不敢轻易前来攻打。

　　至于程空，还是看一下就离开比较好。

　　程空倒是放心不少，即便是在炎魔巢穴后面的通道里有其它城池或者强大的生物都不可能在短时间内通过这里了。

　　再说了，这些炎魔乃是巢穴的守卫者，只要自己这个方向没有人去招惹它们，它们是不会轻易离开巢穴的。

　　回到硫磺矿后，程空看了看石槽内的硫磺颗粒，距装满整个石槽形成一整块硫磺尚早，按照这种趋势推算，大概还需要五六个时辰才能够装满。

　　硫磺矿这个位置比较安全，程空也不用过于担心，长达四五十里的地下通道会让不少没有耐心的家伙半途返回了。

　　待到程空回到七彩喷泉，老马依然躺在七彩喷泉里。

　　见到程空回来，老马倒是有些兴奋：“我打通一个穴道了。”

　　对于老马的兴奋，程空有些苦笑，或许是年纪的关系，老马在七彩喷泉里所享受到的好处比自己差远了。

　　按照这样的进度，恐怕老马剩下的几天时间都要消耗在这七彩喷泉里了。

　　如果不能将一条经络打通的话，待得数日时间过去，所打通的穴道就会随着时间而萎缩，从而前功尽弃。

　　程空将这事一说，老马倒是有些犹豫不决起来，这样的话，想要赶回黑鸦城的话，就只能等待下次进英雄世界了。

　　这又要耽误一些时间了，不过在程空看来，多消耗一些时间让老马强大一些，是值得的。

　　在决定这件事后，程空也不在七彩喷泉这里多停留，转身去了上次小魔鬼的广场，那里还有一个铁矿，程空感觉尽早占据比较好。

　　隔了这么长时间，从这里到小魔鬼广场之间的地下通道里已经出现了不少的野物。

　　其中不乏行尸，幽魂这样的二三级亡灵兵种，不过对于现在的程空来说，这些亡灵兵种已经对他完全无法构成威胁了。

　　一路平推，程空很轻松的抵达了小魔鬼广场。

　　看着依然不断相互厮杀的小魔鬼与恶魔幼虫，程空感觉时间似乎已经过去了很久一样。

　　程空拍了拍头顶上趴着的巨螳螂，后背的羽翼随即展开，朝着那座铁矿飞了过去。

　　相对于自己用弓箭一一射杀这些根本就没法完全消灭的小魔鬼来说，直接飞过去，相对来说要节约时间得多，何况这里的石壁高度也足以让程空展翼高飞了。

　　当程空扇动羽翼来到铁矿上空的时候，十多团火球随即从下方升起，朝着程空砸来。

　　这些火球对于程空来说，并没有多少威胁，程空很轻易的躲闪了过去。

　　一支支箭矢从大弓上射出，将下面的投火怪一一射杀。

　　相对于硫磺矿来说，这铁矿的守卫太弱了点，让程空都有些提不起劲。

　　随着那十多个投火怪被箭矢射杀，这个铁矿提炼厂随即落入程空的掌控之中。

　　在这里繁衍金甲虫的饲料可要比硫磺矿丰富多了，程空出去转一圈，随随便便都能够抓上十多只小魔鬼或者恶魔幼虫回来。

　　而金甲虫进食时让小魔鬼们发出的痛苦嚎叫几乎让靠近铁矿提炼厂的小魔鬼们吓得为之一空。

　　繁衍金甲虫让程空耗费了大概有两个多时辰，十多万头金甲虫在程空的驱使下开始忙碌起来。

　　其中有五万头金甲虫被程空设定为铁矿提炼厂的守卫者，而剩下的金甲虫则是轻易潜入岩浆之中，将其中的铁水吞入腹中，再带入提炼场所进行提炼。

　　这些金甲虫都是进化之后的金甲虫，完全适应了这里的岩浆环境，倒不用担心过大的损失。

　　而铁矿提炼厂不设置守卫者是不行的，这里是小魔鬼与恶魔幼虫彼此之间的杀戮进化场所，虽说那些小魔鬼很胆小，恶魔幼虫没有什么智慧，但难保它们不会发狂攻击这里。

　　而金甲虫达到一定数量后足以守卫这座铁矿提炼厂了，毕竟那些恶魔幼虫，小魔鬼的实力也不强，一头小魔鬼遇上上千头金甲虫也只有被啃成骨架的份。

　　将铁矿提炼厂理顺之后，程空将铁矿提炼厂之前积累下来的数十块铁精收入钱袋，随后再度展开羽翼，冲上半空，朝着那些生产小魔鬼的生物巢穴飞去。

　　想要从地面过去，几乎上是一种不可能的事情，无数的小魔鬼与恶魔幼虫挡住了地面通行的道路，就算是想要杀过去，恐怕走到一半路程的时候，杀死的小魔鬼还没有涌来的小魔鬼多。

　　待到程空飞临那几个小魔鬼巢穴之后，程空感觉自己的眼睛有些不太够用了。

　　这里并不是之前所看到的几个小魔鬼巢穴，而是数以百计的小魔鬼巢穴，密密麻麻的布满了小半个广场。

　　这就是难怪了，程空之前还惊异这么几个小魔鬼巢穴竟然能够源源不断的产出如此之多的小魔鬼，现在一看才知道是生物巢穴的数量超乎了自己的想象。

　　数以百计的小魔鬼巢穴生产出遍布大半个广场的小魔鬼，这也符合常理。

　　想必在另一个方向，那些恶魔幼虫巢穴恐怕会更多。

　　程空沿着岩浆河一路飞了下去，岩浆河的尽头是一个巨大的空洞，无数的岩浆不断流淌下去，消失在空洞之中。

　　这个方向算是没有路了，就算是程空想要跟着岩浆下去，恐怕要不了多久，就变成一截焦炭了。

　　反倒是程空沿着岩浆河上行，发现了一个地下通道，而程空钻入这个不断缓慢流出岩浆的地下通道后，没多久就飞了回来。

　　这个地下通道里面有一座关卡，关卡十分宏伟庞大，程空略略看了一眼，里面驻扎着数以百计的投火怪，大量的普通恶魔，乃至于二十多头地穴魔，几头炎魔。

　　程空可没有兴趣去招惹这样强大的防守力量，何况像这样的关卡后面，多半耸立着一座地狱城池。

　　随便招惹一下，指不定连红龙都会出现，如果那样的话，恐怕连逃命的机会都不一定有的。

　　看来这地下通道里可算得上是危机重重了。

　　接连两条地下通道，要么是里面尽头有一座炎魔巢穴，要么就是有关隘把守。

　　程空转了这么几圈后，也没有更多的兴趣探查下去，倒不如回去在七彩喷泉里浸泡一会，免得过于空虚无聊了。

　　待到程空回到七彩喷泉，老马又打通了一个穴道，程空将这次探查的情况给老马说了说，随后便全身泡在了七彩喷泉里。

　　在这里，有巨螳螂充当警卫，但是不用担心有什么野物在两人睡觉的时候突然冒出。

　　次日，程空径直回了金矿，除了将长腿放在金矿暂时主持金矿事宜后，程空带着一群海盗炮手拖着铁炮向地下通道的方向移动。

　　之前就说过，带着铁炮的移动速度极慢，如果不是程空时不时出把力搭把手的话，恐怕就算是到了晚上，这些铁炮都没能拖到地下通道入口处。


第338章 马部长降临香江

　　将铁炮拖到地下通道入口后，程空让海盗炮手们将一门门铁炮拖入了地下通道。

　　当铁炮被拖到七彩喷泉附近后，程空便开始驱使海盗们将铁炮一直排开，分别对准进来的道路以及七彩喷泉后面的通道口。

　　三十多门铁炮分成两拨，对准前后两个通道口后，这里的防御指数随即迅速上升。

　　毕竟这里是地下通道，想要像地面一样迂回包抄的话，还真没大多用处。

　　如果采用轮流开炮的话，恐怕就算是一头牛头人在冲近之前，都会被打得受伤。

　　当然，这只是程空的一种想象，在事情没有真实发生之前，谁也不知道会发生什么事情。

　　海盗铁炮拖拽的速度太慢了，如果不是程空让巨螳螂帮助拖拽的话，恐怕一天的时间都到不了地下通道。

　　布置好防线后，老马将海盗的招募权转交给程空，让他帮着招募一些海盗炮手与铁炮，毕竟铁炮和炮手是多多益善，若是去了黑鸦城，想要再跑过来招募这些东西，就有些浪费时间了。

　　不过到那时，倒也方便，将铁炮绑在巨螳螂身上，倒是可以轻易运走。

　　想到这里，程空倒是将注意打到了巨螳螂身上，想着这一次回去黑鸦城，能不能让巨螳螂帮着运一些铁炮回去，嗯这倒是一个比较不错的办法。

　　趴在程空头顶的巨螳螂莫名之间身体一抖，身体随即立了起来，两条触须来回晃动了几下，感觉没有什么危险，又趴了下去。

　　在地下通道里的时间过得很快，几天时间转眼即过。

　　在离开英雄世界后，程空刚刚踏出广场，回到酒店房间，慕容雪就扑了上来，程空一把将女人搂住。

　　两人腻歪了一阵之后，慕容雪就有些担心的问了起来：“你们怎么在外耽误了那么久？出什么事了？”

　　程空拍了拍女人那犹如丝缎一般光滑的后背，笑着安慰道：“没出什么事，因为金矿的事情耽误了一下。”

　　随后，程空便将这几天在英雄世界里发生的事情一一说出。

　　听得程空没有什么危险，慕容雪倒是放心下来，也将黑鸦城的情况与程空交流一遍。

　　入夜，程空与老马将依依不舍的慕容雪送回学校后，两人便回了酒店提上行李，上了张猛的车子，朝着京城机场开去。

　　老马在回家探望了老爷子后，在京城也没有什么事情了，两人商议之后，倒不如早一点去香江，至少能够了解一下工作环境，不至于到了地方，人生地不熟。

　　到了机场，机场广播已经在督促乘坐前往香江的乘客上机了。

　　张猛原本打算直接开车送师父与老马进停机坪的，以他的身份，可以随时开车进去的。

　　不过老马考虑到这太张扬了，因而拒绝了张猛的好意。

　　对于程空的离开，张猛倒是有些舍不得，这几天，程空多多少少传给了他一点东西，让他获益匪浅。

　　师父果然有真家伙啊，不是那些骗子可比的。

　　看着逐渐升空的客机，张猛有些依依不舍的在机场站了一会，方才开车离去。

　　程空坐在座位上倒头就睡，这次前往香江，坐的可是高级商务舱，不管是环境还是座位都要比经济舱强太多了。

　　倒是老马坐在程空旁边，从公文包里取出一些资料翻看了起来，时不时还做上一点笔记。

　　程空睡了一会就醒了过来，以他现在的体质，连续七八天不睡觉都没问题，上了客机就睡，那是坐车的老习惯了。

　　见到老马在翻看一些资料，程空就笑了起来：“老马，你也太勤奋了吧？”

　　老马正好将一本资料看完，听得程空说话，就笑着收了起来，这些资料都是他拜托一些朋友收集来的。

　　老马笑着摇了摇头：“你倒好，倒头就睡，我却是要了解一些东西的，总不可能去了香江，什么事情都不了解吧？”

　　这些资料里不但包括了新发香江分社的人际关系，派系乃至于每个人的背景，习惯，以往经历，还有香江的一些东西。

　　说实话，里面不少东西，普通人是根本就看不到的。

　　“喝点什么？”程空看到空姐朝着这边走来，每经过一排座位，就会低头轻声询问些什么。

　　“咖啡吧，有些瞌睡了。”

　　老马的精神头比程空要差上一点。

　　空姐走了过来，程空要了一杯果汁和咖啡。

　　空姐很快便将果汁和咖啡拿了过来，老马一边喝着咖啡一边翻着资料做笔记，还能够分神与程空闲聊。

　　这种轻松写意，倒是让程空羡慕不已。

　　这就是一心二用这个能力的妙用所在啊。

　　从京城到香江，客机只用了大概三个小时。

　　“尊敬的乘客，我是本次JX7878航班的机长，本机即将降落香江机场，请各位不要随意走动，以免出现意外。”

　　随着机长的提醒，老马开始将各种资料收了起来，程空则是透过旁边机窗朝着下面看去。

　　此时已是晚上十一点的模样，如果是A县的话，估计大半个县城都陷入黑暗之中了，大家早早就上床睡觉。

　　可下面的香江一片灯火通明，无数的灯光交相辉映，犹如一片繁星组成的海洋正在轻轻激荡。

　　“这就是资本主义的繁华世界啊。”

　　程空不由得轻叹了一句，老马这时将资料都收回了公文包，看着程空呵呵笑了起来：“怎么？准备写本资本论出来？”

　　程空很装逼的点了点头：“老马深知我心啊。”

　　两人齐声大笑了起来，倒是引来了空姐的注意。

　　看着那漂亮空姐的目光，两人不得不笑声一收，老老实实的等着客机降落。

　　客机降落之后，机场什么的倒不用过多描述。

　　到了接机区，程空的眼力即便是在晚上也是很好的，远远就看见一个年轻人举着接人的大招牌，上面写着马立志三个大字。

　　“老马，你这都准备好了啊？接机的人都来了。”

　　程空拍了拍老马的肩膀，指着那年轻人问道。

　　走了这几步，老马也看见了接机的招牌，笑了起来：“我没安排啊？可能是张猛那小子吧，临近香江回归了，他们在香江增加了不少人手。”

　　程空点了点头，维稳嘛，这个我懂，想当初在水龙乡当国土员的时候，遇到上访户成群结队去县城上访，书记乡长还不是要将全乡的干部职工召集起来去拦截。

　　嗯，香江估计没什么上访户，不过临近回归了，想要搞点什么破坏的势力估计不少。

　　那年轻人或许看过老马与程空的照片，未等两人走到面前，年轻人就迎了上来。

　　年轻人走到两人面前，将牌子一放，双腿一并，啪的一声给两人敬了一个礼。

　　这个敬礼倒是将程空给搞麻了，这这这是什么情况？

　　“两位首长好，我是奉命前来迎接两位的。”

　　首长好？程空倒是想了起来，自己倒是有个中警局的中校身份，嗯，算是挂靠的。

　　不过这小子明显是国安的人，不搭边啊。

　　再说了，这么多人，你来这一手，岂不是暴露我们的身份？

　　还好我们两个不算什么重要人物，真要是国安的大领导过来，你这不是给敌对分子标示目标么？

　　程空根本就不知道香江新闻业的发达，就在两人跟着那年轻人上车，离开机场后，一个小报记者就随即拨打了总编的电话。

　　“老大，有重要特大新闻！”

　　“什么重要特大新闻？是成龙宣布结婚了还是赵雅芝生三胎了？”原本有些睡意朦胧的总编顿时兴奋了起来，嘴里好似机关枪一般的喷出字来。

　　“NONONONO，是我发现中共派来高级领导干部视察香江！”

　　随后这位小报记者加油添醋的将之前所看到的描述了一番，特别强调了首长二字。

　　都是首长了，这官还会小？

　　唯一的遗憾就是没能将两人用相机照下来。

　　没法，香江机场的接机区管理得比较严格，相机这些东西都不准用的。

　　“好，明天头版头条，我马上安排排版。”

　　总编自然明白香江临近回归，大家的眼珠子都盯在这上面，毫无疑问，这个新闻可要比什么成龙结婚，小赵三胎强上百倍啊，绝对吸引眼球！

　　一想到明天的报纸销量，总编就乐得睡不着觉，抱着旁边的小蜜就卖力的嗨咻起来。

　　载着程空两人的汽车朝着尖沙咀开去，年轻人叫做李云，与程空所想象的一样，才从某个地方毕业，半年前被派到这里来的。

　　新人啊，太嫩了，程空不由得摇了摇头。

　　程空感觉就算是自己，恐怕也要比这年轻人表现得好一点。

　　程空也看得出来，就目前而言，这个年轻人李云在国安驻香江的机构里充其量就是个打杂的。

　　没法，谁敢将重要的事情交到这样的年轻人手里？

　　不过，李云当国安不行，搞接待这份工作还是很有前途的。

　　将程空两人送到尖沙咀的一家酒店后，李云早已将两人的房间订好，将两人送入房间后，李云随即约定次日时间，以便带着两人游览一下香江。

　　次日，李云早早就在酒店大厅里等着了，见到程空两人下来，脸色有些发红，在吃早饭的时候，李云低声给两人说：“对不起，由于我工作上的失误，给两位首长添麻烦了。”

　　“什么麻烦？你很不错，没麻烦。”程空与老马一愣，感觉没什么麻烦啊，酒店住得挺好的，服务质量不错，早上李云过来也很早，这算什么麻烦？

　　程空这么一说，李云脸更红了，就跟腼腆的大姑娘一样，随后他递了一张报纸过来。

　　程空接过一看，报纸的名字叫着香江风月报，嗯，这名字不错，风花雪月嘛，看到这里，程空反应了过来，这不就是以往常听说的什么什么小报嘛，专门刊登明星绯闻等等之类新闻的报纸？

　　嗯，所谓的狗仔队就是专指这些小报的记者了。

　　为了新闻，不计一切手段，尾随跟踪等等。

　　这报纸与咱们有什么关系？

　　程空倒没有在乎，就当是吃早饭的娱乐了，接着看了下去。

　　好家伙，这小报果然是小报，刊头头条就是耸人听闻，什么内地中央首长驾临香江，视察香江回归准备工作，声称要用铁腕对付任何不配合的势力。

　　看到这里，程空扑哧一声将嘴里的豆浆都喷了出来。

　　“对不起，对不起。”

　　坐在程空对面的正是李云，此时的李云可怜兮兮的用纸巾擦着满脸的豆浆汁，看上去要怎么邪恶，就怎么邪恶。

　　“老马，你说这香江的小报也太能吹了吧？内地中央首长驾临，我怎么都没听说过有这事？”

　　程空帮着李云用纸巾胡乱擦了把脸后，就乐不可支的将报纸递给了老马，以分享来到香江后的第一件乐事。

　　老马也有点乐，要说真有什么中央首长过来，以老马的信息渠道难道还不知道，看来这香江小报的胡乱编造能力还真不可小看。

　　老马接过报纸，轻声念了起来：“据本报记者讯，昨日晚十一点，在香江机场接机区出现两神秘男子，经查证，该两男子来自于京城，负有巡察香江事务的秘密使命，为内地中央高级首长。后续详情，将由本报继续为您报道。”

　　昨日晚十一点？香江机场接机区？

　　程空听到这里顿时反应了过来，显得有些目瞪口呆，用手指着自己：“这不会说的是我们吧？老马。”

　　老马不由得笑了起来：“看来，就是说的我们两个了。没想到，这小报还真敢猜。”

　　老马说着话，脸上的神色却是变得严肃了起来，虽说这小报的报道没多少人看，但细究起来，却是往香江现在暗流波动的局势里砸下了一枚巨石。

　　很难说，某些势力不会对这个报道进行过度解读，从而采取一些过激的行动措施。

　　虽说这些事情从表面上来看，与自己两人没有什么影响，但了解了新发香江分社的情况后，老马知道，搞不好这事，最后就要落到自己两人身上来。

　　李云见到老马神色严肃，吓得额头都开始冒汗了。

　　老马看了李云一眼，笑了笑：“没事，这不管你的事情。”

　　安慰了李云一句后，老马转头朝着程空笑道：“看来，我俩要提前报道才行了。”

　　这会功夫，程空也算是想明白了这事，是啊，必须提前去报道了。

　　否则的话，这事闹大了，等到查出两位所谓的中央首长就是老马和自己的话，指不定会出什么事情呢。

　　程空就算是政治敏锐性没有老马那么强，也明白一些道理的。

　　树欲静而风不止啊。

　　吃过早饭，老马朝着李云笑道：“小李，麻烦你了，送我们去一趟新发香江分社。”

　　李云此时自然是抱着将功赎罪的心情，如果不是道路有限速的话，估计那辆小破车都能够跑出一百二十码的高速了。

　　新发香江分社就位于尖沙咀（地点大家就不要追究了，反正与现实不一样，谨慎河蟹。），这里是香江九龙的主要旅游区和购物区，总之，从内地来的游客，都喜欢在这一带疯狂血拼。

　　分社的位置很不错，周围是大片的商业贸易区以及几栋博物馆。

　　进入香江分社没有进入总社那么麻烦，不过也需要在门口保安处登记。

　　老马让李云留了一个电话后，让其先行离去。

　　随后，程空两人就进入了新发香江分社。

　　新发香江分社的占地面积不算小，但也不算大，看规模应该有数百人了，四处都种着树木鲜花，看上去给人一种祥和的氛围。

　　格调很高，这是老马的评价，毕竟这里除了是香江的分社之外，还是亚太地区的总分社啊。

　　两人对于这里很陌生，进了门就不知道方向了。

　　程空正巧见到一个戴眼镜显得很文静的女孩从前面经过，程空就上前将其拦住，询问了一下分社的人事部位置所在。

　　这个女孩倒是很热心，主动带着程空两人朝着人事部走去。

　　这一路过去，女孩语言比较丰富，听闻两人是从京城总社过来报道的，不由得有些欢喜，也说了自己的名字，张丽，香江分社体育新闻部的一名记者，籍贯京城，因而听到老马那一口京片子，感到格外亲切。

　　至于程空，那一口地方普通话，还是算了吧，人家孙力听着都费劲。

　　体育新闻部的？

　　程空有些乐了，看了看老马，挤了挤眉头，意思很明白，这可是你老马的手下哦。

　　老马倒是无视了程空的挤眉溜眼，很和蔼的与小张交谈着，犹如自己还是当初那个A县书记。

　　人事部位于后面的一栋楼房里，张丽将程空两人带上楼后就告辞离去，她还有工作呢，总不可能一直陪着。

　　到了人事部，组织关系交接十分顺利。

　　负责接待老马的是人事部的部长，姓成，见到老马就自我调侃，自己与成龙是一辈的。

　　老马两人呵呵笑了起来，最初大家可能还不知道，现在嘛，大家都知道成龙那是艺名，人家的真名可不是这个。

　　将各种关系办理好之后，成部长就带着老马去见分社社长了，作为新来的体育新闻部部长助理，分社里的高层，老马拜见社长是既定的程序。

　　而程空则是被一个叫小王的人事部职员带着去了体育新闻部。

　　没法，这人比人气死人，人家老马去拜见社长等等高层，中午必定是吃香的喝辣的，一顿腐败啊。

　　可自己呢，估摸着中午就得去食堂吃自己了。

　　程空摸了摸刚领到手的饭卡，一张红色的IC卡，里面存了五百香江币的餐补，算是分社的福利了。

　　要说在A县，这都快抵上一个月的工资了，可在这里，五百块恐怕也用不了多久。

　　到了体育新闻部，那位小王将程空带到体育新闻部的总编室，向那位周总编介绍了程空的身份后就转身离去。

　　到这里，人事部的职责就算是履行完毕了，接下来就是他们体育新闻部的自家事了。

　　这位周总编实际上就是体育新闻部的部长，也就是老马的顶头上司，在分社里也算是位高权重了。

　　能够坐上这个位置的人都不是傻蛋，或者应该说是消息灵通之辈。

　　或许知道程空的来历神秘，这位周总编还和蔼可亲的与程空闲聊了一会，然后打电话叫来一个记者，让其带着程空在体育新闻部里转几圈，了解一下环境。

　　与那位记者离开总编办公室后，程空第一句话就是：“这个世界真小啊。”

　　原来，周总编叫来的记者就是之前热情带路的张丽。

　　作为记者，尤其是采访体育新闻的记者，张丽的个性无疑是极为活跃的，笑盈盈的伸出芊芊玉手：“正式认识一下吧，张丽，体育新闻部的资深记者，负责现场新闻采访。”

　　程空翻了翻白眼，这张丽看年纪也不过二十岁，恐怕大学毕业也没多久吧，就这还是资深记者？

　　握了握手，手真光滑，这是程空的第一印象。

　　“嗯，程空，体育新闻部的资深警卫，负责贴身保护记者现场新闻采访。”

　　程空收敛了满脸的笑容，比较严肃的自我介绍道。

　　程空的自我介绍，引得张丽笑得一阵花枝乱颤：“你才报道没几分钟，就是资深警卫了？还贴身保护？”

　　说到这里张丽反应了过来，不由得脸色一红，朝着程空呸了一声，轻声暗骂，小色狼。

　　“怎么就不是资深警卫了？你看看这体育新闻部里除了我，还有第二个警卫么？”

　　程空完全无视了张丽的低声暗呸，笑呵呵的回答道。

　　“啊，对了，你这个警卫是怎么回事？怪了，别说我们体育新闻部了，就算是其它部门也没有警卫啊？”

　　张丽这个时候想起了问题的关键，不由得一愣。

　　“嗯，这个问题，你去问社长吧，我也不知道。”

　　“你骗我吧，怎么可能，老实交代。”

　　张丽可不会相信有什么警卫，再说了，体育新闻部里又没什么大领导，至于派个警卫过来？

　　两人开了一会玩笑，张丽说自己肚子饿了，让程空请客。

　　程空倒是有些喜欢这个活泼的女孩，当然这种喜欢并不是爱情的那种喜欢，就是一种对美好事物的喜爱。

　　“没问题，今天我请客，想吃什么？”

　　程空作势准备掏钱包，倒是被张丽一把给按住了：“去食堂吃吧，听说今天有京城烤鸭呢！来香江都快两年了，一直没时间回去，好想烤鸭的味道。”

　　行，程空点了点头，还别说，上次在京城原本是打算去全聚德吃烤鸭的，可惜最后没去成，这次算是给自己补上了。

　　分社的食堂搞得不错，中午的烤鸭按照张丽的说法，已经有全聚德八成的功力了，不过对于程空这种第一次尝到京城烤鸭的人来说，就觉得味道不错，其余的分不出来了。

　　不过到最后，午饭还是张丽刷的卡，让程空感觉颇为没有面子。

　　下午，程空在张丽的带领下，在离开分社在周围转了几圈，领略了一下治本主义的繁华。

　　不得不说这里就是治本主义的桥头堡啊，程空新买的衣服在这里一站，就显得有些土不拉几了。

　　还好，张丽陪着买了几件衣服换上。

　　程空的体型算是比较匀称的，换上衣服后，倒是有几分小帅，加上在英雄世界里磨练出来的气势和自信。

　　张丽眼里看得都有些冒小星星了，不由得拍了程空肩头一巴掌：“行啊，现在成帅哥了，怎么了？你有女朋友没有？要不，咱俩试试？”

　　程空站在照衣镜前正欣赏着自己的帅气，这还真是人靠衣装佛靠金装，几大千港币的衣服往自己身上一套，霸气侧漏啊。

　　程空正欣赏着呢，被张丽这么一巴掌下来，还以为是被人偷袭了。

　　这也太直接了吧？难道张丽还真看上我了？

　　程空讪讪一笑：“这个这个，我已经有女朋友了。”

　　“哦，有了就算了，我原本还打算解决一下个人问题呢。”

　　张丽倒是没有半点尴尬，若无其事的回了一句。

　　不过程空倒是没有看见张丽的眼睛里闪过一丝失望。

　　在收银台刷卡的时候，程空没有香江的银行卡，也没有香江币，人民币有，人家也收，可就只有几百块，这倒是有些麻烦。

　　没法，程空千计万算，将这个钱的事情给忘记了，自己银行卡里有钱，有很多钱，在香江可没法取出来。

　　还是张丽仗义出手替程空刷了卡，程空表示等有机会取了钱就还她，张丽笑了笑：“那我要加利息哦？”

　　程空急忙拍了拍胸口，没问题！

　　钱嘛，小问题，等明天，老子过关回内地去取钱。

　　接下来，程空原本打算买个手机的，也不好意思买了，虽说以后可以还，不过这一直用女人的钱，程空还真有点不太好意思的感觉。

　　回到分社体育新闻部，老马早就等着了，见到程空与张丽在一起，不由得调笑了起来：“不错不错，现在鸟枪换炮了，这一身穿起来都赶上周润发了，男才女貌，男才女貌啊。”

　　程空撇了撇嘴，老马这张破嘴，哪壶不开提哪壶。

　　倒是之前一贯大咧咧的张丽变得有些不好意思，打了个招呼就借口有事离开了。

　　“老马，你太不仗义了，一个人吃香的喝辣的，将兄弟丢到一边喝西北风。”

　　见到老马有调戏自己的意思，程空随即恶人先告状，控诉了起来。

　　老马这会也变得不好意思了，自己还真将程空给忘了，没法，谁又能知道，这分社的社长竟然会是自己的一个世叔。

　　中午喝酒喝高兴了，就忘了。

　　老马正准备说这事，后勤处的人就来了，拿来一套钥匙，两人住一个套间，没法，在这寸土寸金的香江，宿舍楼就修得小，也不知道有多少工作人员都是在外面租房子住。

　　能够挤出一套住房来，程空两人就知足吧。

　　有了房子，两人自然是有话回去说。

　　后勤处的人在前面带路，程空提着自己买的衣服，老马也提着一包东西，不知道是什么。

　　住房在顶楼，宿舍楼有十五层，有电梯的，当然就算是没有电梯，对于程空老马来说都不算什么问题。

　　程空和老马对住房很满意。

　　顶楼好啊，楼顶上面那一大片空间就算是两人的了，不管两人上去打拳也好，还是种菜也好，都没人理会的。

　　既然满意，那后勤处的人在交接了一些事务之后就离开了。

　　就剩下程空与老马来打理两人在香江的第一个住所。

　　这个套间虽说面积不大，但也是三室两厅的格局。

　　应该是上一个住户才搬走不久，房间内打扫得比较干净，倒是省了程空老马一番功夫。

　　不过床上的床单床垫这些东西都是没有的，都被人收走了，需要自己添置，里面还有一个厨房，卫生间。

　　卫生间里没有纸，这个要买，必须要买。

　　厨房里灶具倒是齐全，唯一的问题是油盐酱醋米等等东西都是被清空了。

　　冰箱里也是空空如野。

　　好吧，不管怎么说，两人就算是再懒也需要在家里开伙的，再说了，不添置一些食材的话，要是老马夫人郑大姐过来探亲的话，如何是好？

　　老马列出了一个清单，就准备和程空一起外出添置各种居家所需的东西。

　　临到出门的时候，程空有些苦笑的朝着老马问道：“老马，身上有钱么？我这身衣服还是张丽垫钱买的呢。”

　　老马笑了：“小子，行啊，这么快就找到饭票？”

　　面对老马的调侃，程空怒了，双手捏得啪啪作响。

　　老马倒不敢和程空在这里开片，以两人的力量，搞不好这里会变成战场的。

　　“真服了你，没钱不知道去财务处借一点？”

　　老马好似海上明灯点醒了程空。

　　我勒个去，这个问题倒是忘记了，可以借钱啊，还是找公家借钱，这个必须的。

　　“当过县委书记的领导还是不一样啊。”

　　程空嘿嘿笑着说道，让老马摇了摇头：“我当初可没找公家借过钱，我很清廉的。”

　　程空都快喷出血来了，想来也对，堂堂县委书记需要向公家借钱？开什么玩笑？下面的人太不懂事了，还想不想干了？

　　好嘛，程空这么一说，老马倒是急了，追着程空就下去了，楼道上随即传来一阵不要打脸哦吼声。

　　离开了宿舍楼，程空和老马，雄纠纠气昂昂的走向了财务处。

　　到了财务处，钱没借到多少，一人就五千，当然这也是财务制度规定的，新调来的人员可以借钱，但不能超过生活所需。

　　程空原本打算借个十来万用用，可没想到，两人加一起才一万块，离开分社去购物的时候，程空嘴里都还在嘀咕。

　　倒是老马感觉不错，至少分社的财务制度执行得不错。

　　听到老马的赞扬，程空撇撇嘴：“算了吧，你现在不是县委书记了，分社的财务制度如何管你屁事啊？对了，我去买床上用品，你去买油盐酱醋，别搞混淆了。”

　　老马笑着摇了摇头，正如程空所说的一样，自己已经不是县委书记了，还习惯于站在全局的角度探讨问题，这倒是有些不太适应了。

　　虽说社长是自己世叔，不至于给自己穿小鞋，不过自己的位置只是个部长助理罢了，还是多看少说比较好。

　　程空倒是给自己提了个醒。

　　由于人生地不熟，这一番大采购倒是让程空累得够呛，直到晚饭时分，程空才扛着一大包东西回到住所。

　　老马倒是比程空早回来，听得敲门声，跑来开了门。

　　刚一开门，程空就闻到了一股诱人的香味，顿时口水就流了下来，靠啊，在最最饥饿的时候，闻到自己最最喜欢的小炒肉味道，会是个什么样的反应？

　　别人不知道，程空是知道的，将床垫床单等等东西往地上一丢，程空就朝着厨房蹿了过去。

　　那身手只灵活，犹如白猿上树。

　　程空还丢下一句话：“老马，看不出来啊，这手艺比上次高多了。”

　　程空蹿入厨房不要紧，但却将厨房正在烧菜的厨师给吓了一跳。

　　啊！！！！！！！！！！！！

　　程空刚蹿入厨房，见到一个长发纤秀的背影就知道要出问题了，结果那女人受到惊吓而传来的尖叫声几乎将程空的耳膜给震破。

　　捂住耳朵好一阵子后，程空感觉自己耳朵好受了一点。

　　到了这个时候，程空方才明白，原来吉尼斯世界记录里，嗓门最高的纪录保持者是女人这件事情是真的。

　　“程空，你干嘛啊，吓死人家了！”

　　原来做菜的不是老马，而是张丽，都怪程空受食欲驱使，动作太快，老马连话都没来得及说出来，程空就窜进去了。

　　见到好似个猴子窜进来的是程空，张丽脸一红，举起锅铲就作势朝着程空打来。

　　程空一看那锅铲上还有油，尼玛，老子今天穿的是新衣服啊！哪里敢在原地停留，转身又好似猴子一样窜了出去。

　　在沙发上气喘吁吁的躺下后，程空指了指正在收拾一地床单床垫的老马：“老马，你害我。”

　　老马嘿嘿一笑，说了一句：“活该，谁叫你跟个猴子似的。”

　　什么？活该？程空正准备和老马拼了，就听到厨房传来一个悦耳的声音：“开饭啦！快来帮着舀饭。”

　　开饭了？感觉自己早已饿得前肚皮贴后背的程空，哪里还顾得上与老马争嘴，急忙过去，不过这次程空倒是控制住速度了。

　　要是一个不小心让张丽将小炒肉给打翻了，自己都不会原谅自己啊。

　　听到叫声，老马也放下了手上的东西，过去帮忙。

　　没一会儿，饭桌上就摆好了四菜一汤，程空也将饭舀好，一人面前摆了一碗。

　　干煸四季豆，小炒肉，凉拌木耳，麻婆豆腐，还有一碗排骨萝卜汤。

　　这都是川菜啊，程空虽说筷子不停，嘴里呼啦呼啦的刨着，但眼睛却瞅到了张丽身上。

　　这丫头不是京城人么？怎么会做川菜的？

　　再说了，老马不是去买油盐酱醋么？怎么张丽也跑到这里来了？

　　程空眼睛直愣愣的瞅着张丽，倒是让张丽有些不太自在起来。

　　老马一见乐了，踢了程空一腿，压低了声音：“你小子现在是吃着碗里，望着锅里啊？就不怕小雪找你麻烦？”

　　老马说到小雪两个字的时候，声音几乎压低到听不见的程度。

　　老马这么一说，人家张丽就明白啥意思了，脸色红红的，几乎将头都埋到碗里去了。

　　我草，老马这时想要抓老子把柄啊？

　　程空这个时候也只能直说了，否则要是被这老小子给慕容雪透点风，自己还活不活啊？

　　慕容雪从没有在程空面前发过脾气，但越是这样，程空越担心慕容雪发脾气的情形，估计到时候，什么河东狮吼都弱爆了，自己能够留下一条小命来，就算是万幸了。

　　“老马，你瞎说啥呢，我就是奇怪罢了，张丽不是京城人么？怎么会做川菜的？我对这个比较好奇嘛。”

　　程空咳了一声说道。

　　“我是京城人，我妈是S省人嘛，这些家常菜，我从小就会了。”

　　见程空说到自己了，张丽也不再害羞了，有些自得的说道。

　　此时不管是程空，还是老马，都齐声赞扬，张丽菜做得好，都赶上大酒店的大厨了。

　　当然，两人的称赞的确过了点，不过真要是追究起来的，张丽至少比老马的手艺高多了。

　　老马也就是整个下酒菜，整个早饭比较在行，要说这正餐，水平就差上不少了。

　　这是老马自己说的，真实性比较高。

　　当然，程空和老马之前，眼睛频频对视，那小心思倒是不足为外人道之。

　　两人对张丽吹捧得这样厉害，无非就是想要以后混个吃喝罢了。

　　那食堂的味道再好，也是大锅菜，反反复复就是那几个菜，就算是有新菜，估计也吃不了多久就得腻味。

　　张丽倒是不知道这两人的小心思，被捧得都有些不知道方向了。


第339章 强悍的摄影师

　　没法，要说张丽身为体育记者，也算是人精了。

　　不过，这里面，程空是她颇有好感的男人，而老马则是体育部的领导，张丽已经知道这一点了，部长助理，算是体育部里的三大巨头了。

　　周部长兼总编，卫副部长兼副总编，接下来就是老马这个部长助理兼总编助理了。

　　上有领导的夸奖，下面自己喜欢男人的赞美，好吧，张丽晕头转向也在情理之中了。

　　吃过饭，张丽欢喜的去刷盘子洗碗了。

　　程空老马这两个男人则是进了房间，开始铺床收拾房间。

　　待到张丽洗过碗筷，进来帮忙，没多久，房间就算是整理好了。

　　收拾好房间后，张丽也没好意思多停留，匆匆告辞离去。

　　而老马程空两人忙碌了一天，精神也有些萎顿了，早早上床休息，次日清晨，太阳尚未跳出地平线，程空与老马就不约而同的醒来。

　　两人一起上了楼顶，准备晨练一番。

　　不过上了楼顶，两人才发现，这楼顶果然被人改成了菜地，看着那绿油油的蔬菜，程空两人还真没下脚。

　　还好，宿舍楼后面有一块水泥空地，面积不算小，大概是用来停车之用。

　　这个时候也就停了两辆汽车，正好合用。

　　程空两人下去，开始练起拳来。

　　程空有些时候没练拳了，没法，在京城的时候，酒店里真找不出练拳的地方，要说健身房，酒店里有，不过里面都是健身的肌肉棒子，也没多少空地，程空要是进去练拳的话，保管被教练认为是来砸场子的。

　　程空两人练拳，练得痛快，拳拳带风，没一会儿，两人就从单练变成对练。

　　老马练了这么久的拳术，早已是手脚发痒，见到程空招手，自然是兴奋的扑了过去。

　　两人都是练的形意，讲究内外兼修，心神贯通。

　　老马的内劲在七彩喷泉的帮助下，练了一点出来，不过这外功就差上不少了。

　　程空与其说是与老马对练，倒不如说是在指点老马。

　　不过有对手的话，程空练拳更痛快一些。

　　两人在水泥地上打得颇为痛快淋漓，不知不觉之间，外面就围上了一圈人。

　　都是这宿舍楼的住户，体育新闻部，时政新闻部等等各部门的人都有。

　　今天是周末，没有工作的希望睡个好觉，可让他们没想到的是，这么早就有人在楼下打得乒乒乓乓的响个不停了。

　　一群住户气势汹汹的下楼来一看，却见到两个陌生人在水泥坝子上打得火热。

　　这些人大多数都是专职的记者，眼光自然要比普通人高上不少。

　　这是高手啊，见到老马一个应对不利，竟然将水泥地踏出一个小坑来，记者们的眼睛都瞪大了。

　　说实话，相对于内地的国术发展委靡不振来说，香江这边虽说经济要发展得多，但国术的发展却是极为昌盛。

　　咏春拳，白鹤门等等门派在香江落地生根开花，大大小小的武馆也是数不胜数。

　　因而这些记者的眼光却是很毒的，一眼就看出了两人施展的国术乃是形意拳。

　　因此，这些记者非但没有出声打扰两人，其中一些见猎心喜的国术爱好者甚至于回家拿了照相机，准备将打斗场面照下来，算是新闻素材了。

　　不过随着照相机的快门声一响，倒是将程空两人从国术的海洋里惊醒了过来。

　　回过神来的两人见到周围一圈人，拿着照相机，不由得脸色大红。

　　自己两人太投入了点，以至于周围有人都没有发现。

　　当然，这也是因为周围这些记者对他们没有恶意，如果有恶意的话，不管是程空还是老马都能够在第一时间内反应过来。

　　这便是暗劲高手对于外界恶意的敏锐性。

　　“两位高手，请受徒儿一拜！”

　　就在程空两人感觉惊扰了同事的休息有些不太好意思的时候，一个拿着照相机的年轻记者就冲入场中，推金山倒玉柱，竟然朝着程空两人径直跪了下来。

　　尼玛，这动静有些大了。

　　程空与老马两人没有丝毫的犹豫，双双上前，伸手将这年轻记者给拉住了。

　　真要是让这年轻记者跪下来拜师，程空老马就要抓瞎了。

　　再说了，有你这样拜师的么？

　　一个膝盖朝着两位师父拜师？

　　要是放在古代，非得将你打个半死不可。

　　“程空！”这是睡意朦胧的张丽下来了，她也住在这里，下面打了半天，自然将她给闹醒了，不过她做了一晚上的春梦，折腾了好一阵子才翻身起床。

　　下楼就看见一群人，都是同事，而水泥坝子中间则是程空，一眼就被她给认出来了。

　　难道发生了什么大事？张丽急忙挤入人群叫了一声。

　　不过在招呼程空的同时，张丽也看见了老马：“马部长，您也在啊？出什么事了吗？”

　　老马虽说只是部长助理，不过张丽按照官场惯例还是称呼他为马部长。

　　直到这时，那位悲催的年轻记者才被张丽看见：“小马，你这是怎么了？犯错了么？”

　　对于张丽的迷糊，记者们倒是知道的，不过她那句马部长倒是让众人有些迷惑。

　　分社里有周部长，孟部长等等，即便不是一个部门的，大家都熟悉，不过什么时候又多出了来一个马部长？

　　程空将张丽拉到一边小声说了几句，张丽方才明白过来，感情折腾得自己睡不着觉的罪魁祸就是程空与马部长啊。

　　明白了这一点后，张丽随即便将老马和程空对同事们进行了介绍：“同志们，这位是我们体育新闻部新到任的部长助理马立志同志，这位也是我们体育新闻部的新同事程空同志。”

　　张丽这么一介绍，记者们之前的热情情绪随即摔到谷底，没法，这可是领导啊，就算是有新闻，谁敢当新闻放出去？

　　“今天和大家见面很高兴，影响大家休息了，不好意思啊，没事了，大家都去休息吧。”

　　老马不愧是当过县委书记的领导，几句话就将记者们赶了回去。

　　至于那个想要拜师的年轻记者小马，也明白，估计拜师无望了，只得讪讪的向领导问好，然后回家去哀痛了。

　　吃过早饭，老马与程空到体育新闻部在周总编的主持下与众多同事见面后，工作就开始了。

　　就目前而言，老马的主要工作就是熟悉分社环境，香江环境，然后就是协助周总编处理一些比较紧急的事务。

　　对于程空来说，老马的工作与自己似乎没有多大关系。

　　作为体育新闻部里比较特殊的工作人员——警卫，程空也得到了一间位于体育新闻部出口处的房间作为办公室。

　　好吧，程空都感觉自己有一种降格当门卫的感觉。

　　开玩笑吧，说实话，分社大门口的保安就足以让绝大多数心怀鬼胎的家伙止步了。

　　那些保安虽然叫做保安，但程空进出的时候可是仔细观察过的，眼神极为锐利，盯着人都能让你心里发抖，个个手上都有人命的家伙啊。

　　指不定就是从什么特殊秘密部队抽调出来的精锐啊。

　　想来也是，在这个比较关键的时刻，香江的重要单位都应该比较注重安全保卫了，何况新发分社这种重量级的单位，再怎么谨慎都不为过。

　　有这样的保安把守，程空这个体育新闻部的警卫就悠闲得很了。

　　偏偏这几天老马才接手一些比较重要的工作，加上老马这是第一次接触到新闻类型的工作，虽说老马工作经验丰富，能够举一反三，不过这也需要足够的时间去熟悉。

　　因此，程空这几天也就只能一张报纸，一杯清茶混日子了。

　　这天上了班，程空照例泡了一杯清茶，去传达室取了今天的报纸，办公室门打开，坐在老板椅上看起报纸来。

　　报纸上的第一条新闻就是某某小报被查封了，原因是十多位明星控告这家小报侵犯了自己的隐私权，另外警方查证该小报的记者在数个酒店内非法安装了针孔摄影头，以获取公众人物的隐私。

　　后面还有香江报业协会的倡议书，倡议报业同仁尊重他人隐私，不要胡编乱造等等。

　　香江风月报？

　　程空看得乐了起来，这家小报不就是前几天胡编乱造，说什么中央首长驾临香江，搅得香江差点浑水一片的那家小报么？

　　现在遭了吧？程空是一贯的阴谋论者，猜测或许是分社领导出面给香江总督施加了压力，从而获得这个结果？

　　不是说现任香江总督对中国人民不友好么？那应该是对香江警方施加了压力，总之，这家小报被查封，程空看着心里痛快啊。

　　开玩笑，堂堂程某人，岂是你们这些小报所能够胡乱猜测的？

　　有此好事，当大浮一白，程空举起茶杯，美滋滋的喝了一口。

　　就在这时，一个纤细的人影从门口急冲冲的过去，被程空看了个正着：“张丽，干嘛呢，跑这么快？小心嫁不出去哦。”

　　也不知道从什么时候开始，程空对张丽变得口花花起来，每当看到张丽的时候，总喜欢调侃一下这个清秀的女孩。

　　没出任何的意外，从门口急冲而过的张丽，随即反折了回来，进了程空的办公室就嚷了起来：“啊，程空你在啊，正好，正好，摄影师老张今天病了，程空你会摄影么？”

　　程空都看楞了，今天的张丽穿着一身黄色的运动衫，脚上是一双回力鞋，好一个俏丽的高中女生，一股青春洋溢的气息扑面而来，让程空都有些心痒痒的感觉。

　　“啊，会，摄影嘛，谁不会？”

　　程空神使鬼差的回了一句，当然，程空这完全就是信口胡说，他懂个毛的摄影啊，在他的印象里，摄影就是扛着个摄影机四处乱拍，至于怎么怎么调镜头，平移转向等等技巧是全然不懂的。

　　张丽哪里会知道程空是信口胡说，闻言大喜，冲到程空面前拉起他就走，无奈程空坐在那里稳如泰山，不管张丽如何拖拽，都是拖不动程空。

　　反倒是程空享受着张丽抱着自己胳膊时，那一对淑乳在胳膊上撞击的快感。

　　刚坚持了一会，程空就感觉有些把持不住了。

　　这小妮子戴着一副黑边框眼镜，身上可是有料得很，多摩擦一下，程空就感觉下面可耻的硬了，不得不借故站了起来：“别拽了，我去就是去了。”

　　张丽毕竟是没结婚的丫头，在这方面显得单纯得多，也没注意到程空的尴尬，程空一起身，她就拽着程空出去了。

　　来到后勤处，领取了摄影机，话筒等等一系列装备后，张丽就开着自己那辆Q版车载着程空连装备一并冲出了分社。

　　好吧，说实话，张丽这辆Q版车看上去小巧玲珑，不过程空坐进去感觉手脚都伸展不开，整个人就好似猴子一样缩成一团，满脸的愁苦，引得张丽哈哈大笑。

　　“我说丫头，你这是去干嘛？这样激动。”

　　程空直到坐上车都还没明白张丽拉上自己去干什么，不由得问了一句。

　　“曼联知道么？”

　　张丽一边开着车，一边问道。

　　“曼联？好像是什么球队吧？”程空缩在座位上，抓了抓头，他可不是什么球迷，如果说世界上知名的赌王，他或许还知道一两个的名号，这什么什么曼联，他还真不知道，只记得貌似在网上瞟到过一眼。

　　“什么？？曼联你都不知道？你还是地球人么？”

　　听到程空的回答，张丽如果不是在开车的话，估计就得从座位上跳起来了。

　　张丽扭头看向程空的目光就好似看向一个外星人。

　　程空不得不提醒她：“我说丫头，好好开车，我可不想跟你一起殉情。”

　　“呸呸呸，谁跟你殉情啊。”

　　张丽连连呸了几口，头扭了回去，脸上倒是红通通的一片，也不知道她心里是不是美滋滋的。

　　程空到底奇怪了，疾声抗争：“怎么？曼联很出名么？不知道就不是地球人了？丫头，我说你这种资产阶级的腐朽观念可得好好的改造一下了。”

　　“曼联都不知道，真是拿你没办法了，你给我听好，曼联是英国的一家足球俱乐部，主教练是弗格森，拿过很多很多的冠军，是一支很出名的球队，里面有很多很多的足球明星哦，有贝克汉姆……”

　　张丽完全无视了程空的抗争，开始给程空科普起来，科普到最后细数各位足球明星的时候，眼睛里都快冒出星星了。

　　程空听了一会，顿时热血沸腾，当然，这是不可能的。

　　张丽嘴里所说的什么足球明星，程空倒是偶尔听过，嗯，对于程空来说，这些足球明星与自己的关系就跟某某中了彩票，而自己没有买彩票差不多。

　　张丽说了半天，见到程空没有反应，不由得有些一拳打在空气里的憋屈感觉。

　　算了，张丽也懒得跟程空这个与世界隔绝的土人说话了。

　　Q版小车在车道上跑出了自己的极限速度，九十码，从尖沙咀很快就跑到了香江机场。

　　停好车，张丽就指挥程空扛着摄影机，朝着机场VIP通道跑去。

　　张丽一边跑还一边朝着程空咋呼道：“这可是我安排的内线通知的消息，听说这次曼联到香江来比赛，贝克汉姆都要来，我的偶像呢。”

　　程空翻了翻白眼，这个时候的张丽，哪里还像个记者，完全就是一追星的粉丝嘛。

　　到了机场VIP通道外，这里早就守候了大群的球迷以及记者，程空看了看张丽没好意思多说，这就是你内线传来的消息？

　　看看吧，人家球迷都比你来得早。

　　而到了这个时候，张丽随即就进入了一个记者的状态，拼命挤出一小块空地后，张丽就拿起话筒，笑容可掬的试了几句：“大家好，我是新发香港分社体育新闻部的张丽，今天上午十点，英国曼切斯特联队将会乘坐客机降落香江机场，开始本赛季开启前的全球热身赛。”

　　说完这几句后，张丽一溜烟就跑到了程空面前，准备倒放一下之前的录像，看看自己表现得如何。

　　程空傻愣愣的站在那里，张丽一看，眉头竖了起来：“你是怎么回事啊？怎么连机都没开？”

　　程空啊了一声：“啊，这个这个，我不会啊。”

　　程空这么一说，张丽顿时怒了，原本就要发火的，可现在就算是再去找一个摄影师也来不及了，只能赶鸭子上架了。

　　“今天可真倒霉，算了算了，看你这副可怜样，我来教你，这是开机键……”

　　没法，张丽只得现场教授程空如何使用摄影机。

　　还好，张丽虽说只是记者，不过在等待采访者，闲极无聊的时候也跟着学了一点东西，至少怎么使用这摄影机是知道的。

　　曼联队乘坐的客机即将降落，张丽也管不了那么多了，好似填鸭一般将所有摄影机的东西都灌入了程空的脑海，至于效果如何，就只有老天才知道了。

　　程空在了解了摄影机的用法后，就开始折腾起来，还别说，这玩意还真好玩，程空还是第一次接触这东西，不过摆弄几下之后，就感觉自己入门了。

　　朝着张丽点头示意之后，程空将摄影机扛在肩上，开始摄影起来。

　　张丽这个时候也只能是死马当成活马医了，客机已经降落，球迷们已经准备好手中的曼联球衣开始有节奏的晃动起来。

　　张丽匆匆做了开场白之后，就带着程空奋力挤入了人群。

　　对于挤油渣这种纯力气活，程空绝对擅长，还没等张丽挤进去多远，程空已经扛着摄影机在前面开出一条通道了，随后伸手一抓，就将张丽直接从人群里提了出来。

　　张丽站稳后一看，自己竟然穿过了重重人群出现在VIP通道旁边了。

　　这个时候，张丽也来不及探讨程空的力气有多大了，随后开始做起采访工作来。

　　好吧，说是采访工作，实际上是跟着一大群记者涌到那些足球明星面前，用话筒狠狠戳他们！

　　对，就是这样，但不能真的戳到人家脸上去了。

　　看到张丽怎么也挤不过那些记者，程空倒是扛着摄影机就挤入了记者群，腰一扭，屁股一撅，十多个记者都没能挤赢他。

　　结果没等那些被挤出去的记者反应过来，张丽就见缝插针的钻了过去。

　　程空与张丽一前一后，将那个什么贝克汉姆包围了。

　　嗯，足球明星嘛，都是见惯了这些大场面的，谁采访不是采访？

　　何况这次前往香江，原本就是俱乐部借热身赛的名头打捞一笔的机会，下了飞机肯定是要讲几句的。

　　于是乎，那个贝什么姆就被张丽专享了，张丽的英语倒是不错，加上女性的天生优势，倒是与贝什么姆多聊了几句。

　　至于其他记者，被程空牢牢的挡在了后面，还没影响到他的摄影。

　　逼于无奈，那些记者在低声痛骂了程空几句后不得不涌向了其他球员，来一趟，采访不到队长贝克汉姆，至少也要捞点小新闻才行啊。

　　终于，在机场保安齐齐涌来，将一行球员保护上大巴车后，VIP通道附近的拥挤方才缓解下来。

　　张丽与程空上了Q版车，张丽是累得都不想动弹了，刚才那一场采访行动简直就好似打仗一样，完全就是拼了。

　　程空就好似没事一样，坐在坐位上就摆弄起摄影机来。

　　这点运动对于他来说，简直就是小儿科，要说累人，去采购东西更累人一点。

　　看见程空在摆弄摄影机，张丽方才想起，自己忙活了半天，这程空别不会没拍好吧？

　　真要是那样的话，张丽连杀了程空的心都有。

　　“拿给我看看。”张丽虽说没有信教什么的，但这个时候也开始向漫天神佛，上帝，真主等等祈祷了起来，千万千万别给我整出幺蛾子来啊。

　　程空发现这摄影机真的好玩，就这么一会，他就有点爱不释手了，盘算着到什么地方去买一部，喜欢什么了就直接拍摄下来，以后可以放着自己慢慢看嘛。

　　想到这里，程空不由得脑海里浮现出一组组的美女入浴图等等之类的画面。

　　好吧，自己开始有点想歪了，正巧张丽要摄影机过去，程空便将摄影机递了过去。

　　张丽怀着忐忑不安的心情，将开始倒放录像。

　　放了一阵子后，张丽的嘴巴在无形之中都张大了。

　　这太不可思议了，怎么会？

　　这摄影技术，恐怕就算是老王都比不上吧？

　　张丽随即就转头朝着程空看去，似乎想要从程空身上看出什么奥秘来？

　　程空被这么一看，倒是有些浑身不自在起来，迟疑着问道：“不会是拍坏了吧？”

　　张丽这时突然情绪大爆发，将摄影机一放，转身就扑到了程空怀里，疯狂的亲了程空几口之后，方才气喘吁吁的回答道：“不是拍坏了，是拍得太好了！你太棒了！你是个骗子，你以前一定学过摄影的，不然怎么会拍得这么好！”

　　程空都被张丽的突然袭击给整懵了，正待反击，在张丽那清秀俏丽的脸蛋上啃上几口的时候，张丽已经缩回了身子，脸上通红，看上去娇艳迷人，让程空都看得有些呆了。

　　好吧，如果这里不是机场的话，如果不是这Q版车空间太过于狭窄的话，程空还真得将这个丫头在这里办了。

　　不过随着车窗外的清风吹来，倒让程空回过神来，呵呵一笑：“没法，谁叫我是天才呢，什么东西一学就会。”

　　程空这倒不是什么自吹自擂，在肉身数次进化之后，不管是肉身力量还是敏捷乃至于平稳性，倒是超越普通人类甚多。

　　这样的肉身素质，只要不是那种考智商的科学研究，光是这摄影技术，程空掌握起来就跟玩一样。

　　张丽倒是比较反常的没有反驳程空的观点，或许对自己之前的大胆举动有些害羞了，头也不回，车钥匙一扭，汽车点火，然后就蹿了出去。

　　且不提张丽接下来的一天时间里都躲着程空，到了晚上，程空回家。

　　一进门，程空没有闻到熟悉的饭菜香味，便叫唤了一声：“老马？”

　　没人回答，程空也不去厨房转悠了，一屁股坐在沙发上，打开电视，不断的换频道，想要选择一个比较受自己欢迎的节目。

　　程空这家伙现在已经被老马和张丽给惯坏了，从不进厨房，到了饭点时间就只知道往饭桌上坐，最多也就是帮着盛个饭什么的。

　　张丽今天害羞，自然不好意思过来帮着做饭了，而程空看着电视，上面的娱乐节日倒是比内地的好看多了。

　　没法，程空感觉自己都快要被这些资产阶级的腐朽节目被腐化了。

　　看看，这都成什么了，上节目的女嘉宾是一个比一个穿得露骨，拜托，你那叫衣服么？一块薄纱都快掩不住山峰了。

　　而主持节目的男主持人更是兴奋无比，频频说着挑逗的话语，引得女嘉宾们一个个捂嘴轻笑，差一点就要将低胸的衣领口给低到下面去了。

　　程空一边恶狠狠的批判着这些低俗的节目，一边嘴角流出了口水。

　　不过，再好看的节目，也无法阻挡肚子的抗议。

　　看了大半个时辰，程空感觉肚子闹腾得都快能够吞下一头牛了，可老马依然没有出现。

　　没法，程空拿起手机，拨了个号码，这手机是分社发下来的，据说是什么保密手机，可以防止通话内容被监听。

　　程空感觉这简直是扯淡，自己又不是什么重要领导人物，有谁吃多了撑的来监听自己的手机？

　　当然了，能够得个免费的手机，程空是乐意的，何况这手机话费无限啊，根本就没有话费一说，手机发下来的时候，程空都乐了半天。

　　“老马，怎么还没回来啊，我肚子都快造反了。”

　　电话通了，程空张口就是一串抱怨。

　　对面老马倒是有些不好意思，自己太忙，倒是将这小子给忘了：“自己去食堂吃点，对了，回家后别乱走，有事，有大事。”

　　说完话，老马就将电话给挂了，完全不给程空抱怨食堂饭菜已经吃腻了这类话语的机会。

　　程空无奈，只得下楼一趟，可怜兮兮的去了食堂，还好，饭卡里的五百块香江币根本就没动。

　　程空索性化悲愤为食欲，点了三个红烧狮子头，两份红烧鱿鱼，炸鸡腿二十个，将食堂的小饭桌摆得满满的，随后狼吞虎咽起来。

　　幸好这个时候，食堂里吃饭的人已经很稀少了，即便是有一两个人也没注意到躲在角落处的程空。

　　倒是食堂的掌勺师傅有些担心的看着程空，这小子别是失恋了吧？点那么多菜，准备来个爆胃自杀？

　　不过，掌勺师傅的担心是徒劳的，程空最后还将红烧狮子头的酱汁都舔得干干净净方才离开食堂。

　　如果忽视程空之前用舌头舔过的话，那盘子都可以直接再次使用了。

　　呕，说这个有点太恶心了点。

　　回到住所，嗯，门是虚掩着的，老马回来了？

　　程空一推门，就看见老马跟一个彪形壮汉坐在沙发上，说着什么事情。

　　“程空回来了啊？我来介绍下，这是国安香江站的席同志。”

　　程空一听，席同志？看来这个壮汉的身份不简单啊，连名字都不能暴露出来。

　　“你好，席同志。”

　　“你好，程同志。”

　　显得有些别扭的寒暄之后，程空坐在了沙发上，就听到老马说话了：“席同志，你们不是要求国内派出高手相助么？这位程空同志就是高手，这次派他辅助你们完成任务，没什么问题吧？”

　　程空坐在旁边听得挺纳闷的，你说你一体育新闻部的部长助理怎么还管起人家国安的事情来了？

　　难道老马身负秘密使命？

　　嗯，这个有可能，毕竟老马根红苗正啊，指不定有什么比较特殊的任务交给他了。

　　不过，话说回来，我是高手不错，怎么又要让我辅助国安的人完成什么任务？

　　程空心头有些不太爽，自己当自己的警卫多好，每天看看报纸，喝喝茶，调戏一下张丫头，生活也稳定了。

　　程空这边不太爽，殊不知那位席同志见到程空也不太满意。

　　这个程空身材不算瘦弱，可我们要的是攻击手啊！在关键时刻能够提供足够火力的攻击手！

　　说白了，就是需要电影里阿诺那种，能够提着火神炮冲锋攻坚，并且手上又有硬活的家伙。

　　嗯，这个程空不行，估计连重机枪都提不起来。

　　席同志在自己的心目已经将程空判了死刑，正待开口向老马提议换人，就听得老马朝着程空劝道：“这可是你徒弟的事情，你要是不管的话，我也不管了。”

　　原来，这事还真是张猛给程空揽上身的。

　　香江站这边有大行动需要人手支援，张猛知道后就将自己师父给报了上去，想想也是以自己师父的身手，这些行动还不是小菜一碟？

　　想来以后立功授奖得了好处，师父也不会忘记自己这个徒弟的。

　　不过张猛万万没有想到自己这个师父可没什么上进心，再说了参与国安行动，就算是立功授奖也只是内部通报，根本就没法宣扬出去。

　　这种事情完全不符程空的心思，按照程空的心思，要是立功授奖什么的，必须上电视，上报纸，否则谁知道你立功授奖了？

　　必须要跟上次抓张少军一样才行啊。

　　那席同志听得老马这么一说，不由得有些好奇问道：“程空同志的徒弟是谁？嗯，如果这个涉及保密的话，不说也罢。”

　　到了这会，席同志倒是有些后悔了，他知道这位老马同志的背景极为神秘，就算是以自己香江国安站副站长的身份也查不出这位老马原来的经历。

　　自己这一问，搞不好要出麻烦。

　　老马倒是挥了挥手，他让程空参加这次行动的原因很简单，这段时间程空太悠闲了，自己累得要死，心理不平衡啊。

　　“这也没什么可保密的，程空同志的徒弟就是你们国安的张老虎，张猛。”

　　老马这么一说，席同志对于程空的印象大为改观，谁不知道国安总局有个张老虎？敢打敢冲，在局里是出了名的高手，不少境外分站在执行重大任务的时候，都会请这位高手指导。

　　这个看上去身上没多少肌肉的年轻人竟然会是张老虎的师父？

　　第一时间里，席同志是不信的，但作为一名资深国安，席同志知道，光凭肉眼去推断一个人是极为严重的错误，何况眼前这位老马现在可是上面指定的临时分管领导，这不得不让席同志相信这一点。

　　没法，临近香江回归，必须确保香江的顺利回归！

　　一切的事情都要为这件事让路，因而原本一条线直管的国安香江站也被纳入了新发分社的管理范围。

　　简单来说，现在的新发分社就是内地在香江一切机构的总指挥。

　　当然，分社里绝大部分的记者等等工作人员是不知道这一点，够格接触到这些的都是在京城国安总局备过案的高级领导。

　　说实话，在分社里面，那位体育新闻部的周总编，对这里面的情况了解未必有老马多。

　　说白了，老马这个部长助理就是分社里专门负责武装，信息侦查这一块的专职领导。

　　席同志既然相信了程空的实力，那么多余的话自然不用多说了。

　　“很高兴认识您，那么我就先走了。”

　　这位席同志在确定了攻击手的人选之后，绝不拖泥带水，转即就离开了。

　　待到这位席同志一走，程空就从沙发上跳了起来，一把就抓住了老马的衣领：“老马，我得罪你了？”

　　老马一脸的愕然：“没啊，怎么了？”

　　“既然我没有得罪你，为什么你要让我去？我可不想当国安。”

　　搞了半天，程空是担心自己上了贼船下不来。

　　明白程空的意思后，老马不由得笑了起来，将张猛的事情一说，再说了说自己现在负责的工作，总之，站在道德的制高点，站在民族大义的巅峰对程空进行了一番政治思想教育。

　　开玩笑，程空在这方面最多也就是个小学毕业生的水平，而老马纵横官场这么多年，当过乡长，乡书记，当过局长，当过区长，还当过县委书记，主持会议，教育下属也不知道多少次了，至少也是本科毕业的水平。

　　这一番话语下来，程空感觉自己都有些热血沸腾了，头一晕，就点头答应了这件事。

　　不过等到程空去浴室洗过澡回来，就有些回过神来了。

　　凭什么啊？我又不多领一份工资，反而要做额外的事情，并且还得出生入死？

　　不行，得找老马去说说，虽说自己已经答应这事，做肯定是要去做的，不过嘛，如果没什么好处的话，自己也是可以划水的。

　　此时老马正坐在自己卧室里，在一份文件上写写画画的。

　　要说当老马知道自己必须离开县委书记的位置时，心都有些死灰了，可来到香江分社后，所接触到的工作立马让他恢复了斗志。

　　相对于一县书记的工作来说，自己现在的工作无疑更具有挑战性。

　　可以这么说，自己的工作关系着整个香江地区的局势是否稳定，是否能够顺利回归祖国。

　　光这一点就能够让老马热血沸腾了。

　　听到房门开启，老马抬头，见到是程空进来，不由得笑了起来。

　　姜还是老的辣，程空前来必定是感觉有些不甘心，反应了过来。

　　因而在程空尚未出口的时候，老马就笑道：“这次出任务，你做主导，怎么执行，你说了算，他们的人只是辅助你执行任务，有什么要求，你对他们提就是了。嗯，在任务结束后，将会以其它形式对你提出表彰和奖励，保证让你风风光光的。”

　　老马这句话随即将气势汹汹的程空给堵住了嘴，都说你是这次任务的老大了，还有表彰奖励，风风光光的派头，你还能说什么？

　　程空过来不就是为了追求这个么？

　　于是乎，程空汹汹而来，败兴而归。

　　由于这个任务随时可能执行，使得程空连英雄世界都不敢进入了，要是进入英雄世界后，任务开始执行，因为程空的缺席而失败，造成国家重大损失，程空难道要亡命天涯？


第340章 出海寻战

　　没法，这个紧箍咒被老马给戴到程空头上，至少在这次任务结束前，程空没法自由快活了。

　　总之，官是两张口，怎么说都由他，原本程空是辅助，现在好了，成为主事人。

　　在接下来的两天里，席同志每天都前来与程空联系，商议行动计划。

　　没法，上面有新的命令下来，由新发分社的程空同志主持这次行动计划。

　　原本是这次行动主事人的席同志自然就不得不每日屁颠屁颠的跑来与程空联系。

　　实际上这类任务，在国安香江分站这里已经执行过很多次了。

　　不过这次的任务实在是超过了国安香江分站的能力范围，因而不得不向上级请求支援。

　　这次任务的由来就是国安接到线报，据说有个国际恐怖组织想要在香江发动一起恐怖袭击，以便制造恐慌，破坏香江回归。

　　事情就这么简单，而这个任务就是狙击国际恐怖组织用来运输军火的轮船。

　　这就是断他们的根。

　　香江出入境，包括海关的检查都是极为严密的，那些军火是没可能通过正常路径进入香江的，只能通过走私运输。

　　如果将这批军火截获的话，恐怖组织没有了军火，自然也就没法制造大规模的恐怖袭击。

　　虽然现在什么洗衣粉加汽油等等之类可以制造自制爆炸物，燃烧瓶什么的，不过光靠这些破玩意所制造的恐怖袭击根本就上不了台面，也制造不了多大的伤亡。

　　程空感觉国安真是闲得蛋痛，截获军火派海警去不久行了？再不济派海军？未必还拦截不下这么几条破船？

　　程空这话刚一出口，就被老马批评不懂常识。

　　要说走私船这么就容易拦截下来，那国内那些走私货是从天上掉下来的？

　　再说了，海警未必能够对付那些恐怖组织的走私船，最后就是海军去拦截走私船，目标太大，搞不好刚一出动，人家就知道了。

　　毕竟这次策划恐怖袭击的恐怖组织据说已经与某些国家挂上了勾，想必至少在情报方面，他们都能够得到相关的情报。

　　“早说嘛，不就是黑吃黑么？”程空倒是迅速了解了这次行动的意义。

　　席同志对于程空的话倒是没有反对，嗯，地下工作做多了，黑活也做过不少，倒不像才毕业参加工作的年轻人那么单纯。

　　程空制定的行动方案很简单，就是等到确定对方出发的时间和线路后，自己携带信号发射器单枪匹马的杀过去，等待搞定之后，发信号让国安来收尾。

　　对于这样的行动方案，席同志表示了坚决的反对。

　　这倒不是说这个行动方案将国安排除，从而没了功劳。

　　关键是担心程空一个失手，出现了问题无法支援，当然最最关键的是如果没能将船只截获的话，导致军火流入香江，那才是大祸临头了。

　　对于席同志的反对，程空笑盈盈的将其拖入了新发分社的小树林里，小半会功夫后，两人勾肩搭背的走了出来。

　　程空自然是神清气爽，满脸笑容，而席同志嘛，则是低眉顺眼，脸上倒是没有什么青紫伤痕，唯独右手捂住腰杆。

　　至于在小树林里发生了什么事情，谁也不知道，不过席同志苦笑着同意了程空的计划方案。

　　不能不说国安的实力还是很强的，再过了一日，程空依然是一杯清茶，两张报纸坐在办公室里，双脚搁在办公桌上，悠闲的看着报纸。

　　这报纸可不是从传达室取来的各大报刊，而是程空出去吃早点的时候，在路边买的小报。

　　虽说这些小报上刊登的东西未必就是真的，不过那些小报记者的文笔倒是不错，写得极为夸张，总之，程空完全是当成故事会在看，不时发出呵呵的笑声。

　　就在程空关注着某小报上的香艳描写时，从外面传来一阵急促的脚步声。

　　嗯？是席同志来了？

　　程空对于这位席同志的脚步声太熟悉了，一贯的坚定，却又与军人的步伐有些不同，似乎随时准备着躲闪暗处的袭击。

　　这就是国安特工的习惯了。

　　至于程空怎么会从脚步声里听出这些东西，倒是没有人知道的。

　　“老席，来来来，我去老马那里搞了点好茶，尝尝？”

　　上次在得知席同志曾经在多次任务里受伤，腰上都打着两块钢板，这次还要求作为一线人员出战，不由得让程空肃然起敬，因而见到席同志过来，程空随即起身，颇为热情的沏茶倒水。

　　“程队长，不用麻烦了，线报已经接到消息，他们的船只已经出发，预计在晚上十一点到十二点抵达伏击位置，我们得立即出发了。”

　　席同志先是谨慎的左右看了看，随后掏出一个带着小灯，巴掌大小的仪器朝着四周晃了一圈，确定室内没有窃听仪器在运作后，方才压低了声音，小声说道。

　　程空是此次行动队的队长，席同志自然以队长称呼。

　　程空未必就没有战斗的热情，加上这几天的等待让他都有些乏味了，因而听得今晚就能够展开行动，顿时让程空感觉精神一振。

　　既然要立即出发，程空也不敢耽误，给老马打了个招呼，老马叮嘱了几句注意安全。

　　随后程空坐上席同志开来的一辆雪佛莱，两人悄然离开了新发分社。

　　此时，张丽欢快的朝着程空办公室跑去，上次两人合作的新闻摄影获得了总社的表彰和奖励，她这是跑来与程空分享快乐的。

　　到了程空门前敲了敲门，张丽发现门一推就开，里面根本就没人，里里外外找了一圈也没人，张丽有些疑惑，这程空不会是回家睡大觉了吧？

　　这是很有可能发生的事情哦，要说体育新闻部里最懒散的人就算是程空了，这是公认的。

　　能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，这就是程空在大家心目里的最好写照。

　　不过程空在部里倒是热心助人，加上他的身份特殊，与老马之间的关系是个人都能够看出，因而也没有人愿意去做恶人。

　　不过这几天，从京城来了一个行业纠风办的督查小组，专门对内地在香江的各种行政事业单位进行纠风督查，据说马上就要检查到分社里了。

　　要是程空被抓住的话，就惨了。

　　想到这里，张丽心里不由得一阵发急，这个程空又发哪门子的疯。

　　张丽随即朝着宿舍楼跑去。

　　在上次的害羞之后，张丽与程空之间的关系比普通朋友接近一些，但却不是恋人，如果程空是女的，那么两人就算是闺房密友了，简称闺蜜。

　　程空此时正在车上与席同志交流一些计划的细节，不管是再周密的计划，都需要不断的完善和补充，直到任务出发的那一刻。

　　何况这次的任务计划在席同志看来，原本就是破洞百出，单枪匹马杀奔任务目标，其余人员跟在后面接应？

　　难道程空以为这是三国时代吗？

　　不过程空既然这样决定了，席同志也没法改变，唯一让他欣慰的是，程空的个人能力的确很强，至少十个自己都不一定能够干倒程空。

　　并且在这段时间的射击训练里，程空的射击技术就连分站里的最强狙击手老吕都佩服不已。

　　这也给席同志增添了不少信心，当然了，他可做好了最坏的打算，如果偷袭不成功，那么就强攻，就算是将最后一条人命填进去，也不能让那批军火运到香江来。

　　汽车开入位于深水湾码头僻静处的一个仓库，仓库里早已有二十多人等着，见到汽车进来，齐齐站立起来。

　　这些人都是香江国安分站此次抽调出来的精锐，至少执行过三次任务以上，程空之前也一一熟悉过，当然，程空的能力也让他们大为佩服，否则的话，程空这个计划也没有可能通过。

　　“老吕，人都到齐了么？”

　　席同志从这一刻开始正式履行行动副组长的职责。

　　“都到齐了。”一个身子不由自主隐藏在较为暗淡处的干瘦汉子回答道，他是这个行动队的狙击手，算是程空，席同志之下的小领导了。

　　“那马上领取装备。”席同志右手一挥，几个人随即去了仓库后面，小会功夫，就推着一辆轨道车过来。

　　轨道车上面堆满了东西，很沉重，压着铁轨轰隆隆的被推了过来。

　　几个人上去揭开盖在轨道车上的雨布，上面是几包衣服，大概就是用来敌人无法识别己方身份的，衣服搬开，其下油漆掉落不少的武器显现出来。

　　行动队员们在换好衣服后，开始各取所需，一些队员还将一些自制的弓弩等等武器挂在后背。

　　说实话，看着这一幕，程空颇有点金三角地方武装的感觉。

　　不过话说回来，这些行动队员可要比那些金三角地带的地方武装强悍多了。

　　里面至少有五个人选择的武器都是重机枪加火箭筒，身上缠满了黄灿灿的机枪子弹，双手提着机枪，背着火箭筒，整个一阿诺啊。

　　程空与席同志各自取了一件衣服开始换装。

　　一看这衣服，程空就忍不住吐糟，这是到哪里收集来的衣服啊？

　　灰蓝色，看上去土不拉几的，换好衣服后，一个个就真的成了土匪武装了。

　　席同志选了一杆戴瞄准镜的狙击枪，程空瞄了一眼，应该是传说中的巴雷特。

　　轮到程空的时候，程空翻了翻武器堆，收回了手。

　　席同志还以为程空嫌弃这些武器破旧，不由得劝说道：“程队长，这些武器是从地下渠道收集过来的，不会暴露我们的身份，别看旧了一点，但保养得都很好，使用上没有任何问题的。”

　　程空笑了笑：“没事，我带了武器的。”说着话，程空将右手提着的大弓晃了晃。

　　席同志顿时愣了，自己难道眼花了，之前可没有见到程空带着这把大弓。

　　不过现在倒不是猜测那把大弓怎么会出现的时候，问题是程空作为主攻手，就拿这么一把冷兵器过去？

　　虽说冷兵器在偷袭的时候有着热兵器无法比拟的优势，没看那些行动队员大多都在身上挂了一两件冷兵器，以便偷袭或者弹药不足的时候使用。

　　但冷兵器也有自己的最大弱点，那就是在威力和火力持续性上根本就无法与热武器相比。

　　用屁股想都知道了。

　　就拿半自动步枪来说吧，一个点射至少也是三四发子弹，一梭子搂出去，一个弹夹三十发子弹能打空。

　　在弓弩这类冷兵器里，一次性发射弩箭最多的也就是历史上诸葛亮发明的诸葛弩了，一次射出十支弩箭，但光是上弦就要花费不知道多少功夫，在一场战斗里，诸葛弩发射之后就可以丢到一边去了，接下来的远程攻击都是弓箭手来完成。

　　并且诸葛弩的射程极短，三十米基本上就是极限了，因而多数时候都是用在守城战中。

　　至于现代弓弩，多数都是一次三支弩箭，再多的话，射程就会大幅缩短。

　　当然，古代的很多名将都能够一次射出三支箭矢来，但那是古代名将，程空你以为你是古代名将了？

　　再说了，步枪的杀伤射程至少也是在三百到五百米以上，怎么说也要比弓箭强吧？

　　面对席同志的劝阻，程空让狙击手老吕带人将一块钢板固定在轨道车上，然后推到一侧墙壁处，程空则后退到对面的墙壁处。

　　两者之间的距离大概有八十多米。

　　程空站定之后，便张弓搭箭。

　　见到程队长张弓搭箭，正在整理自己装备的行动队员们顿时兴奋了起来。

　　之前，席站长与程队长之间的争执，大家都听见了，不过领导之间的争执，他们还插不上口。

　　现在见到程空如此行为，自然是要为他手上的大弓正名了。

　　竟然用钢板来当箭靶？

　　这也太自信了一点吧？

　　别的人不知道，狙击手老吕是知道的，这块钢板是仓库老板做大门剩下的边角料。

　　那扇仓库大门看上去不怎么样，但材料却是高碳钢，厚十来厘米，如果不是下面装了轨道，那门根本就推不动。

　　这样厚度的钢板，别说弓箭了，恐怕就算是重机枪架上上，也没法轰穿的。

　　这下好玩了，要是程空射出的箭矢连钢板上连一点白点都留不下的话，那脸皮就丢尽了，还是老老实实的跟大家一起突袭吧，别玩什么单枪匹马战张颌的游戏了。

　　至于将钢板射穿？别开玩笑了，站在这里的人，哪一个不是冷兵器专家，这样厚度的特种钢板，恐怕就算是将古代最具威力的攻城弩抬来，也是不可能将其击穿的。

　　接下来就是看程空能否在钢板上落个白点，能够落个白点的话，至少证明程空那把大弓还是很给力的。

　　至于程空能否射中钢板，大家不会怀疑的，能够参与到这次行动之中的人都不是弱者，没看见席站长对程空都是毕恭毕敬的么？

　　席站长可不是那种溜须拍马的人，他的这种态度就证明了，程空的实力绝对要超过所有人。

　　由于以上种种原因，众人在程空轻轻松弦的瞬间逼住了呼吸，他们也不想因为呼吸大口了而干扰了程空的射击。

　　弓弦松开，箭矢在略显黑暗的仓库内一穿即过。

　　大家只听到钢板处传来噗的一声轻响，很轻微，如果不是仓库里极为安静的话，根本就听不见。

　　老吕随即就蹿了过去，好似一只马猴。

　　待到老吕冲到钢板旁，仔细一看，站住就不动了。

　　“老吕，你干嘛呢？中邪了？”

　　见到老吕站在那里既不动弹也不说话，众人纷纷围了过去。

　　结果一看，一个个不由得倒吸一口冷气……

　　席同志感觉有些奇怪，跟着挤了进去一看，随后就用怪异的目光看着程空。

　　尼玛，这还是人吗？

　　钢板正中一个指头大小的小洞，边缘光滑无比，而钢板后面的墙壁也同样出现了一个小洞，外面的天光都微微透射了一些进来。

　　十多厘米的高碳钢板加上至少有三十八厘米厚的水泥砖混墙壁被这一箭给贯穿了。

　　愣了半晌，席同志急忙招呼：“老吕，出去将箭矢给捡回来，小心别暴露了。”

　　待到老吕小跑步回来，手上却是空空如野。

　　“找不着箭矢了，地下就一个指头小洞，估计射到地下去了，我用脚搓了几下，将小洞给糊上了，墙壁外面的洞，我也用灰抹了，应该不会被人发现。”

　　说着话，老吕取出一个小包，将里面的粉末糊在墙壁的小洞上，摸了几下，小洞就不见了。

　　到了这个时候，席同志苦笑一声：“程队长你赢了。”

　　至于程空这一箭为什么会有这样大的威力，自然就是程空激发了狙击弩的能力，在狙击弩的贯穿特效作用下，别说这钢板，墙壁了，就算是一艘航母，在程空的射程内，都会被贯穿。

　　“出发！”待到行动队员们整理好装备，程空作为此次任务的主事人和行动队队长下达了出发的命令。

　　众人朝着仓库的后门小跑前进，仓库后门就是一艘叫做贝壳号的渔船，众人快速上船将装备放入船舱后，纷纷各居各位。

　　随着贝壳号传出轻微的轰隆声，渔船开始朝着港口外开去。

　　至于香江水警检查之类的事情，丝毫不用半点担心，从渔船旁开过的巡逻艇上站着的水警，至于连看都没看渔船一眼。

　　当然，这里面的事情，就不为外人所知了。

　　渔船看上去破破烂烂的，但在离开了香江水域后就加快了前进的速度。

　　程空靠在船舷边，吹着海风，与席同志闲聊着：“这艘贝壳号改装过的吧？”

　　“嗯，贝壳号有三百吨位，发动机这些都换过，动力很强。你不晕船很好。”

　　席同志看了看程空那红润无比的脸庞，板着脸严肃的说道，他一贯都是这幅表情，倒不是因为程空才这样的。

　　晕船？程空算是明白了，这席同志是指望着自己晕船而放弃之前的计划啊。

　　程空是第一次坐船，不过以他那强悍超越正常人类的体质，别说现在风平浪静，就算是台风吹袭，恐怕也不会有半点晕船的痕迹。

　　不过话说回来，在海上的感觉还真不错，略带腥味的海风缓缓吹袭，一望无际的碧蓝海面映入眼帘，让人无比心旷神怡。

　　说实话，如果是单独一人出海的话，程空真想展开羽翼在天上兜一圈再说。

　　由于周围没有船只出现，行动队员们都懒洋洋的躺在甲板上，享受着温暖的阳光，在海上，大气污染不严重，因而阳光毫无保留的直射下来，让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　但程空知道，如果有状况发生的话，那么这些看上去懒洋洋的行动队员随即就会化身为彪悍的战士。

　　由于贝壳号经过特殊改装，在离开了香江水域之后，迅速将船速提升到三十节乃至于四十节的高速。

　　在经过八个小时的航行后，贝壳号渔船进入了一片陌生的海域。

　　“吃饭，等会好下网。”

　　席同志看了看时间，随即下达了命令，顿时行动队员们涌向了厨房，帮着兼职厨师的行动队员将菜盆子，饭桶给抬了出来。

　　出海的第一顿饭菜是很丰富的，鸡鸭牛猪都有，总之这顿饭吃过之后，就要等行动结束后才可能吃上热饭了。

　　期间如果饿了，就只能啃啃压缩饼干了。

　　吃饭的时候，程空是不会客气的，挤入人群之中，直接抢了个空饭盆，舀饭刨菜，等到程空从人群里钻出来的时候，一尺见方的饭盆已经是冒尖了。

　　这个时候席同志也端了个海碗挤出了人群，两人端着饭盆，海碗蹲到了船舷边，开始吃了起来。

　　席同志倒是见过程空两次吃饭，对于他捧个大饭盆倒是没有感觉有什么奇怪的。

　　倒是其余挤出人群的行动队员见到程空埋头吃饭的情形，不由得心头冒出三个字来：“饭桶啊！”

　　要说，这些行动队员都算是大胃口了，一顿饭吃个四五碗白米老干饭都不是什么问题。

　　但程空捧着的饭盆还冒尖了，不加饭盆都快有二十来斤的分量了吧？

　　足够五六个行动队员饱餐一顿了，可程空左手端着饭盆，右手筷子狂翻，没多一会功夫，就吃下了半盆。

　　说他是饭桶，也算名副其实了。

　　不过随着程空在大家心里挂上了饭桶的称号后，这些行动队员倒是对程空更加仰慕了，光这饭量，恐怕单挑全国无敌手啊。

　　渔船继续保持高速前行，丝毫不用担心油料不够，这渔船下面是一整个油库，别说跑到任务地点了，就算是跑到美国去，都没有丝毫的问题。

　　吃过晚饭，天色开始有些暗淡了，太阳也朝着西方落下。

　　随着船尾的拖网机发出啪嗒啪嗒的机械响声，一片渔网陆续落入海中，随后朝着海里沉下去的渔网被一串串的浮筒托住，随着渔船的前进而扩散开来。

　　程空等人跑这么远过来，自然不是为了网鱼的，这只不过是一种掩饰罢了。

　　当然，既然网撒下去了，总不可白撒一次，渔船拖着网跑了一段时间，拖网机开始收网。

　　现在的渔民可要比他们的前辈幸福多了。

　　以前的渔民不管是撒网还是收网都要消耗大量的人力来进行，而现在，只需要手指头轻轻一点按钮，拖网机就会自动将渔网收上来。

　　程空这还是第一次亲眼见到网鱼，倒是有些兴奋，凑到收网机前，一看，好家伙，这还真是大丰收啊。

　　随着拖网不断被拖上船来，一条条反射出银光的海鱼在渔网里跳跃着，让人目不暇接，一种丰收的喜悦油然而生。

　　见到程空在收网机旁，席同志凑了过来，看了看，摇了摇头：“现在这一带已经很难捕获到有价值的海鱼了。”

　　程空听了这番话，不由得有些愕然，指着那无数的银鱼问道：“这些鱼不值钱？”

　　在程空看来，这些银鱼应该很不错了，会不值钱？这老席不会是蒙我吧？

　　看到程空一脸的不信，席同志苦笑一声：“我祖上三代都是渔民，我还会认错么？这些鱼俗称青花鱼，学名鲐鱼，要是长大点还能值点钱，就这样指头大小的，运回去都没人要。我们真要是渔民的话，这一趟出来，恐怕油钱都不够。”

　　程空哪里知道这里面的弯弯道道，听老席这么一说，方才知道，这下网打渔也不是那么容易的事情。

　　“行了，这网拉上来后就别拖网了，快到伏击地点了。”

　　随后一群人帮着将这网鱼倒入了水舱后，渔船轰鸣已久的发动机声终于停息了下来，让发动机休息一下，顺便检修，避免在任务时出现故障。

　　从现在开始，就是等候了，等候那艘军火走私船的到来。

　　或许是为了排解等候所带来的焦虑，老席这次倒是主动与程空交谈了起来：“这些可都是棒小伙，也不知道他们今晚以后能不能回去？”

　　“以前的任务，伤亡率很高么？当然，如果要保密的话，不说也行。”

　　程空对于他们之前执行过的任务倒是有些好奇，于是便问道，不过话问出口后才反应过来，自己这算是刺探国安内部情报么？

　　活腻了啊？

　　老席苦笑着摇了摇头：“对外面的人自然要保密，不过对你倒是不用了，和我一期加入国安，培训完毕后，调来香江的行动队员有十八个，这些年调回去了三个，其余的，现在就我一个了。”

　　我草啊，程空感觉自己有些张口结舌，看老席的岁数也就三十来岁，在香江估摸着也就呆了七八年，十八个人就挂了十四个，平均下来，每年就有两个。

　　这还不提七八年间新加入的行动队员。

　　看似和平的地方，下面也是刀光剑影啊。

　　这让程空对老席的敬仰再度拔高了，换成是自己的话，身边的同事，兄弟一个个的离去，这滋味绝对不会太好受。

　　还有一点，他们即便是阵亡了，官方也不可能在明面上表彰，最多也就是内部通报一下，如果位置比较关键的话，恐怕也就是通报到总局高层，下面的人都不会知道的。

　　一切为了国家利益！

　　这是程空从老席带来的小本子内页里看到的。

　　程空由此对此次任务生出了必胜之心，尼玛，老子总算是这次任务的主事人，总不可能完成任务后，带着几具尸体回去吧？

　　随着时间的流逝，天色越见的黑暗了。

　　整艘贝壳号陷入一团黑暗之中，任何可能发出光亮的东西都不允许使用，就连顶级的老烟枪，也得给我忍住！

　　只有掩饰身体掩饰得最好的猎手，才能够一击必杀猎物！

　　在船舱内，一台计算机正在高速运转，通过卫星搜寻着附近海面目标。

　　这就是有国家作为靠山的好处了，换成一般的佣兵组织，就算是能够借用卫星搜寻目标，恐怕能够占用的卫星资源也是极少的。

　　“目标发现了！”

　　在荧光屏上，代表着贝壳号的绿点旁边，一个火红色的小点出现了。

　　“是这个目标么？”

　　程空有些疑惑，即便入夜了，这海上经过这一带的船只也有几艘，怎么就能确定是这艘船呢？

　　听了程空的疑问，席同志笑了笑，没有回答。

　　答案，他是知道的，这是因为内线人员在那艘船上装了卫星信号发射器，不过为了不提前暴露，那卫星信号发射器采用了延时设计，预定好时间，待到那艘军火走私船靠近这里时，卫星信号发射器才会被激活。

　　为了保护潜入敌人内部的同志，这事只有席同志与总局的两位直接领导知道，就算是香江分站的站长都是不知道的。

　　因而，他也不可能给程空述说里面的内情。

　　根据计算，那艘军火走私船距离渔船有五十多海里，以军火走私船的速度，如果渔船原地不动的话，大概在两个多小时后，双方将会接近到一个肉眼可及的距离。

　　当然，渔船原地不动是不可能的，如果那样的话，搞不好，人家军火走私船就从边上过去了。

　　须得迎头靠近才行，渔船开始启动，以十五节的速度朝着对方船只靠近。

　　只有这个速度，经过改造的渔船发动机声音才会降到一个很低的程度。

　　时间缓慢的流逝，就算是程空心里也有了一丝焦急。

　　终于，在漫长的等待之后，代表着贝壳号的绿点在电脑屏幕上几乎与代表着军火走私船的红点几乎都重合在一起了。

　　当然，电脑屏幕右下角显示着双方的距离，十四海里，如果是白天的话，这个距离在海面上彼此已经能够看见对方了，当然也就是一个小点，想要看得更清楚就得借助高倍望远镜才行了。

　　渔船开始持续减速，席同志陪着程空来到甲板上，一架浑身漆黑的水下快速推进器已经被吊到了船舷外。

　　这玩意算是高科技产品了，俗称水下摩托，可以在海面以下二十米内快速潜行，速度可达七十节，能够连续航行一个小时以上，在这个距离上，就算是军火走私船想逃，也足以能够追上了。

　　水下摩托犹如一个半月形的流线型弹头，骑手上下都有玻璃罩保护，顺便减少阻力，说白了，有点像一个摩托车被压扁了的梭子造型。

　　行动队员们在甲板上站成了一排，朝着已经骑到推进器上的程空齐齐行了一个礼。

　　程空此时倒是颇有点荆轲刺秦那种萧萧易水寒的感觉，随即回了一个礼，然后水下快速推进器就被吊绳缓缓的放了下去。

　　在靠近海面三米多的时候，程空拔出一把匕首削断了吊绳接头，噗通一声轻响，水下摩托砸入了海水里。

　　一股轻微的寒意随即将程空包裹了起来。

　　此时的程空穿着一身连体的潜水服，后背上挂着一对小型氧气瓶，可以维持两个小时的水下供氧。

　　至于那把大弓则是装入了防水包，挂在了水下摩托的下盘上，不过水下摩托一入水，程空就将大弓收入了空间戒指，还是空间戒指里安全点，要是在水里不小心给掉了，那就只能赤手空拳跟恐怖分子玩命了。

　　对于程空来说，在制定这个计划后，就跟着席同志去练过几次潜水了。

　　不过那是在浅水区，并且还是白天。

　　泡在夜色漆黑的冰冷海水里，程空这还是头一遭。

　　说实话，就算是程空在英雄世界里练得贼胆大，戴上潜水护目镜的双眼朝着下面一看，也有点毛骨悚然的感觉。

　　此时的海水已经完全褪去了白天的深蓝，漆黑，一片的漆黑，犹如莫名怪兽那无比巨大的嘴巴张开，甚至于就好似一个没有底限的深坑。

　　让程空都有点目眩的感觉。

　　程空深深吸了一口氧气，缓解了这种突如其来的恐惧感，随后启动了水下摩托。

　　轻微震动的水下摩托好似一匹骏马驮着程空破开海水，朝着远处冲去。

　　一艘一千多吨位的货轮好似一头漆黑的巨兽在海面上游动着。

　　从这艘货轮的表面资料上来看，这是一艘来自于巴拿马的小型货轮，隶属于一家刚开业不久的货运公司，这是该公司第一次开辟亚太货运航线。

　　说实话，像这样的小货运公司在全世界范围内太多了，丝毫不起眼，每天都有新公司开张，而每天同样也有公司倒闭。

　　但很怪异的是，这艘货轮在茫茫大海上竟然关闭了所有灯光，船上黑黢黢的一片，好似一个盲人在海上独行。

　　好吧，不管怎么说，它就是程空此行的目标。

　　在与贝壳号联系之后，程空已经确认了这艘距离自己不到半海里的货轮就是那艘军火走私船。

　　漆黑的水下摩托开始缓慢朝着不断前行的货轮靠近。

　　与上千吨位的货轮相比，整体不到一百公斤的水下摩托毫无疑问就是只小蚂蚁，如果没控制好速度，就这么一头撞上去的话，可以想象水下摩托的悲惨命运。

　　当然，程空基本上是不会受伤的，问题是一旦撞上去，就很有可能暴露自己，从而使得敌人警惕起来。

　　至于没有了水下摩托，在解决掉敌人后，自己能不能回到贝壳号上去，程空倒是丝毫不担心。

　　在程空的小心操作下，水下摩托绕了一个圈，从货轮后面悄然的靠近，终于在几分钟后，水下摩托那漆黑的身躯与货轮接触了。

　　程空随即用吸盘将水下摩托挂在了货轮侧面水下一米多处，这不是白天，倒不用担心被人发现。

　　随后程空就一只手挂在潜水摩托上，一只手将潜水服给脱了下来，说实话，这玩意在水下穿着倒是方便，比较省力，但要是上了船，这一身就显得太紧绷了。

　　不管怎么说，自己面对的可是一伙杀人不见血的恐怖分子，对方的武器也不会是什么小片刀，搞不好一个集火，自己就得挂彩。

　　龟盾跟护盾形成的气墙，对付手枪子弹尚可，要是对上自动武器，恐怕瞬间就破掉了。

　　脱掉潜水服后，程空一把将潜水服塞到了水下摩托的小箱子里，随后抓住两个吸盘，双手骤然发力，沿着船身迅速攀爬上去。

　　一千多吨位的小货轮，船身也不高，程空没用多久就爬到了船舷边。

　　程空上爬的位置靠近船尾，但刚一靠近船舷，就听到了一个男人的粗重呼吸声。

　　恐怖分子不愧是恐怖分子，就算是在这茫茫大海上，也在船尾布置了岗哨。

　　可问题是这哨兵的喘气声怎么显得那么怪异，熟悉？

　　程空最初还以为自己被发现了，正待强行突破杀进去，谁知道脑子里一转，就明白了过来。

　　草啊，是说这喘气声怎么这么熟悉，原来是那小子正是用五姑娘解决生理问题呢。

　　想来也是，这茫茫大海一待就是十天半个月的，精壮的小伙子怎么可能憋得住，这恐怖组织办大事，总不可能还随船携带几名妓女吧？

　　用五姑娘解决算是最简便了，想当年大航海的时候，男人跟男人在水手里是常事，大概那时候的娱乐节目太少了点，也没有A片可以帮助。


第341章 各种撸基加胜利

　　呸，晦气啊。

　　程空闭住呼吸，轻轻将头探出船舷朝着甲板上一看，那小子就靠在船舷上，一支步枪就放在地上，左手一个平板电脑，放着无声小电影，右手撸得痛快着呢。

　　这小子完全沉浸在小电影的世界里了，对于自己身后突然冒出的人头完全没有任何的反应。

　　既然如此，程空也丝毫没有半点客气，左手伸出，抓住对方喉结，五指骤然收紧。

　　那哨兵正在爽快的时候受此突袭，根本就没法反应过来，脑海里的快感都还没有过去，就听见喉结发出一声轻响。

　　程空用左手的五根指头，将对方给活生生的捏死了。

　　将对方捏死之后，程空直接就翻上了甲板，将对方的平板电脑给收入了空间戒指。

　　这可是自己的战利品，也不知道恐怖分子喜欢看的小电影质量如何？回去后可得好好的探讨探讨。

　　在离开船尾之前，程空倒是好心的将那支步枪挡在了死者的下面，略微维护一下他的尊严。

　　好吧，实际上程空只是想要伪造他在睡觉的假象罢了，避免被人提前发现。

　　不过对于伪装来说，程空还真不太懂，嗯，自己只需要以最快速度推进，干掉他们就行了。

　　一千多吨位的小货轮，敢跑远洋货运，着实让人有些忍不住笑意，货轮这玩意，要万吨级的才有成本优势啊，千吨级的，稍不注意就亏本了。

　　千吨船放在古代算是大船了，但放在现代，一些江轮都不止这个吨位。

　　货轮很小，虽说已是深夜，但程空一眼都能够轻易望穿，除了这个被自己捏死的家伙外，前面甲板还有两个手持步枪的哨兵。

　　程空前行几步就停住了，随后拉开大弓，轻轻松手，一支，两支箭矢，那两个正聚在一起抽烟的家伙，只感觉胸口后背一凉，不由得伸手朝着胸口摸去，一个尖锐的突出物。

　　自己被偷袭了！

　　刚刚明白这一点，两个哨兵的身体就软了，然后朝着甲板上倒下。

　　嗯，程空的运气并不算好。

　　原本那两个哨兵轻轻松松被程空解决掉就没事了。

　　可偏偏其中一个哨兵将步枪斜跨在胸前，在倒下之后，用尽最后一丝力气扣动了扳机。

　　哒哒哒，子弹在甲板上打得火光四射，枪声顿时在海上朝着四周传播开来。

　　“whatstheproblem？”（出什么事了？）

　　枪声一起，甲板下就传来惊呼声。

　　“madre，imbeciles！Alguienataco！”（西班牙语：干，你们这些蠢货！有人袭击！）

　　顿时，几种语言在甲板下响起，除了那句英语外，其余的语言，程空是一句都没有听懂。

　　草，这还真是一个国际恐怖组织啊，就连里面的成员都是多国部队。

　　不过这并不妨碍他一箭将那个端枪冲出甲板通道的家伙钉死在甲板上。

　　哒哒哒，嗖嗖嗖，见到第一个冲上甲板的家伙被一支箭矢钉死在甲板上，对方的胆气顿时为之一落，不管能否打中，扣着扳机就朝着甲板上疯狂扫射了起来。

　　嗯，由于他们都缩在甲板通道里，不敢上来，射界角度就很狭小了，程空只需要注意甲板上可能的流弹反弹，甚至于连掩饰身体都不用。

　　那群被堵在甲板下的恐怖分子此时简直就要气炸了肺，如果程空能够听懂他们话语的话，就会知道，他们有多么气愤。

　　一贯玩恐怖袭击的他们竟然在睡梦中被人堵住了，外面的哨兵都是吃屎的么？

　　还有船长室的两个家伙在干什么？在搞基么？

　　这人还真经不得念叨，在船长室里负责轮流开船的两人的确在搞基。

　　就在两人搞得热火朝天的时候，就听到了突如其来的枪声，吓得两人差一点就出事。

　　两人光溜溜的提着枪就朝着甲板上看去，见到一个人影站在甲板上。

　　两人心头一喜，他俩在恐怖组织里虽说是技术人员，但也经过了严格的训练，可不是一般的虾兵蟹将。

　　瞄准！两支步枪就悄然伸出了船长室的铁门，朝着程空瞄去。

　　船长室的两人在嘿咻时发出的声音早就被程空听见了，鉴于那两人对自己没有威胁，加上程空对于龙阳之好着实感觉有些恶心，因而就没有去理会。

　　可没想到，两人竟然将枪口对准了自己。

　　既然如此，就不要怪自己过于心狠手辣了。

　　两位搞基男，刚将枪口瞄准程空，就从瞄准镜里看到程空转身冲着自己嘿嘿一笑，随后便是一箭射出。

　　其中一人连反应的时间都没有，箭矢就从瞄准镜里穿过，直击眼睛，一阵脑子被击爆的轻响传来，当箭矢从其后脑勺穿出时，巨大的动能将其后脑勺直接爆出一个大洞来。

　　白色的脑汁与鲜血混合在一起从大洞里喷射了出来，将另一个基男喷得一脸都是。

　　他完全被吓愣了，作为技术人员，他们很少直接上第一线作战，因而对于眼前血淋淋的事情，心理抵抗力显得更加脆弱。

　　基男呆愣了片刻，随后一声尖叫，那音量几乎都要比女人遇到蛇虫鼠蚁的时候更为尖锐高昂。

　　几乎震得甲板都随着震动。

　　不过下一刻，他就没法再尖叫了。

　　藏在程空头发里的小螳螂实在忍受不了这种尖锐震动，化为一道绿影飞了出去，待到其回到程空头顶的时候，那位基男的喉管出现了一道血痕，喷出一丝血线，缓缓倒了下去。

　　说实话，如果不是那基男的尖叫声让对震动极为敏感的小螳螂很厌恶的话，小螳螂根本就不会对这些在它看来极弱的生物出手。

　　如果不是威胁到程空的生命安全，小螳螂是不会出手的，就算是程空下令，它也只是懒洋洋的躺在那里不动弹。

　　由此可见，那基男飙声对于小螳螂的影响。

　　“冲！一起冲！”里面的恐怖分子首领听得外面传来的动静，一咬牙，随即下令！

　　这也是没法的事情，原本计划靠近香江后用小船将军火运上岸去，因而在这莽莽大海里就显得很松懈了，结果被别人摸上船来，三个哨兵被干掉不说，自己一群人还被堵在了甲板下。

　　这对于在战火里历练出来的首领来说，简直就是一件不可饶恕的事情。

　　脸皮被打得红通通的。

　　如果那几个哨兵战后还活着的话，恐怕就要被送去喂鲨鱼了。

　　在这种羞怒之下，恐怖分子首领决定拼死一击，自己还有二十多个手下，难道还拼不了对方一个人？

　　随着恐怖分子首领的一声怒吼，早已被压得憋屈无比的恐怖分子们随即一涌而出，每三人一组，相互掩护，枪口指着不同的方向就扑上甲板，各自就地滚开。

　　哒哒哒，“啊！”

　　第一组人刚扑上甲板，冲在最前面的那人刚刚滚出两步，就被一支箭矢贯穿了身体，死死的钉在了甲板上，那人手中步枪喷出愤怒的子弹，不过大多数都射空了，少部分是不小心射到了自己人身上。

　　第一组灭！

　　对付这些恐怖分子，程空还不至于一上来就激活狙击弩。

　　不过龟盾倒是激活了，与护盾法术一起在程空体外形成了两层气墙。

　　程空此时已经爬上了一根旗杆，双腿盘在旗杆上，人倒挂，双手把持大弓，不断将箭矢朝着下面射去。

　　待到第四组冲出甲板通道时，前面的三组九个人已经横尸在甲板上了。

　　这一次冲出的三个人，实力显然要比之前的九个人强上不少，虽说有一人在刚一出通道就被箭矢钉在了甲板上，但剩下的两人却是掩护得极为到位，一梭子子弹就让程空不得不离开旗杆，跳落下来。

　　枪法极准，程空躲开了大部分的子弹，不过还是在跳下来的时候，左臂中了一枪。

　　龟盾与护盾所形成的气墙在自动武器面前果然没有多大的用处，唯一的好处就是那枚子弹原本是打向程空心脏的，气墙在破裂的同时将其轨道偏移到了左臂上。

　　好吧，程空承认自己有些疏忽大意了。

　　自己的肉身虽说很强悍，即便是菜刀砍上去，也最多留下一道白印，但在自动武器的子弹面前，还是差点火候。

　　当然，肉身强悍的好处不是没有的，至少那枚子弹被气墙挡了一下之后打在程空的左臂上，仅仅只穿入一公分就被肌肉给夹住了。

　　找死啊，程空在下落的同时，张弓搭箭。

　　唰，那个开枪的恐怖分子随即就被一箭穿心，直接带飞了出去，高高越过船舷掉入了海中。

　　不过，就这么一耽误，躲在甲板下的恐怖分子就齐齐冲了出来，步枪，冲锋枪，十多支长短武器就朝着程空这个方向开始倾泻火力。

　　程空心头大惊，这样多的火器朝着自己开枪，要是全中的话，身上保不定就千疮百孔了。

　　程空身体朝着甲板一卷，顺势就朝着船舷滚去，子弹跟在身后撞击在甲板上，发出啪啪的撞击声，程空感觉冷汗都流了一背。

　　这要是慢上一点，恐怕子弹就咬上肉了。

　　滚到船舷边，程空顺势跃起，好似一条泥鳅从船舷边消失了。

　　随着那些恐怖分子枪械里发出枪机撞击空膛的声音，那连绵不绝的枪声方才告一段落。

　　“干掉了么？”

　　“电筒！射灯！”

　　随着一阵杂乱的呼喊声，一道道光柱在甲板上亮起，将整艘货轮照得灯火通明。

　　程空此时用左手挂在船舷外，右手伸出两根指头轻轻一扣，将那枚被肌肉夹住的弹头取了出来。

　　弹头镶嵌在肌肉里，很影响肌肉运动，体现在射击上，就是没了准头。

　　在弹头被取出后，鲜血顿时沿着那个小洞冒了出来，不过程空肌肉一绷，鲜血随即便被止住，过了十多秒，肌肉松弛开后，鲜血就不再流出了。

　　这就是程空强悍体质的表现，能够在极短时间内，止住出血。

　　当然，如果剧烈运动的话，伤口依然会出血，不过却要比普通人强上太多了。

　　暂时将伤口清理好后，程空轻轻将头探出船舷，朝着甲板上看去。

　　不过程空的运气着实不算太好，刚探出头去，就被严密关注周围一切的恐怖分子们给发现了。

　　“他在那里！”

　　随着一声大吼，枪声再度响起，还好程空低头低得快，否则的话，子弹就直接在头上开瓢了。

　　这些恐怖分子，大多数都是从战场上走下来的，枪法极准，绝非寻常军人可比的。

　　程空头顶上不断传来子弹与船舷撞击的砰砰声，这里待不下去了，都有几枚流弹在撞击到船舷后改变弹道，贴着程空的身体飞了出去。

　　抓着船舷，程空双手并用，沿着船舷外侧移动了十多米。

　　正巧一个恐怖分子冲到了船舷边，探出头就想要查看程空在什么位置，手上的步枪已经扣到了扳机上。

　　程空左手一伸，便将那恐怖分子捏住了喉管，向后一拖，恐怖分子随即从程空的头顶飞了出去，朝着海面落去，当然那恐怖分子的喉管就在程空将其拖飞的时候顺手就捏碎了。

　　与此同时，程空右手发力，整个身体顺势就翻上了甲板，躲在了一根揽绳铁柱后面。

　　那些恐怖分子大多还在朝着之前的位置疯狂开火，虽然有人发现了翻上来的程空，但一两支步枪还很难击中程空。

　　当恐怖分子手中的枪械再度发出空膛撞击声的时候，程空一跃而起，扑向了恐怖分子。

　　人在半空，一支箭矢就飞了出去，瞬间贯穿三具人体，插入甲板消失不见。

　　这是狙击弩的威力。

　　那三名恐怖分子几乎排成了一条直线，程空自然不会放弃这个好机会。

　　随着程空落入人群之中，一个来不及换弹匣，长着两片八字胡的恐怖分子抡起步枪就朝着程空后脑砸了下来。

　　后脑传来风声，程空呵呵一笑，左手提着的大弓随即朝着后面一挥，那看似纤细，碰之即断的弓弦随即便与砸来的步枪碰在了一起。

　　见到程空用大弓来抵挡自己的步枪，八字胡脸上随即浮现出嘲弄的笑容，自己这一枪托砸下去，就算是一头水牛也会被砸翻下去，何况这个有些干瘦的小子。

　　但随着弓弦与步枪的碰撞，八字胡脸上的嘲笑尚未散去，就凝固在脸上了。

　　弓弦好似热刀切牛油一般，轻易切开了步枪，然后直接划过了八字胡的脖子。

　　转眼之间，八字胡的头颅就掉落下去，从脖子处喷出一股血泉来，在半空散开，好似一片温热的细雨，将众人笼罩。

　　这这这，这怎么回事？

　　提着步枪朝着程空围攻过来的恐怖分子们顿时愕然，那么细一根弓弦怎么可能将步枪连同人的脑袋给切掉？

　　就在他们发愣的瞬间，程空顺势在人群里掀起了一场腥风血雨。

　　嘭！

　　程空上前一步，一个直拳打在了一个年轻恐怖分子的胸口。

　　巨大的冲击力甚至在年轻恐怖分子的后背处印出一个凸出的拳印来，肋骨连续的断裂声在夜空下显得那么的清脆。

　　年轻恐怖分子口中喷出一口鲜血，里面还有少许的固态物，应该是他的肺被打得撕裂而带出来的碎块。

　　那一口鲜血被程空体外的气墙直接挡了下来，鲜血顺着无形的屏障就流了下去。

　　在灯光明亮的甲板上，这一幕自然无法逃过那些恐怖分子的眼睛。

　　“偶买噶的，这是一头魔鬼！”

　　一个恐怖分子感觉自己四肢有些发软，这怎么可能？

　　难道他是刀枪不入的魔鬼么？

　　“干掉他！”恐怖分子首领这时已经换好了弹匣，枪口对准了程空的后背。

　　“死！”

　　程空对于这些恐怖分子可不会客气，身体一曲，就伏在甲板上，四肢并用，好似一只大壁虎，转眼之间便滑行到那恐怖分子首领面前。

　　那恐怖分子首领尚未反应过来，就感觉下身一凉，然后，然后什么都不知道了。

　　程空在一瞬间就用弓弦将其从下身开始到头顶，一举将其切成了两半。

　　看着变成了两片的首领倒在甲板上，内脏与鲜血混杂在一起形成一片血潭，一个嘴边还长着茸毛的年轻恐怖分子顿时被极度惊恐给压垮了。

　　他双眼变得赤红，手里的轻机枪朝着甲板上的所有人就扫射了起来。

　　“死吧！魔鬼！”

　　随着这疯狂的叫喊声，只有三个恐怖分子及时趴下躲过了这夺命的弹雾，其他的恐怖分子在猝不及防之下，倒在了血泊之中。

　　至于程空再度跳出了船舷，挂在了外面，那子弹就算是密不透风，对程空也没有半点伤害。

　　啪，一声枪响。

　　那个茸毛小子被自己的同伴一枪爆掉了头颅。

　　“法克鱿！兰斯这小子疯了！”

　　“我的上帝！”

　　等到那三个恐怖分子从甲板上爬起来后，才发现茸毛小子造成的悲剧，一个个不由得面面相窥。

　　那个可怕的魔鬼杀死了不少人，可茸毛小子这一火舌干掉的自己人也不少了。

　　唰！

　　熟悉的箭矢破空声传来，三个恐怖分子顿时吓得就朝着甲板趴了下去。

　　不过为时已晚，一支箭矢破空飞来，将两名恐怖分子直接射杀当场。

　　最后那个恐怖分子是个胖子，但身手却不迟缓，手脚并用，在程空眼皮子底下，迅速跑回了甲板通道。

　　对于这么一个漏网之鱼，程空也不敢轻视，之前的教训已经让他谨慎了起来。

　　除非自己以后肉身进化到不惧怕人类火器的地步，否则的话，敌人就算是个小孩，自己也不能够忽视。

　　程空紧走几步就追着那恐怖分子钻入了甲板通道。

　　这货轮虽说不算大船，但甲板下的空间也不小，由于不太熟悉地形，等到程空追上那家伙的时候，对方竟然从一口箱子里翻出一件武器来，瞄准了自己。

　　程空见到那件武器，感觉自己魂都快要被吓掉了。

　　那是一具单兵火箭筒！

　　草啊，这可是单兵大杀器啊！在这样的距离上，在这样的狭窄环境中，别说程空了，就算是牛头人恐怕也无法承受火箭弹的轰击吧？

　　“去死吧！魔鬼！”

　　恐怖胖分子脸上带着惊恐与解脱的神色，扣动了扳机，随着一股火光从火箭筒里喷出，程空已经一头撞破旁边的木头墙壁，冲了进去。

　　尚未等程空继续转移，轰然一声巨响便从身后传来，程空仅仅只来得及趴下，双手抱着头颅，全身缩为一团，以最小的体面积来迎接后面即将到来的冲击波以及火焰巨浪。

　　冲击波紧接着巨响后冲了过来，两层重新激发的气墙瞬间破裂，程空感觉自己好似被人从后背猛力打了一拳，人好似一只保龄球顿时朝着船舱墙壁砸了过去，一股剧痛从全身上下传来，使得程空忍不住一张口，一口鲜血从口中喷出，就在这时，火焰巨浪从程空体表掠过，将那口鲜血直接蒸发烧焦化为灰烬。

　　那枚火箭弹在狭窄船舱内爆炸，所造成的火焰和冲击波几乎将周围所有的船舱横扫了一遍，一片狼藉，四处都是被冲击波击断的木板碎木，乃至一些杂物。

　　一团团火苗正在四处燃烧，并开始缓慢朝着四周蔓延开来。

　　至于那个始作俑者，对不起，对着距离自己不到十米的位置发射火箭弹，那就是找死，火箭弹在爆炸的第一时间里，将那个恐怖胖分子变成了尸体，随后的冲击波乃至于火焰巨浪，将他从尸体变成肉酱，最后变成了数截焦炭。

　　“咳咳咳。”

　　变得无比寂静的船舱内突然之间传出了咳嗽声，随后便是一阵挣扎声传来，一个全身漆黑的人形从碎木堆里爬了出来，不断的咳嗽着。

　　这正是劫后余生的程空，此时的程空身上被烧出了大片的水泡，一些地方的皮肤都被烧成了焦炭，随着程空的举动，那些变成了焦炭的皮肤开始一块块的脱落。

　　悲催啊，程空爬起身后，身上一阵阵剧痛，全身无力，险些一头栽倒在地，不得不一屁股坐在了碎木堆上。

　　程空略微检查了一下自己的身体，可谓是伤痕累累，除了表面的伤势之外，肋骨断了四根，还好没有扎入肺部，要是那样的话，肉身就算是再强悍，也挺不了多久。

　　其余内脏也是多有震伤，使得程空略微用力，体内就剧痛无比。

　　还好，恐怖分子都被自己给扫干净了，否则的话，以自己这副状态，恐怕就算是一个普通的小混混都能够将自己给撂倒了。

　　虽说有小螳螂在，不至于有生命危险，但那也太丢脸了吧。

　　“小螳，将我带上去。”

　　程空这时实在没法动弹，不得不让小螳螂带自己上去，再不上去的话，这下面的火势一大，小螳螂或许没事，自己可就真要变成烤腊肉了。

　　得到程空的命令后，小螳螂懒洋洋的从程空那烧得残缺不全的头发里钻出来，之前的各种折腾对于它是没有半点损伤。

　　随着小螳螂的体型膨胀到七八米，周围的杂物被强行挤开，随后绿色刀光一闪，上面的一块甲板随即崩裂塌落，露出一个大洞来。

　　巨螳螂的刀臂一勾，就将程空送到了自己后背，长足轻轻一弹，巨螳螂就从大洞里钻出来到了甲板上。

　　程空从螳螂背上下来，直接就趴在了甲板上，而巨螳螂则开始缩小躯体，到了指头大小，就跳回了程空头顶，拼命挤入凌乱残缺的头发，好不容易将自己身体隐藏起来后，方才满意的趴了下来。

　　到了这个时候，程空就只能躺在甲板上等待席同志他们过来了，要不然至少要躺几天，才可能恢复一些伤势。

　　贝壳号渔船此时已经处于肉眼可及的范围，见到那艘在海面上均速前进的货轮，席同志皱了皱眉头。

　　难道程空任务失败了？

　　“准备强攻！”

　　想到这里，席同志不由得一阵心里发紧，如果那样的话，可不仅仅是程空的生死问题，更重要的是让敌人有了警惕，恐怕想要毫发无损的拿下敌人就是一件不可能的事情了。

　　更有可能，连任务都会失败。

　　一群有了准备和警惕的恐怖分子，那可是一群亡命之徒，据说这些亡命之徒可是参加了不少局部战争的老兵。

　　而自己所带领的行动队员里，还有几个连血都没有见过呢。

　　这就是和平年代的悲哀了。

　　即便是国安里的精锐也只能从一场场血与火的任务中挑选出来，而不是像二三十年前那样，从大批战场上退下的老兵里挑选合适的人选。

　　随着席同志的命令下达，渔船后面的水门打开，两艘小巧的摩托艇从水门开出，这两艘摩托艇上架着一挺重机枪，还分别携带了五具火箭筒，作为围攻货轮的机动力量。

　　两艘摩托艇在海面上分别绕了一个大圈，从左右朝着那货轮包围了过去。

　　而贝壳号也加快了速度朝着货轮冲去。

　　随着距离的靠近，席同志感觉事情越来越不对劲。

　　贝壳号与摩托艇疾速前进时的响声，足以让对方发现了，可货轮依旧照常前进，没有丝毫的变化。

　　不好，难道有什么陷阱？

　　席同志随即下令：“探照灯开启！”

　　老席的声音落下后不久，分别设置在渔船前后的两具探照灯开启了，两道雪白的光柱朝着货轮照了过去。

　　此时贝壳号距离货轮已经不足两百米，席同志用望远镜看过去，只见甲板上躺着一具具的尸体，到处流淌着鲜血，各种武器杂乱的掉落在甲板上，一副战乱的景象。

　　“成功了？”席同志有些不敢相信自己的眼睛，怎么可能，程空一个人就算是再厉害，也不可能一个人将对方全部灭掉吧？

　　“开始减速，准备跳帮！”贝壳号在靠近货轮五十米后开始减速，否则的话，两艘轮船以这样的速度对撞，恐怕五百吨的贝壳号就要散架了。

　　席同志带着一帮行动队员趴在了船舷边准备进行跳帮作战。

　　不管是怎么回事，他们都要上去看看才知道是怎么回事。

　　不过，看船上的动静，似乎敌人全灭了，但程空的身影也没有看见，这让大家心里有些沉甸甸的。

　　大家心里都有着自己的判断，或许程空已经为国捐躯了。

　　“上！”当贝壳号与货轮轻轻靠在一起的瞬间，席同志一马当先跳到了货轮甲板上，随后就是一翻滚，枪口不断瞄向货轮的各个要害位置。

　　而其余的队员也是如此，一旦货轮上有任何动静，恐怕都会受到他们的火力打击。

　　唯独一名队员扛着一圈缆绳，在货轮的揽柱上缠绕，将两艘轮船固定在一起。

　　等待了一会，货轮四处依然是安静无比，就连一丝脚步声都没有，唯一让人疑惑的是，从甲板通道处冒出来的浓烟，下面似乎着火了？

　　行动队员们随即开始控制各处要害，并通过耳麦向席同志汇报情况。

　　“报告老雕，船长室发现两只小鸡，已经死亡。”

　　“报告老雕，船尾发现三只小鸡，已经死亡。”

　　“报告老雕船首甲板发现六只小鸡，已经死亡。”

　　随着队员们的足迹遍布货轮各处，统计起来的尸体数量不断增多，让老席大大的松了一口气，已经二十四具尸体了。

　　按照内线的通报，这次的恐怖分子共有二十七名，也就是说只有三人还没有被发现了。

　　如此一来，就算是那三人还活着，躲在某个地方，老席也不用太过于担心了，毕竟自己这边也有二十多号人，怎么说也能够将对方给围歼了吧？

　　再不济，直接将这货轮给炸沉了，让他们去喂鲨鱼！

　　“报告老雕，发现活口一个，重复，发现活口一个！”

　　就在老席盘算着如何解决剩下的三个恐怖分子时，耳麦里就传来了一个队员的呼喊声。

　　“将活口带过来，严密把守各处，暂时不要进入船舱。”

　　听到有个活口，老席顿时兴奋了起来。

　　毕竟如果派出队员到甲板下面的船舱里去搜寻敌人，伤亡可能就会迅速提升，毕竟下面船舱地形陌生，敌人躲在暗处打冷枪，可要比正面明枪明刀的干，收获大多了。

　　而有了活口，自然可以从其嘴里撬出一些情报来，从而有针对性的处理这些问题。

　　那个所谓的活口很快就被扛了过来，还没等那个队员将活口给扔甲板上，活口就说话了：“咳咳，你们总算来了，再不来，就等着给老子收尸吧。”

　　听到这活口的声音，老席顿时惊得跳了起来，搞了半天，这是程空啊。

　　那队员倒是被吓了一跳，将程空从肩头上给掉了下来，还好程空算是皮糙肉厚的主，与甲板撞了一下，痛得死去活来的，不过伤势也没怎么加重。

　　老席恶狠狠的瞪了那个队员一眼，随即下令：“快让小水过来，给程队长处理一下伤口。其余队员继续警戒。”

　　“咳咳，不用警戒了，人都让我给料理了，还是快点将我抬过去，下面起火了，估摸着一会就要爆炸了。”

　　程空之前躺在甲板上都睡着了，不过时间大概能够估算准确。

　　想想看也知道了，甲板通道和破损的甲板处冒那么大的浓烟出来，自己躺在甲板上都感觉后背有些滚烫了，指不定下面的火势就快烧到恐怖分子准备的军火上了。

　　现在这艘货轮就是一个已经点燃导火索的巨大的炸药包啊。

　　程空怎么可能愿意等着什么小水过来处理伤口，搞不好正在处理的时候，货轮就爆了，然后，就没有然后了。

　　最多半个月后，国安局给程父程母寄一张死亡通知书，上面写着：程空为国捐躯，是我们学习的好榜样，此致敬礼。

　　我呸！老子还没活够呢！

　　听到程空这么一说，席同志的后背也炸出了冷汗，一贯冷静的面容也变得有些焦急了起来。

　　“所有人员马上撤离货轮！强调一句，所有人员马上撤离货轮！”

　　下令之后，席同志一把就将程空给扛上了肩膀，朝着贝壳号就冲了过去，直到上了贝壳号的甲板，席同志方才松了一口气，将程空交给那个有些腼腆的小水后，让队员挥动斧头将缆绳砍断。

　　而那些行动队员也开始迅速朝着贝壳号撤离，毕竟那么大股的浓烟，就算是傻子也明白有什么问题了。

　　大家都知道这艘货轮是军火走私船，下面发生火灾，军火在高温下会爆炸么？

　　说不会爆炸的，直接回货轮去吧，别往贝壳号上跳了。

　　贝壳号开始倒机，缓缓拉开与货轮的距离，距离五六十米的时候，贝壳号开始调转方向，两艘摩托艇也开入了渔船的水门。

　　总之，到了这个时候，任务是完成了，接下来就是逃命了！

　　虽说那些恐怖分子装在货轮上的军火肯定不会是什么高科技武器，大概应该就是火箭筒，步枪，机枪，子弹，乃至于TNT炸药之类的东西。

　　好吧，不说别的，如果货轮里装了有一吨TNT的话，估计这艘货轮有可能在爆炸后，横扫周围三四百米的海域，甚至于更多。

　　不管怎么说，谁也不愿意与一个移动的炸药包待一块啊。

　　贝壳号上的队员们一个个都显得颇为紧张，就连给程空清洗伤口的那个小水，也是魂不守舍，时不时将酒精棉签戳到程空的鼻孔里，让程空哭笑不得。

　　“对不起，对不起。”这个小伙子还是太年轻了，在国安里也是第一次出任务，紧张得要命，加上听闻货轮可能会随时爆炸，自然就不在状态了。

　　不过他倒是个累教不改的典范，刚道歉完，棉签就插到程空鼻孔里了。

　　此时，贝壳号总算是将发动机提升到超负荷功率的状态上，这样超负荷使用发动机，对于发动机的寿命有着极大的损害。

　　不过到这个时候，别说损坏个发动机了，如果有必要的话，整艘渔轮都要抛弃。

　　随着贝壳号的提速，与货轮之间的距离也开始不断加速增加。

　　终于，贝壳号与货轮之间的距离超过了五海里。

　　此时的货轮上已经冒起了滚滚火光与大片的浓烟，并且不时传来爆炸声。

　　这些爆炸声应该是子弹或者火箭弹被高温诱爆了。

　　但这些爆炸还不至于让货轮立马沉下去。

　　随着时间的不断流逝，货轮上的火光越来越大，在深夜的海面上犹如一柄熊熊燃烧的火炬。

　　终于，货轮上的火光突然朝着外面喷出，将周围数百米海域笼罩。

　　看到这一幕，席同志随即叫道：“捂住耳朵！”

　　很显然，货轮上的TNT炸药被诱爆了，而声音的传播速度明显要比光慢上很多很多。

　　就在众人捂住耳朵张口的时候，一声沉闷无比的巨响传了过来。

　　轰！

　　震得众人的心脏都差点停止跳动。

　　那货轮此时完全变成了一个不断升起的蘑菇云，闪烁着火光，犹如一枚原子弹丢在了海里。

　　这剧烈的爆炸直接就在这片海域掀起了一片海浪，二十多米高的海浪扑到贝壳号这里时，已经衰减到不足十米，不过即便是如此，海浪击打在渔轮上溅起的浪花，也将站在甲板上的众人浇了通心凉。

　　“终于结束了！开始返航！”

　　是啊，别说那些恐怖分子已经尽数灭亡，就算是有个把人躲在船上某处，这个时候，恐怕也变成了一片灰烬了。

　　那场爆炸足以将整艘货轮拆成碎片，就算是钢铁侠在里面，也是必死的份。

　　贝壳号开始返航，参加行动的队员们在兴奋的欢呼了一阵之后，终于想起了这次任务的功臣。

　　看着正在不断向程空道歉的小水，众人哈哈大笑起来。

　　是啊，不管是谁此时心头都是欢喜无比，不管是谁完成的任务，任务完成了，自己也是参与者。

　　能够将一起可能影响极大，造成无数人伤亡的恐怖袭击消灭在萌芽状态。

　　光这一点，作为参与者就足以自傲了。

　　当然，自己的小命能够保留下来，不让亲人悲伤，这自然也是一件让人高兴的好事。

　　“回去后，我请客，大家都去。”

　　席同志这时顺势鼓舞了一下士气，作为副站长兼职政委，这是他必须的职责啊。


第342章 找碴的来了

　　“有我的份么？”

　　终于被小水清理了伤口，全身包得好似一个粽子的程空挣扎着问了一句，这次亏大了，估摸着就算是回去了，也要在病床上躺上十来天了。

　　“有啊，问题是你能参加么？”

　　席同志这时倒是展现了难得的幽默，让程空一阵气结，还好席同志表示在程空伤愈之后才请客，否则的话，程空还真的从甲板上跳起来。

　　等到贝壳号靠港的时候，天色已经大亮。

　　渔船刚刚靠岸，一辆救护车就将程空送上去，拉着鸣笛就一溜烟开走了。

　　那是一家私人医院的救护车，当然了，这里面的问题就不要过多去猜想了，总之，程空将会在那家私人医院里得到最好的治疗和康复。

　　就在程空刚刚躺上手术台的时候，新发分社也迎来了检查组的检查。

　　为了表示分社对上级检查组的重视，从社长，副社长到下面各部领导，总计四十多号人分成几排守候在大门处，等待八府巡按的驾临。

　　好吧，这个八府巡按是张丽之前对检查组的调侃。

　　不过，此时的张丽可再也没有了心情调侃。

　　原因很简单，程空不见了。

　　嗯，只能说是不见，而不能说失踪了。

　　毕竟在发现晚饭时，程空也不在时，张丽就问过老马了。

　　不过老马的回答极为含糊，说程空有人找，出去办事了，自己也不太清楚。

　　最初张丽倒是放下了心，不过早上上班，程空依然没有回来，而老马也不见了踪影，这就让张丽变得有些慌张了，并且随着时间的推移变得越来越担心。

　　程空不会出事了吧？

　　还别说，女人的直觉倒是挺灵的。

　　分社大门口，一辆中巴车停住了，从上面下来六七个人，个个都是西装革履，挺着大肚子。

　　分社社长一干领导急忙便迎了上去。

　　检查组到了。

　　面对分社领导们的热情相迎，那位走在最前面，戴着一副眼镜的中年人，脸色冷淡，与分社社长握了握手，浅浅的笑道：“这是何必呢，上面三申五令，要求我们下到基层来，不要迎来送往的，何社长，你这可是顶风作案哦？”

　　虽然这位爷说的话是调侃，不过何社长还是听出了一些东西，看来来者不善啊。

　　不过这个眼镜中年人毕竟是此次检查组的组长，虽说级别仅仅只是一个副厅，但代表上面下来，也是钦差大臣了。

　　何社长也不好太过于给他难堪，轻轻一笑：“宁组长还真是风趣幽默啊，上面下来的领导，讲话水平果然比我们高啊，这边请这边请。”

　　由于这位宁组长的高傲与隐隐的不善，让分社领导们心头对这位主多少有些不满。

　　因而在迎接了检查组后，何社长便率先表示还有工作需要处理，吩咐办公室主任一定要接待好上级领导后淡然离去。

　　不管怎么说，何社长作为新发香江分社，亚太总分社的正牌社长，也是副部级别，享受正部待遇的高级领导，能够到大门处迎接一下就算是不错了。

　　想要让老子全程陪同，等你跟我级别一样再说吧。

　　这就是何社长的傲气所在。

　　按照惯例，何社长原本还应该表示在午饭时来陪客的，不过由于那位宁组长的不善，就被何社长刻意的忽视了过去。

　　何社长一走，没多久，陪在会议室里喝茶的分社领导便按照从高到低的顺序，要么是手上有重要工作需要办理，要么就是有急事需要出去处理一趟，一一从会议室里溜走了。

　　最后那位办公室主任也以社长的指示为借口，表示一定要去安排好上级领导的午饭，从而顺利逃走。

　　到了最后，会议室里就剩下了那位分管接待工作的副主任，他是再也找不出理由来闪人了。

　　不管再重要的事情，他可是分管接待工作的副主任，就算是想要溜号，也溜不掉啊。

　　“咳，宁组长，不知道这次的检查工作如何进行，还望告知，我们办公室好配合。”

　　副主任轻咳一声，硬着头皮问道。

　　没法，正如之前所说，这就是他的工作，逃不掉的，而这会议室里的气氛变得越来越尴尬，即便是以他长袖善舞的风格，不硬着头皮上前，恐怕自己也没话可以交流了。

　　“先去体育新闻部吧。”

　　宁组长此时可谓是又气又恼，之前新发香江分社的领导一个个离去，难道他还不知道是怎么回事？

　　气的是自己在组员们面前没了面子，恼的是那些分社领导不识好歹。

　　至于宁组长自己对自己之前的态度，却是没有一丝反省的。

　　你们就不识好歹吧，以后可不要怪我不客气！

　　宁组长在副主任的带领下，一组人朝着体育新闻部杀了过去。

　　宁组长此行是担负着重要使命的，嗯，其一自然是奉上面使命对驻香江各单位进行检查，其二则是不为其他人所知道的使命。

　　在离开京城之前，大名鼎鼎的秦少可是将他请了过去。

　　对于秦少的邀请，宁组长可是惊喜万分。

　　在京城可是有个说法的，只要秦少赏识你，那么你的仕途就平坦了。

　　已经快四十的宁组长，还只是个副厅，如果四十岁之前不能谋求到正厅级别的话，那么就等着养老退休吧。

　　野心勃勃的宁组长自然不愿意自己的仕途生涯就这样结束，这次能够争取到检查组组长的职务，也是颇为花费了一番心血，准备用闪亮的政绩向上级显示自己的能力，以便谋求正厅职务。

　　因而，秦少的邀请，宁组长自然是不会拒绝的。

　　不过在与秦少会面之后，秦少向宁组长提出了一个很奇怪的要求。

　　虽然不知道秦少为什么会对新发香江分社体育新闻部的部长助理怀有那么大的仇恨，但宁组长依然是应下了这个要求。

　　作为京官，宁组长的消息应该算是灵通了，可惜秦少上次极为丢脸的事情，却不是宁组长这个阶层的人所能够知道的，因而宁组长始终认为自己所需要对付的就是一个没有背景靠山的家伙。

　　在遭遇了新发香江分社领导层的冷遇后，宁组长连面子功夫都不愿意做了，率众径直朝着体育新闻部杀了过去。

　　那位新发香江分社的副主任倒是恪守职责，一路过去，不断朝着宁组长介绍着周围的环境。

　　“那栋楼是社会新闻部，宁组长，看见那片树林了么？那就是大名鼎鼎的小叶紫檀啊。”

　　副主任热情洋溢的指着一片绿意盎然的小树林说道。

　　宁组长顿时瞪大了眼睛，小叶紫檀？这个他倒是听闻过的，据说这玩意做的家具很是珍贵，不说别的，就算是一张小叶紫檀材质的板凳，也要十来万吧。

　　不过宁组长仔细一看，那小叶紫檀不过指头粗细，别说做家具了，就算是做晾衣杆，恐怕也是无用的。

　　白欢喜了一场，宁组长心头不由得越见愤怒，估摸着这副主任是在调戏自己吧？

　　因而此后，不管那副主任说什么，宁组长都是不听的，埋头走路。

　　“宁组长，宁组长。”

　　副主任叫了几声，见宁组长根本就没有注意自己的叫声，不得不硬着头皮将宁组长一把拽住。

　　“干什么？”宁组长突然被人拽住，一个踉跄，转头一看，竟然是那个副主任拉着自己，不由得心头冒出一股火气来。

　　“宁组长，不好意思啊，体育新闻部已经走过了，情急之下，还望包涵啊。”

　　看着宁组长那张铁青的脸，副主任心头也有点担心，不过心头也是一股火气，这位宁组长就好似丢了魂一样，自己将他拉住，还朝着自己发气。

　　不过自己干的就是侍候人的工作，就算是对方发再大的火，自己也得受着，真他娘不是人干的事情。

　　听得副主任这么一说，宁组长方才明白过来，心头略微生出一丝歉意，不过看着手下组员那强忍的笑意，那一丝歉意也荡然无存。

　　就算是我没注意到你说的话，走过了头，你难道就不知道大声一点么？或者拦住我？

　　非要拽住我？让我在手下面前出丑？

　　其心可诛啊。

　　像宁组长这种人，典型的小人心态，不过对方如何善待自己，总会找出一些加在别人头上的罪名来，至于三省自身这类事情，是不可能出现在宁组长脑海里的。

　　“嗯，前面带路。”

　　宁组长吭了一声，副主任也没法跟他计较，在前面领路，一群人很快就到了体育新闻部。

　　对于上级检查组的降临，体育新闻部的周部长兼主编之前在大门处迎接过的，因而早就将此事通知了下去。

　　不过那些记者都在香江自由惯了，即便是见到检查组来，也是自行其是，没有一个前往大楼门口迎接检查组。

　　唯独周总编在门口迎接了一下，这算是他的职责了，不过见到宁组长那副高傲的模样，周总编也不多话，带着宁组长一行人在各个办公室转悠了起来。

　　第一个办公室正是程空的办公室，推门进去，里面没人。

　　“这是谁的办公室？”

　　宁组长此时好似一个铁面包青天，脸上没有丝毫的笑意，冷声问道。

　　不过他心里却是乐坏了，这个检查组的使命就是检查各单位所存在的问题，并且督促整改，当然主要是检查纪律方面的问题。

　　毕竟香江实行的是资本主义制度，驻香江各单位所接触的花花世界就很容易引发各种问题出来，嗯，这个需要检查的。

　　“这是一个警卫的办公室。”

　　周总编自然不可能不知道程空的名字，不过看着宁组长一副专门找碴的模样，周总编自己不可能将自己的手下给推出去，再说了，真要是查出什么问题来，还不是自己的领导责任，对于这一点，周总编是心知肚明的。

　　“警卫？”宁组长一听，感觉有些失望，没什么价值啊，区区一个警卫，估摸着是临时工，算不了什么大把柄。

　　再说了，宁组长的心思又没在自己的本职工作上。

　　宁组长正待转身离开，却不小心看到桌上的签牌。

　　“程空？”这名字怎么这么熟悉？

　　宁组长皱着眉头，突然脑海灵光一闪，终于想起了这个名字的由来。

　　记得秦少在提到那个马立志的时候，脸上神色很是不爽，但提到这个程空的时候，可谓是脸色铁青。

　　由此可见，秦少对这个程空的恨意可是远超过马立志的。

　　也不知道这个程空是如何得罪了秦少，不过现在嘛，自己倒是可以将秦少给的两个任务完成一个了。

　　没错，秦少找自己去，就是想要借自己之手整治马立志与程空这两个人。

　　马立志应该是正处享受副厅待遇，估摸着要不了多久，这副厅待遇就能够转为副厅级别了。

　　说实话，宁组长怎么都想不通，堂堂秦少想要整治这么个正处，还用得着借我的手？

　　难道是想要借机将对方的副厅给搞掉？

　　宁组长对此有些疑惑，他万万没有可能想到马立志的背景和身份，认为马立志仅仅只是个没有背景靠山的家伙罢了。

　　而那个程空则是正科享受副处待遇，嗯？有些不太对劲，怎么一个小小的警卫都是正科级别？还享受副处待遇？

　　这里面绝对有问题！

　　有大问题！

　　宁组长再一联想到马立志就是体育新闻部的部长助理，宁组长脑子随即浮现出卖官鬻爵这四个字来。

　　哼哼，这次还怕抓不住两人的把柄？

　　“请周部长将程空叫来，我倒要看看，是什么人，身为警卫胆敢无视纪律，擅离职守。”

　　宁组长直接就将擅离职守的罪名扣在了程空头上。

　　在场众人面面相窥，他们都算是人精了，怎么可能看不出宁组长找碴的意味，不过程空就是一个警卫，至于这样盘根问底么？

　　“去问问，程空是不是去上WC了？”

　　周部长面对宁组长的咄咄逼人也无法，只能让一个记者去寻找程空，不过言语之间还是对程空诸多维护。

　　那记者去什么地方找程空？还不是只能去问与程空关系最好的张丽。

　　而张丽就算是急得全身冒汗也没法找到程空，还好就在这时，老马开着车回来了。

　　见到老马，张丽与那记者将事情一说，老马就明白过来了。

　　相对于张丽和记者来说，老马怎么说原来也是京城衙内圈子里老大级别的人物，一听上面来的检查组找碴，大概就明白是怎么回事了。

　　“没事，我才去见过程空，程空出了车祸，正在医院治疗呢。”

　　说完话，老马就朝着程空办公室过去了。

　　张丽一听此言如受雷击，正待追问程空在什么医院治疗，老马都走得没了人影。

　　到了办公室门口，门没关，里面带着一群领导呢。

　　周部长倒是眼尖，见到老马过来，急忙使眼色，他以为这宁组长是专找老马的麻烦，不然怎么会找程空的麻烦？

　　面对周部长的眼色，老马完全无视，他到医院去看望了程空，心头原本就不太舒服，偏偏又遇到有人找碴，心里的怒火是一股股的上蹿。

　　老马走到宁组长面前，眼睛盯着对方，看得宁组长心头一阵发憷。

　　宁组长虽说知道老马这个人，不过没见过照片，见到对方走过来，不说话，盯着自己，心头纳闷别是遇到疯子了吧？

　　此时的气氛极为尴尬，办公室副主任正想开口询问，却被周部长拉了拉衣角，顿时住口不提。

　　周部长大概明白老马的一点底细，知道老马的背景神秘，底牌不小，就让他自己去对付这个宁组长吧，最好是让对方灰头土脸的离去，以免搅得分社不得安宁。

　　“你是谁？这么没礼貌？没见到领导在检查工作么？”

　　宁组长也不是孤家寡人，此行出来，组员里也有两个心腹的。

　　就在宁组长感觉尴尬无比的时候，一个脸上长着雀斑的年轻人就站了出来，严声叱责老马。

　　“哦，我还以为是上访户跑到这里来了。”

　　老马倒是捉狭，脸色平淡，说出来的话，却是能够让人暴跳如雷。

　　什么？以为上访户跑这里来了？

　　先别提这香江有没有上访户的问题，光是上访户这三个字，就刺得宁组长快要跳起来了。

　　搞了半天，这老马以为宁组长一行人是跑来闹事的？

　　当然，宁组长心里就是这么解释这个名字的。

　　还没等宁组长说话，老马转头朝着周部长汇报了起来：“程空因为救人出了车祸，我们部里是不是准备去探望一下比较好？”

　　“啊，程空救人出车祸了？”

　　周部长不由得一阵惊讶，不管这事是真的还是假的，总算是将事情给糊弄过去了，将这个宁组长的嘴巴堵上了。

　　“救人是好事，因此出车祸了，我们部里不能不管不问，小马，去准备一些慰问品，我们马上出发。”

　　周部长随即就接上了话，也不管那宁组长了，准备将其就丢在这里，你愿意怎么找碴就继续找吧，爷不侍候了。

　　说实话，宁组长感觉自己被当头打了一棒，原本以为抓住了对方把柄，可以借题发挥，可没想到对方竟然出了这一招。

　　就在周部长一行人准备离开的时候，宁组长反应了过来，不行，这事有蹊跷，救人出车祸？别开玩笑了，这一定是假的。

　　哼哼，等我戳穿了真相，看你们怎么下台？

　　在上级检查组面前弄虚作假，这是何等恶劣的性质啊，没想到啊，没想到，对方竟然愚蠢至极，送了这么个把柄到自己手上来。

　　“程空同志做好事出了车祸，既然我们检查组遇到了，一定要去看看的，不能让同志流血又流泪嘛。”

　　宁组长是死皮懒脸的要跟着去了，周部长也无法，跟着就跟着吧，看老马的脸色，这是应该是真的。

　　到了大门处，宁组长还故作高姿态，让体育新闻部的人一并乘坐检查组的车辆。

　　老马自然不会客气，一马当先的上了车，还不停的催促着司机开车。

　　宁组长上了车，与副主任坐在了一起，笑容可掬的问道：“那位同志叫什么名字啊？”

　　副主任倒是一愣，这宁组长不是要来找马立志的碴么？怎么连人都不认识？

　　“那是体育新闻部的部长助理，马立志同志，一个能力很强的同志。”

　　副主任这么一说，宁组长愣住了，搞了半天，这个破坏自己好事的家伙就是此行的目标之一啊。

　　宁组长这时正想朝着自己脸上扇一耳光，如果早点知道是马立志的，在办公室里自己就可以先发制人的责问他了，从而占据主动权，不至于像现在这样，被对方牵着鼻子走。

　　懊悔啊，懊悔！

　　此时的程空正躺在病床上，几个行动队员穿着便装在病房外站岗，席同志倒是很难的坐在病床前给程空削苹果。

　　对于席同志的好意关心，程空是没齿难忘，可问题是你一彪形大汉坐在病床前帮一个男人削苹果，大哥，这很容易引起人误会的！

　　没看见那个换药的小护士眼睛里都开始发光了么？

　　如果将席同志换成张丽，程空倒是不会拒绝的。

　　“我说，我明天能出院么？待在这里简直就是要人命啊。”

　　程空被包成个粽子侧卧在床上，不断的哀嚎，他倒不是对住院有恐惧感，而是住院的话，就没法进英雄世界了。

　　因为执行这个任务，自己进入英雄世界的时间都推迟了快一个星期了。

　　虽然说老马给慕容雪打了电话，转达了程空的意思，让慕容雪注意黑鸦城的安全。

　　但光一个慕容雪，想要护住黑鸦城的安全，也想得太简单了一点。

　　黑鸦城可是自己的根基啊。

　　“不行，医生都说了，至少还要住院观察三天。”

　　席同志面无表情的回答，随后将削好的苹果塞入了程空的嘴里。

　　程空恶狠狠的将苹果咬了一口，就好似一口咬在了那个可恶医生的身上。

　　程空正感觉闲极无聊，纳闷着的时候，就听到外面有人声传来，不由得精神一振，耳朵就竖了起来。

　　嗯？有老马，还有周部长，其余的人倒是有些陌生，老马不是才走没多久么？怎么又回来了？

　　一群人走过来，老马走在最前面，直接进了病房，结果包括周部长在内的一群人就给几个行动队员给拦住了：“你们是干什么的？”

　　“我们是干什么的？我还要问你们是干什么的？”

　　宁组长被拦在外面，见到老马一个人进去了，担心两人串供，不由得有些发急，声音顿时变得大声了起来。

　　随即就有个小护士走了过来：“对不起，这里是医院，如果再高声喧哗，我们就报警了。”

　　到了这时，宁组长反应了过来，这里不是内地啊，要低调，低调，随即朝着那小护士表示歉意：“我们是来看病人的，不好意思了。”

　　还别说，这宁组长倒是一个能屈能伸的人物，为了能够尽快进入，连以往看都不看一眼的小护士也是笑脸相迎。

　　“嗯，不用报警了，我就是警察。”

　　拦着宁组长的行动队员掏出个警员证，在宁组长面前一放。

　　宁组长英语学得不错，当然证件上面也有中文对照的，一看，香江皇家警察某某某。

　　虽然宁组长辨识不出证件的真假，不过听说香江法规执行很严厉，恐怕也没有人敢在医院里冒充警察吧？

　　那个行动队员的确是警察，国安香江分站的人大部分都有着正当职业用来掩饰自己的真实身份。

　　一个以警察为兼职的国安人员，在香江分站里并不奇怪。

　　宁组长感觉舌头都有些大了：“这位警察同志，请不要阻拦我们探望病人，前面那个人都进去了。”

　　至于对方一个皇家警察是不是同志，宁组长倒是没有去考虑，说话习惯了嘛。

　　“这个病房的病人是不能让人随意探访的。”行动队员这么一说，宁组长不由得眼睛一亮，警察把门，不让随意进去，这里面是不是有什么门道可言的？

　　不过没等宁组长琢磨出什么东西来，老马就出来了，朝着几个行动队员招了招手，示意放行，周部长一行人方才得以进去。

　　对此，周部长几个倒是没有半点怨言，总之丢脸都是那个宁组长在丢，关自己屁事。

　　进了病房，被裹成粽子的程空倒是让他们大吃了一惊，也不知道是怎么样的车祸才会造成这样的伤势。

　　程空已经得到了老马的叮嘱，自然是装得奄奄一息，连进来一大群人都没有抬一下眼睛。

　　至于老席，早已从侧门躲了出去，作为香江情报工作的具体负责人之一，老席的面孔可不能轻易暴露在其他人面前，即便是从内地来的检查组也是不能的。

　　总之，宁组长左看右看，也没看出个什么名堂来，还不得不代表上级领导向分社的好青年程空同志表示了由衷的慰问。

　　周部长等人安慰了几句后便放下慰问品离开了，宁组长也不得不跟着离开，心中却是愤愤不已，寻思着回到分社后就查找老马卖官鬻爵的证据总之先拿下一个再说。

　　这程空反倒是有些不太好对付了，救人出车祸，如果自己想要对他干点什么，恐怕影响就不太好了。

　　不过这样也好，将这个程空出车祸的消息传回去，恐怕秦少睡觉也会笑醒的。

　　也算是天随人愿，老天替自己办成了一件任务。

　　且不提那宁组长心里想着如何将老马拿下的龌蹉心思，待到众人一走，程空就从床上坐了起来，费力的伸了伸懒腰，看着老马，不由得埋怨了起来：“老马啊，老马，你看看你做的什么事，人家秦少都千里迢迢的派人来整你了，你还是老老实实的等着进监狱吧。”

　　这倒不能怪程空说话这么毒，以秦少与老马之间的恶劣关系，如果老马有可能进监狱的话，那位秦少保证会借机猛推一把的。

　　“哼，就凭他？明天就让他乖乖滚回去。”

　　老马冷哼了一声，想要对老马家的下黑手，那位宁组长还真是吃了豹子胆。

　　老马已经打了电话回京城，对此，老马家的长辈们很是震怒，如果是老马自己出现了错误，被人整了，那么怨不得人。

　　可这种特意陷害的行径，却不为老马家所能容忍。

　　老马的话在第二天就兑现了。

　　正在分社装模作样检查工作的宁组长接到了一个来自于京城的电话。

　　宁组长一看，是顶头上司的电话，随即右手一摆，示意其他人噤声，然后宁组长身体站得笔直，接通了电话，心里还琢磨着领导会有什么指示。

　　电话刚一接通，宁组长的腰杆又随即弯了下去，脸上堆着笑容：“于主任，我是小宁，您有什么指示？”

　　宁组长的表情神态让人看了，还以为那位于主任就站在宁组长面前一般。

　　“小宁啊，马上回京，检查组的工作由小钱负责。”

　　就一句话，电话挂了。

　　宁组长顿时愣住了，这叫什么事？有心打回去问问具体情况，可宁组长还没那么大的胆，不得不转弯抹角的打了几个同事电话，结果什么信息都没收集到。

　　不回去？宁组长也没那胆，不得不在众人的欢送下登上前往京城的客机。

　　在回去的路途中，宁组长心里很是纳闷，这究竟是怎么回事？难道是出什么大事了？

　　这人一静下来，就会想东想西的，在不知不觉之间，宁组长冒出了一身冷汗，不会是自己东窗事发了吧？

　　宁组长之前做过的事情，自己心里明白，真要是被人掀出来的话，死刑够不上，坐一辈子牢是足够了。

　　一想到这里，宁组长坐在飞机上原本还有点燥热，瞬间就全身冰凉了。

　　等到下机走出机场时，一个中年人带着两个西装年轻人走了上来，出示了证件：“请跟我们走一趟吧。”

　　中年人话音刚落下，宁组长就浑身瘫软再也站不起来了。

　　被带到一个秘密地点后，宁组长还没等对方问话，就将所有事情一五一十的交代了出来，期望从轻发落。

　　宁组长的识趣倒是让中年人省了不少事情，虽说这次调查主要是让宁组长吐出秦少指使自己陷害马立志的事情，不过宁组长自己的交代也足以交差了。

　　总之，在一个月后，这位曾经威风凛凛的宁组长为自己所做过的事情付出了代价，被判处无期徒刑，送进了监狱。

　　而那位秦少，也因为老马家的严正抗议，被秦家送出了国。

　　没法，如果还让这小子留在国内的话，恐怕老马家一出手，搞不好就送到牢里去了。

　　毕竟这位秦少做过的事情，也足够送进去关上不少年了。

　　消息传回香江，让程空心头爽快了一下，如果老马家不出手的话，自己也不介意亲自出手教训一下那位秦少，至于会不会缺胳膊断腿，就不知道了。

　　毕竟自己还有亲人在A县，如果不小心被那位秦少盯上，也不知道会发生什么事情。

　　不过这都是后话了。

　　就在周部长等人慰问程空之后的当晚，程空就拽着老马一起进入了英雄世界。

　　老马原本手上还有点工作的，不过程空威胁他如果再不进去的话，恐怕那些海盗炮手都要死光了，一想到这里，老马还真有点担心，不得不跟着程空进入了英雄世界。

　　还好还好，当老马进入英雄世界后，落足之处就是七彩喷泉，程空正驱使着海盗炮手们将铁炮炮口对准里面的通道。

　　“程空，你在干嘛？”见到海盗炮手们完好不损，老马松了一口气，随即便朝着程空问道。

　　“准备干一笔大买卖。”

　　程空嘿嘿一笑，随后将自己的想法给老马说了。

　　原来程空想到，这些炮手既然已经将铁炮给拖进了这里，总不可能什么不做就离开吧？这也太浪费了一点，因而程空就想着将那个穴居人将领给引过来，争取将其干掉。

　　总之，双方已经是敌人了，保不住以后就可能会遇到，先干掉比晚干掉好。

　　程空既然已经下了决定，老马倒也无所谓，有了这三十多门铁炮，加上自己的三具弩炮，程空的巨螳螂，在这地形狭小的地下通道里，简直就是一夫当关万夫莫开了。

　　就算是六级兵种在这里，恐怕也没有办法冲过来。

　　老马既然进来了，程空就将海盗炮手交给老马指挥，而自己则是带着巨螳螂朝着通道深处进去。

　　上次进来过一次，程空对这里自然是熟门熟路，在地下通道里快速奔跑着，巨螳螂依然缩小趴在程空头上，这是必须的，螳螂原本就是昆虫界突袭的高手，大摇大摆的出现在敌人面前，并不是巨螳螂的风格。

　　在地下通道里独自一人行进是一件很枯燥的事情，不过程空倒是沉浸在回忆中，据席同志说，任务完成情况已经汇报了上去，就等着嘉奖下来了。

　　也不知道会是什么样的奖励，程空倒是有些好奇。

　　在疾速奔跑两个多小时后，关隘远远在望，程空随即停下了脚步，开始缓慢步行，借以恢复体力。

　　程空现在的肉身虽说已经进化到超越常人的地步，不过基本机能并没有改变，在连续疾速奔跑两个多小时后，程空已经有点气喘吁吁了，如果一屁股坐下去的话，恐怕在十多分钟内都无法恢复到战斗状态，如果出现意外的话，根本就无法应对战斗。

　　走了二十多秒，体内沸腾的气血平复了下来，此时程空已经能够清楚看见关隘上晃动的人影了。

　　好吧，应该是一群群的穴居人和鸟身女巫。

　　嗯？连魔眼都没有？难道是那穴居人将领为了减少可能出现的损失，而只驻扎了低级兵种？

　　不过这样也好，自己倒是可以杀个痛快了。

　　程空开始加快脚步，挂在后背的大弓取在了左手，而右手则是从箭囊里取出了一支箭矢。

　　当程空射出第一箭时，关隘上的鸟身女妖也同时发现了程空的存在，随即尖锐的鸣叫了起来。

　　随着一只鸟身女妖被箭矢射了个对穿，关隘上顿时沸腾了起来，鸟身女妖们开始一只只扑出关隘，扇动着短小的翅膀，发出尖锐的鸣叫，朝着程空这边扑了过来。

　　而那些穴居人从关隘的大门处冲出，挥动着短矛结成方阵，迈动着小脚推了过来。

　　以程空现在的实力对付这些一二级的地下系兵种已经没有多大压力，何况这个关隘上驻扎的兵力并不多，鸟身女妖就十多头，而穴居人不过四十头，这完全是给自己送菜的节奏啊。

　　程空再度射出三箭，将三头鸟身女妖射杀后，便激活了龟盾，在自己身上释放了护盾，石头皮肤乃至于祝福术后，程空后背的羽翼随即伸展开来，一头扎入了穴居人群里。

　　那把大弓此时犹如死神的镰刀，弓弦不断从穴居人，鸟身女妖的脖子上划过，如热刀切牛油。

　　前后不到十分钟，从关隘内冲出的穴居人与鸟身女妖就变成了一具具破碎的尸体躺在地上，再也无法起身战斗了。

　　在吸收了这些穴居人，鸟身女妖分解转化的进化光球之后，程空感觉进化之力越来越活跃，看来再度进化的时机就要降临了，希望这次能够斩杀一头大家伙，以便进化得更加强力一些。

　　说实话，程空对于老马的六条手臂，倒是有些羡慕，不过，程空走的进化道路与老马是不一样的。

　　踏上关隘，程空检查了一番，关隘上已经变得空荡，再度升起了自己的旗帜。

　　巨螳螂对于回到这里倒没有什么可兴奋，依然趴在程空头上，而程空则是跑去测试了一下那个召唤法阵。

　　结果让程空很失望，这个召唤法阵似乎只能召唤一次，上次将巨螳螂召唤出来后，现在已经没用了。

　　在关隘上休息了一会，吃了一点食物，程空没有等到那个穴居人的出现，似乎那个穴居人放弃了这个关隘。

　　程空不得不继续前进，不过这样也好，说不定自己有机会能够见到那穴居人的城池。

　　知己知彼方才百战不殆嘛，就当是侦查敌情了。


第343章 伏击飞狮！

　　越过关隘，后面的通道越走越宽敞，走出二十里后，通道的高度已经超过两百米，而左右宽度也有五六百米的程度。

　　随着通道变得宽敞，犹如巨大洞穴的通道也变得崎岖不平起来，再进去一段距离，地面就开始出现一座座小山丘，使得程空前进的速度骤减。

　　走到这里，程空显得谨慎了起来，前车之鉴后事之师啊，在军火走私船上差点被阴了的事情，才过两天，程空还没忘记呢。

　　谁知道那穴居人将领会不会接到关隘驻军被灭的消息后，在这里打自己一个埋伏。

　　毕竟像这样的地形，用来搞搞伏击什么的，倒是再好不过了。

　　即便是程空激发了望远镜的能力，也无法看穿所有的山丘，无法知道哪一个山丘后面躲着敌人。

　　至于飞上百米高度去侦查，也有较大的风险。

　　在地面还好，可以隐藏身形，如果是飞到半空，宽大的翅膀就会让程空变得极为醒目。

　　如此一来，可就会成为敌人的标靶。

　　程空小心翼翼的一边前进一边注视着前方，在这样的环境下，任何风吹草动都会让程空猛然伏向地面，借以迅速掩饰自己的身影。

　　在这样几次之后，程空终于见到了一群野物。

　　那是三头狮身蝎尾的飞狮！

　　全身长着赤红色短毛的雄狮，背部长着一对宽大的羽翼，后面长着一条长长的火红色蝎尾，体型雄壮无比，行走之间，给人一种极大的震慑，这就是地下系的六级兵种飞狮了。

　　程空在第一时间里，就伏下了身体，避免自己被拥有黑暗视觉的飞狮发现。

　　就那么一眼，程空就看见三头飞狮里有一头飞狮的蝎尾是漆黑的。

　　这可不是普通的飞狮，那头飞狮应该就是飞狮的进化种黑尾飞狮了。

　　据说这种进化之后的飞狮，那条黑色的蝎尾除了具有剧毒之外，还拥有让敌人麻痹的能力。

　　当然，与其它拥有特殊能力的兵种一样，黑尾飞狮的麻痹能力也仅仅只有百分之二十的成功率。

　　如果不是这样的话，飞狮的实力就应该排入七级兵种了。

　　难怪那穴居人将领在关隘驻军被自己灭掉后，竟然没有派出援军，原因就应该在这三头突然冒出来的飞狮身上了。

　　三头六级兵种，其中还有一头进化种，对于不少的城池来说，这也不算弱了。

　　因而行事比较谨慎的穴居人将领才没有贸然攻击这三头飞狮，再说了，就算是有敌人入侵，恐怕也要先将这三头飞狮干掉，才能过去。

　　如此一来，这三头飞狮反倒成为了穴居人将领所在城池的屏障，任凭是谁想要从这个方向攻打城池，就得先损兵折将一番再说……

　　程空小心翼翼的从一处小山丘后面探头向前看去。

　　视线越过三头飞狮盘踞的山丘，后面千米距离内却没有半点生物的存在。

　　像这样强大的生物附近，多数不可能再有其它野物了。

　　程空缩回头颅，背靠在山丘后，心头盘算起来。

　　要说三头飞狮的实力并不一定比穴居人带领的军队更强。

　　不过两者之间的差异则有着很大的不同，穴居人降临的军队多数都是低级兵种，如果引回去，一阵铁炮乱轰，死伤大半，再由程空与巨螳螂突袭，就能够一举奠定胜局。

　　就算是那穴居人将领军队里有高级兵种，最多也就是一头飞狮罢了。

　　而这里的飞狮有三头，在平均个体实力上却要比穴居人将领的军队强上太多了。

　　引回去，如果光是铁炮乱轰的话，未必就能够将对方一举击杀。

　　不过这些飞狮没有将领指挥，完全是原始的作战本能，在某些方面就自然有了欠缺。

　　程空观察了一会，感觉有了一些把握，肉身也恢复到了巅峰状态。

　　既然如此，那就开始吧！

　　程空随即将身上的法术补充了一遍，后背羽翼展开，从山丘后悄然站起，大弓拉开，蛛丝箭就搭在了弓弦上。

　　片刻之后，弓弦颤动，蛛丝箭一蹿即出，转眼之间越过百米距离，一箭扎在了那头黑尾飞狮身上。

　　随即一层蛛丝网从黑尾飞狮脚下浮现出来，将黑尾飞狮粘在了原地。

　　受到这突然袭击，黑尾飞狮一挣扎，却没能将蛛丝网挣破，随即怒吼起来，震得地面发抖。

　　剩下的两头红尾飞狮反应极快，在箭矢扎中黑尾飞狮的同时，就朝着程空扑了出去。

　　与此同时，程空转身就逃，一对羽翼迅速扇动，双腿猛蹬地面，转眼之间便冲了出去。

　　在数秒之内，程空的速度就提升到最快程度，好似一道流星朝着来路飞去。

　　在其身后，那两头红尾飞狮紧追不已，不断加速，紧紧咬在程空身后百米之处，并随着时间的推移，缓慢靠近。

　　在这我逃你追的状况下，程空逃出数里之后，后面传来了剧烈的震动，一声高昂雄壮的狮吼声传来。

　　那头黑尾飞狮脱困了！

　　不过由于距离较远，那头黑尾飞狮想要在短时间内追上来，恐怕就是心有余而力不足了。

　　在逃出二十里后，两头红尾飞狮已经逼近了程空不到二十米处，红尾飞狮身后那根近十米长的红色蝎尾，随时都有可能扎中程空。

　　听到身后不时传来的蝎尾破空声，程空后背都冒出了一层毛汗，这次程空可算得上是玩命了。

　　“幻影权杖！”

　　随着幻影权杖被激活，五个与程空长得一模一样的幻影迅速从空气中浮现出来。

　　其中一个幻影刚一浮现出来当头就是一箭射到了红尾飞狮身上，随后就扇动羽翼从红尾飞狮头顶蹿了过去。

　　这一举动，顿时将那头红尾飞狮激怒，转身就追了过去。

　　剩下那头红尾飞狮见到同类转头追击，脑子也没多想，跟着就转了回去。

　　程空此时自然是不会停下，继续向前疾速飞行，趁机拉开与红尾飞狮之间的距离。

　　不过这种小伎俩终归作用时间短了一点。

　　没等程空与红尾飞狮之间的距离拉开两百米，那幻像就因为程空没来得及控制，自己一头撞在了石壁上，消散不见。

　　见到敌人突然消失，两头红尾飞狮微微一愣，不过它们那简单无比的脑袋里根本就不会像人类一样疑神疑鬼，随即转身又朝着程空追去。

　　距离再度拉开的程空总算是松了一口气，不过受了愚弄的两头红尾飞狮似乎速度变得更快了，使得程空在之后的逃亡里，不得不再度使用幻影来减缓红尾飞狮对自己的追击。

　　而那头黑尾飞狮，听其咆哮声，恐怕也相距不算太远了。

　　在接下来的逃亡路程里，程空的幻影一个个的减少，不过随着幻影的减少，程空距离七彩喷泉也不远了。

　　眼见两头红尾飞狮再度扑了上来，两条蝎尾好似利箭一样朝着自己刺来，蝎尾上的弯钩上闪烁着蓝色的光彩，那是飞狮的蝎毒，如果被刺中的话，恐怕就要去掉半条小命。

　　唰，在这危急时刻，程空张弓搭箭，一支蛛丝箭脱弦而出，击中了一头红尾飞狮，蛛丝网将其定在原地。

　　而在射箭的同时，程空将身体朝着地面一伏，剩下那头红尾飞狮收不住去世，径直从程空后背扑过一头撞在了石壁上。

　　程空起身继续逃亡，不过那头红尾飞狮从程空后背扑过的同时，爪子向下抓了一把，将程空的羽翼都抓掉了半片，使得程空再也无法借助羽翼飞行。

　　不过到了这个地方，程空也不用太过于担心了，双腿猛蹬地面，强忍后背传来的剧痛，朝着七彩喷泉冲去。

　　前面就是一个弯道，过了弯道便是七彩喷泉的所在了。

　　趁着一头红尾飞狮被蛛网站住，一头红尾飞狮撞在石壁上有些晕头转向，程空飞速绕过了弯道。

　　入目之处，一排排铁炮的炮口对准着这边，老马则是有些焦急不安的摆弄着手上的弩炮。

　　“全体准备！”

　　见到程空回来，老马顿时精神一振，随即下令，顿时海盗炮手们纷纷将烧红的铁钎从火堆里提出，靠近了铁炮。

　　程空在半空一个翻滚之后，稳稳落在了七彩喷泉旁，来不及与老马寒暄，双眼盯着弯道出口，大弓拉开，双手稳如泰山，蛛丝箭搭在了弓弦上，作势欲发。

　　“嗷！”随着一声狮吼，一头红尾飞狮从弯道处悍然扑出，堪堪要撞到石壁时，蝎尾一甩，打在石壁上，硬生生的转向。

　　就在这时，老马暴喝一声：“左排开炮！”

　　随着老马的命令下达，左边那十六门铁炮后的海盗炮手们随即将烧红的铁钎插入了炮身的一个小孔内。

　　轰轰轰轰轰！顿时铁炮齐鸣，从炮口喷出一道道火光，十六枚圆滚滚的铁球随即冲出，朝着刚刚冲出弯道的红尾飞狮射去。

　　嘭嘭嘭，转眼之后，铁球与肉体的撞击声连续不断的传来，只见那头红尾飞狮被不断射来的铁球击中，转瞬便被那巨大的冲击力给砸在了石壁上，就连那条蝎尾都被砸断了半截。

　　这头红尾飞狮此时外表已经是血肉模糊，老马却是丝毫不肯罢手，一把放在石台上的弩炮扣动，两支长达一米多的弩箭随即发出尖锐的破空声朝着红尾飞狮飞去。

　　转眼之后，弩箭插在了红尾飞狮的头颅与胸部。

　　在经历铁炮轰击之后，那头红尾飞狮最多休息一会就能够恢复小半的战斗里，不过在两支弩箭的打击下，虽说不至于当场倒毙，但想要继续战斗就要等不少时间了。

　　六级兵种，不论是哪个体系的六级兵种，都不是那么容易击倒的。

　　不说别的，光是六级兵种的速度和力量，就能够轻易灭杀四级以下的兵种了。

　　而海盗的铁炮，虽说威力不凡，但向来都是以速度慢，命中率低而著称。

　　如果不是之前就将炮位与炮口的角度方向尽数调整好，试射了数发，将炮弹的落点尽数集中在弯道出口的话，恐怕仓促之下，想要击中速度极快的飞狮，那简直就是一件异想天开的事情。

　　嗯，就算是老马的那三把弩炮，之前也是如此，反复调整角度，否则的话，以老马那一手射术，恐怕三把弩炮，六枝弩箭尽数射出，未必能够击中两支。

　　那头红尾飞狮倒下之后，程空没有放松警惕，后面可是还有两头飞狮的。

　　就在那头红尾飞狮倒下后不到一秒时间，又一头红尾飞狮冲出了弯道。

　　自然，等待它的可不是什么美酒佳肴，而是巨大的铁炮轰鸣声，以及接踵而至的炮弹。

　　与它的兄弟一样，这头红尾飞狮也没落得个好，刚一钻出弯道就被一顿铁炮轰得遍体鳞伤外加脑震荡，随后又是两支弩箭射来，不过这次老马倒是失手了，只有一支弩箭射到了红尾飞狮的腹部。

　　那头红尾飞狮拼命摇了摇被炮弹砸得有些昏晕的头颅，奋力站了起来，但下一刻，又是两支弩箭飞来，分别插在了它的心脏与脖子上，将其再度击倒在地。

　　战斗是激烈无比的。

　　就在老马将红尾飞狮补了两箭击倒在地，刚刚松了一口气，就见到转弯处再度扑出一头飞狮来。

　　这头飞狮便是那头黑尾飞狮，也不知道它出了什么状况，这个时候方才赶到。

　　不过这头黑尾飞狮赶到的时机倒是有些凑巧。

　　为了将那两头红尾飞狮干翻，海盗炮手的铁炮已经全部放空了，老马的弩炮也放空了。

　　不管是铁炮还是弩炮，一旦发射之后，想要再度发射，就需要不短的填装时间。

　　虽说炮手与老马正在努力填装第一次发射的铁炮与弩炮，但最快的也要三秒时间。

　　而那头黑尾飞狮从弯道处扑过来的时间恐怕最多也就是两秒，不管怎么样，都是来不及了。

　　如果让黑尾飞狮冲入炮手群里，那恐怕就是一场灾难了。

　　那些海盗炮手在近战时的战斗力恐怕连农夫都不如，就别提与黑尾飞狮这样的强大生物拼死一战了。

　　光是一爪子拍下来，就能够将几个炮手拍死在地。

　　就在这千钧一发之时，程空手中的大弓发威了，弓弦轻响，那支在弓弦上已经搭了不少时间的蛛丝箭脱弦而出，一头撞在了凌空扑来的黑尾飞狮身上。

　　随即，一层蛛丝网从地面浮现出来，将悬在半空的黑尾飞狮硬生生的从空中拉了下来。

　　“小螳上！”

　　巨螳螂一直没有出动就是等待这时了！

　　随着程空一声令下，小螳螂从程空头顶扑出，转眼之间体型便膨胀到极限，三十多米。

　　相对于膨胀之后的巨螳螂来说，那头黑尾飞狮虽说比红尾飞狮强壮不少，但也就九米的长度，在巨螳螂面前无疑是小巫见大巫了。

　　巨螳螂冲出之时，黑尾飞狮那张狮脸上罕见的露出了惊恐，可以想象，如果不是蛛丝网将其缠住的话，恐怕在第一时间里，这头黑尾飞狮就转头逃跑了。

　　不过现在没法逃走，那黑尾飞狮也是鼓足了勇气，黑色蝎尾随即竖立起来，随后化为一道黑色闪电朝着扑来的巨螳螂就扎了下去。

　　面对刺来的蝎尾，巨螳螂完全无视了过去，刀臂一闪，两把刀臂发动了巨螳螂特有的能力，束缚！

　　只见一条条绿色的光线在黑尾飞狮身上生成，好似一个绿色的光茧将黑尾飞狮困在了里面，此时的黑尾飞狮连动弹一下都不能，就连那条即将扎在巨螳螂身上的蝎尾也被定在了半空。

　　巨螳螂的束缚能力虽说无法对敌人造成伤害，但却可以将敌人一直锁住，直到巨螳螂自己放松或者敌人死去。

　　可以这么说，巨螳螂这一招可谓是单挑无敌手了，以巨螳螂的疾速，即便是一头巨龙，转眼之间也会被锁住。

　　至于如何干掉敌人，就需要其它的帮手了。

　　当然，这种能力的局限性也不小，只能用在一个敌人上，如果有两个敌人的话，那么另外一个敌人就可以从容的攻击巨螳螂。

　　不过这个时候，束缚能力用得恰到好处。

　　“将铁炮推上去！”

　　程空不断对准黑尾飞狮的头颅，心脏等等要害射出箭矢，并吩咐老马让海盗炮手将铁炮推进，以免伤到巨螳螂。

　　不过，光是程空一人，就让黑尾飞狮伤痕累累了。

　　程空此时身上保持着祝福术的光辉，那隔一会就激活的狙击弩更是让黑尾飞狮身上不断出现直穿的窟窿。

　　在这样的打击下，即便是黑尾飞狮这样进化之后的六级兵种都有些吃不消了。

　　当然，作为六级进化兵种，黑尾飞狮的肉身恢复能力倒是比红尾飞狮快多了。

　　箭矢穿过之后留下的窟窿，很快就会自行止血，随后开始缓慢愈合。

　　但在这种挨打不能还手的境地下，别说黑尾飞狮了，恐怕就算是比蒙巨兽最终也只能落个倒毙的下场。

　　当然，如果所造成的伤害没有黑尾飞狮的恢复能力快的话，那么这时间就有得耗了。

　　当老马指挥着炮手将铁炮抵进的时候，见到那黑尾飞狮也是伤痕累累，笑了笑，却让炮手们将铁炮给推了回去。

　　老马的举动，程空倒是心头明白，这无非就是老马不想让炮手抢了程空的进化光球。

　　虽说这些炮手未必能够分得多少进化光球，但程空多一些进化光球的话，下次进化的程度必然会强大一些。

　　至于老马自己，之前才进化没多久，光是新增加的弩炮能力都尚未掌握熟练，想要再度进化，也需要等待一段时间才行，否则的话，基础打得不扎实，后面的进化也不会太强。

　　在程空的不断射击下，那头黑尾飞狮终于挺不住，发出一声哀鸣之后，断气死去。

　　直到这时，巨螳螂方才松开黑尾飞狮的尸体，将其丢在了地上。

　　程空原本打算让巨螳螂将那两头红尾飞狮解决掉，毕竟巨螳螂想要进化，所需要的进化光球恐怕要比程空，老马多上不知道多少倍。

　　但对于程空的好意，巨螳螂完全无视，体型缩小之后，跳回了程空的头颅。

　　嗯，需要说明一点的就是，程空在上次截击军火走私船任务中，全身烧伤，结果头发也被烧得歪歪缺缺的，到了医院，为了上药缝线，头发都被刮成了光头，包成粽子。

　　从那时候开始，在现实那头复制的巨螳螂就只能躲在程空的口袋里了。

　　而到了英雄世界里，程空的造型也没能恢复，依旧是大光头，不过在这里倒是无所谓，巨螳螂趴在头上，也不会有人感觉奇怪的。

　　见到巨螳螂的无视，程空不由得一愣，不过随即反应了过来，自己倒是有些小瞧巨螳螂了。

　　这种六级未进化兵种，对于巨螳螂来说无疑于一二级兵种对于自己的作用。

　　这些兵种所分解出来的进化光球对于巨螳螂的用处已经不大了，就算是这头黑尾飞狮最多也就是让进化之力沸腾一下，想要让巨螳螂进化的话，恐怕还得与同级乃至于更高级的兵种战斗，将其击杀才行。

　　嗯，至于七级兵种以上，还有没有更高级的兵种，程空也不太清楚，不过在程空对某个游戏研究之后，感觉应该是有的，只不过，自己现在混的地方还没有出现过罢了。

　　既然巨螳螂无视飞狮的进化光球，程空也就不客气了，拉开大弓就对准了那两头红尾飞狮。

　　见到自己命在旦夕，那两头略微恢复了一点力气的红尾飞狮倒是露出凶恶的表情朝着程空吼叫了两声。

　　好吧，如果这两头红尾飞狮愿意投降的话，程空倒是不介意晚一点进化。

　　不过它们这是要顽抗到底啊，对于程空来说，这就是不可饶恕的罪行了。

　　随着弓弦不断响动，一支支箭矢插入两头红尾飞狮的体内，使得两头红尾飞狮的气息变得越来越弱。

　　终于，一头红尾飞狮咽下了最后一口气，而没有一分钟，另一头红尾飞狮也随即追随自己的同类而去。

　　这一场惊险刺激的战斗终于结束。

　　程空在射出最后一箭之后，突然感觉体内一阵空虚感涌来，之前处于激烈逃命，战斗之中，即便是透支了体力也不觉得，此时所有压力尽去，连站立都不能了，不得不一屁股直接坐在了地上。

　　这一场战斗，程空的精神高度紧张，丝毫不敢出半点纰漏，不说别的，光是之前的逃跑，任何一个步骤错误，就是身死命亡的下场，不会有半点意外发生。

　　至于到了七彩喷泉处，倒是要好上很多，只要老马不出纰漏，基本上就没有多大问题了。

　　过了几秒时间，三头飞狮的尸体开始迅速分解，一团团淡紫色的进化光球浮现在空气之中，开始分别朝着程空，老马乃至于那些海盗炮手飞来。

　　这些淡紫色的进化光球即便还没有融入自己体内，程空也能够感受到其中蕴含的庞大力量。

　　相对于五级以下的进化光球来说，这些淡紫色进化光球里明显要高出一个档次来。

　　当第一枚淡紫色进化光球融入程空体内时，程空就被铺天盖地涌来的痛苦硬生生的痛晕了过去。

　　与程空一样，那些海盗炮手也在进化光球融入体内后昏迷了过去，唯独老马虽说在融入进化光球后，体内也是涌现巨大的痛苦，不过倒不至于昏迷过去。

　　在一阵痛苦之后，老马就从地面爬了起来，他感觉在吸收那些进化光球之后，自己的肉身变得更为强壮，就连自己的人马形态也要比之前高出了接近半米。

　　老马之前的人马形态站直了，大概有两米多高，而现在接近了三米，当然，如果老马回到现实里的人类形态倒是不会改变多少的。

　　除了这些改变之外，老马感觉自己操纵起弩炮显得更加顺手起来。

　　这是必然的现象，在老马的肉身变得更加强悍之后，不管是力量还是敏捷速度，都会提升很多，对于沉重的弩炮来说，更为强大的力量在操纵起来就会变得更为轻松，从而变得更加顺手。

　　嗯，最让老马欢喜的还有一点，自己体内的经络之前也就是将一只左手经络打通了。

　　而现在，在吸收了进化光球后，竟然自行将六条手臂上的经络尽数打通，虽说里面暂时没有多少内力，不过到七彩喷泉里躺一躺就好了。

　　检查完自己的身体后，老马便躺在七彩喷泉里，将三具弩炮架在喷泉边的石台上，一边享受着内力不断增长的快乐，一边警惕的环视着前后两条通道。

　　这个时候算是自己一方实力最弱的时候了，程空躺在那个进化之力形成的绿色光茧内昏迷不醒，至于其它的海盗炮手也是如此，躺在红色光茧内。

　　只不过，它们的红色光茧，每个足足笼罩了五个海盗炮手与一门铁炮，咋一看去，就好似一个个怪异的红色灯泡立在地上。

　　这光茧的颜色是与进化等级是相应的。

　　绿色光茧就意味这程空此时正朝着四级兵种进化，而那些原本没有可能进化的海盗炮手躺在红色光茧里，也意味着它们将会进化到下一个阶段，成为二级兵种。

　　对于这一点，老马也只能猜测是因为它们积蓄了足够多的进化之力再遇上飞狮那高质量的进化光球融入体内，就好似汽油遇上烈焰，爆炸了。

　　冲破了原本的兵种限制。

　　当然，对于这些海盗炮手将会进化成为什么样子，老马也没有过多的时间去思考，主要的精力则是放在了警惕周围的动静上。

　　不管怎么说，那头穴居人将领可能会随时出现，老马此时也只能祈祷程空与炮手们能够尽快的进化完毕。

　　否则的话，就有可能被人一锅端了。

　　此时的程空虽然处于昏迷之中，但那种极度的痛苦已经超越他之前所承受过的所有的痛苦，因而即便是晕迷，那张脸也变得扭曲无比。

　　除了程空的头颅没有发生变化之外，程空身上其余部分都在进化之力的作用下迅速溶解，化为一团血肉液体包裹在骨架上。

　　而那些依附在程空身体上的各种宝物悬浮在外，围绕程空的骨架缓缓转动。

　　此时，无数的绿色星光不断钻入骨架之中，随着这些绿色星光的融入，程空的骨架上微微散发出一丝丝绿色光芒。

　　随着时间的推移，血肉液体也开始一点点的在骨架上重组。

　　还好，程空昏迷了过去，如果他此时清醒的话，恐怕当即就会被痛死过去。

　　时间一点一滴的过去，骨架上出现了一层油腻的薄膜，随后几根好似毛发的青色毛细血管与神经从颈骨处生出，顺着油腻薄膜向下迅速蔓延出去。

　　当毛细血管与神经犹如铁丝网一样，将骨架密密麻麻的覆盖后，一层肉膜开始从油腻薄膜上生长起来，这层肉膜通过吸收依附在骨架上的血肉液体开始迅速膨胀起来。

　　一条条强悍的肌肉随着肉膜的膨胀开始成形，随后便是结缔组织的再生，随着结缔组织的再生，心脏、肝脏、肺等等内脏也在结缔组织的作用下一一再度重新构造出来。

　　渐渐的，程空头部以下的骨架终于有了一点人样。

　　粗壮的肌肉周围一根根粗大的血管好似小蛇一样迅速蔓延开来。

　　这时的程空犹如被活剥了人皮一般，看上去让人无形之中生出一股恐惧感。

　　不过，这种形态是短暂的。

　　随着肌肉，血管，神经，内脏一一重新构建出来，一层散发着绿色光芒的皮肤也随即浮现在程空那赤裸的体表。

　　随着这层皮肤的重生，细密的毫毛也生长了出来。

　　至此，绿色光茧也随即破碎，化为无数的绿色星点融入程空体内。

　　完成进化的程空随即就被老马拖入了七彩喷泉，这样便于老马警戒。

　　被拖入七彩喷泉的程空心跳开始产生，最初的心跳犹如牛皮大鼓敲击一般，震得在一旁的老马都不得不堵上了耳朵。

　　还好，随着心脏将血液送往全身各处，震耳欲聋的心跳开始平复，恢复到正常状态，不至于震得七彩喷泉里的水都形成了波浪。

　　终于，程空苏醒过来。

　　很显然，苏醒过来的程空就好似睡了数年一般，目光显得呆滞无比，好一阵子后方才想起什么，指着老马呆滞的问道：“你是老马？”

　　正戒备着四周的老马差点一口老血喷出去：“你小子进化一次之后，连我都不认识了？”

　　“对啊，我进化了。”

　　程空捧着脑袋想了一会，总算是捡回了所有的记忆。

　　到了这时，程空不由得出了一身冷汗，这就是在进化时昏迷过去的后遗症啊。

　　轻则短暂失忆，重？严重的话，恐怕就真的失忆了，到时候就与英雄世界里的兵种差不多了。

　　难怪，那些兵种一个个都显得呆头呆脑的，原来每一次进化就近乎于一次洗脑，即便是自己这些英雄，挺不过去，估计也成那样了。

　　程空将这个想法给老马一说，将老马也吓得后背出汗，还好，自己这几个人都不算是意志软弱，也不知道那英雄联盟里的人有多少失忆了？

　　不过这也难说，在回到现实世界后，有诸多的刺激，就算是失忆了，多少能够捡回来不少，当然重要的记忆丢了就真的丢了，想要捡回来也很难。

　　在确定自己真的没有丢掉记忆后，程空方才查看起自己的吊牌来。

　　四级宝物，精锐重甲弓手的吊牌。

　　基础智慧术：能够学习一到三级任何魔法。

　　恒定高级箭术，增加伤害大量。

　　恒定死亡瞳孔，需大量死亡之力化为一击，有百分之二的即死效果。

　　恒定羽翼术，消耗少许生命力催生一对羽翼。

　　恒定半黑暗体质，痛苦减半，可操纵死亡之力。

　　恒定梦魔疾速，速度加五。

　　恒定高级筋肉术，力量增长翻倍。

　　恒定初级重甲术，全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之四十，可射出全身重甲鳞片，对半径八十米内敌人进行攻击，注：射出全身重甲鳞片之后，需七日，重甲鳞片方可恢复。

　　恒定基础淬毒，可以制造基础毒药，给武器淬毒。

　　以上便是程空吊牌的信息了，相对于进化之前，吊牌上的信息变化颇大。

　　除了吊牌从三级宝物重甲弓手的吊牌变成了四级宝物精锐重甲弓手吊牌之外，恒定高级箭术、恒定死亡瞳孔、恒定梦魔疾速、恒定高级筋肉术、恒定初级重甲术这五种恒定能力是以往的能力进化而来。

　　程空举起大弓，搭上一支箭矢，朝着石壁放了一箭，随后凑到石壁前看了看。

　　高级箭术增强了箭矢的杀伤力，这一点是无可置疑的。

　　箭矢之前射入坚硬石壁最多也就是射入大半个箭头，而现在的箭矢则是整支箭矢射入大半。

　　这样的杀伤力，即便不激活狙击弩，对付四级以下的生物，也能够达到贯穿效果了。

　　即便是牛头人这样的五级兵种，恐怕也要被射伤了。

　　随后，程空测试了一下自己的速度，相对于进化之前，程空在爆发时，速度大概是每秒十六米以上，能够与汽车并驰。

　　而现在，梦魔之速提升为梦魔疾速，增加速度从三变成五。

　　程空估摸自己的速度至少提升到了每秒二十五甚至于三十米以上。

　　这也就意味着程空全力爆发，每小时前进七十到一百公里。

　　这个速度，除了一些高速跑车之外，一般汽车都很难达到了。

　　至于变化最大的就应该是筋肉术了，从中级提升为高级，而对力量的增幅也从四成变成了翻倍。

　　最最重要的是，必须赤身裸体的限制被去掉了。

　　好吧，实际上，在测试之后，程空感觉这个限制即便是去掉了，也是存在的。

　　因为就在程空激活高级筋肉术的同时，全身肌肉膨胀了数倍，然后，然后才换上的麻布衣服就变成了片片蝴蝶。

　　也就是说，即便去掉了这个限制，程空在使用这个能力后，体表也不可能存在衣服这种东西了。

　　当然，如果有机会的话，程空还是准备让人用高弹力的材料制作几套衣服备用，避免在现实中赤身裸体的出丑。

　　毕竟，就算是当超人，内裤外穿，也要比赤身裸体强上百倍啊。

　　不管怎么说，在进化之后，程空的纯肉身力量已经暴增了很多，再加上高级筋肉术的翻倍效果，程空真不知道自己的力量是多少了。

　　是一拳两千公斤的冲击力，还是三千公斤？

　　程空不知道，不过就算是石壁，在程空的奋力击打下，也裂开了一条条裂缝。

　　要知道这地下通道的石壁，可比外面的花岗岩石头都要坚硬不少。

　　当然，与这样坚硬的石壁碰撞，程空的拳面皮肤都损伤了，这点小伤倒不放在程空眼里。

　　让程空兴奋的是，自己的骨骸比之前坚韧了不知道多少，以往如果这样奋力击打石壁的话，自己的指骨多半就开裂，但现在仅仅只是皮肤受损罢了。

　　如此一来，敌人的攻击想要让自己骨折就有点难度了。

　　当然，如果与牛头人这样皮糙肉厚骨节粗壮的家伙相比，还差点，毕竟程空是个弓手，可不是专职的战士。

　　在这些能力里，让程空眼睛一亮的算是死亡瞳孔了。

　　说实话，这个能力在之前，程空一次都没用过，基本上是丢到了角落里，几乎都快要忘记了。

　　没法，这个能力的限制程度太大了点。

　　之前是百分之一的成功几率，并且需要将所有的死亡之力消耗掉。

　　在英雄世界里还好说，死亡之力这玩意容易找到，只要一些生物死得比较多的地方都有。

　　而在现实里，死亡之力就不好找了。

　　上次去A县公墓，火葬场，忙活了好久，才吸收到足够的死亡之力。

　　自己总不可能老往公墓里跑吧？

　　如果被人发现，指不定报纸上会怎么登呢？

　　是深夜恋尸癖是深夜恋尸癖还是深夜恋尸癖？

　　总之，这个太麻烦了一点，并且成功几率太低了，效果虽然不错，一击必杀，但只能说是鸡肋。

　　现在嘛，成功几率提升了一倍，百分之二，嗯，虽说提升了一倍，但依然是鸡肋，五十次里才可能成功一次的能力，不是鸡肋是什么。

　　当然，最大的好处就是提醒了程空，自己还有这个能力。

　　不管怎么说，程空还是决定了储备死亡之力，作为第二号杀手锏，嗯，第一号杀手锏自然就是巨螳螂了。


第344章 钱堂主来袭

　　初级重甲术，将减免伤害的程度提升到百分之四十，并且重甲鳞片喷射的范围也提升到八十米。

　　不过这个重甲鳞片喷射，程空就用过一次，在黑鸦城占据生物巢穴的时候，用这个能力将大量的乌鸦击杀。

　　但之后，程空就没怎么用过这个能力了。

　　这个能力的实用性和缺陷都太明显了一点，群杀威力巨大，而缺陷就是在重甲喷射之后，重甲鳞片需要七天时间才能够长回，而在这七天时间里，减免伤害效果会尽数消失。

　　这个能力可以用，不过要慎用，毕竟如果遇到危险的话，七天之内防御下降百分之四十，也不是什么好事。

　　嗯，最后一个能力是新增加的基础毒性侵害。

　　这个能力让程空的兴趣提了起来。

　　能够制造毒药的能力！

　　好吧，虽说在地球上，由于科技的高度发展，各种各样的毒药层出不穷，就连很多化工原料都是见血封喉的玩意。

　　但程空相信，这个能力并不会那么简单。

　　因为程空发现自己体内多出了一些腺体，就在各处淋巴结附近，好似淋巴结增生了一般。

　　随着程空的意念转动，这些腺体开始分泌出一些液体，这些液体在体内肌肉的蠕动下，顺着一些新增的体内管道朝着双手的食指汇聚，很快双手食指上各自泌出一滴带着清香味的液体。

　　程空急忙取出两支箭矢，将这种液体涂抹在箭头上。

　　随着一阵绿色微光闪过，液体浸入箭头自行消失不见。

　　看着与之前并无二异的箭头，程空不由看得有些出神，这就算是淬毒了？

　　老马的鼻子倒是灵光，隔着一个七彩喷泉就嗅到了那股清香味，不由得凑过来问道：“什么东西？这么香？”

　　程空将一支箭矢递给老马看：“喏，新增加的能力，可以制造毒药给武器淬毒，听说人马的抗毒能力比较强？试一下？”

　　听到程空那诱惑的话语，老马拼命摇了摇头，除非自己傻了，谁会没事朝自己身上玩毒药的？

　　“算了吧，还是找个试验品试试。”

　　老马给出了比较靠谱的意见。

　　程空点了点头，将箭矢收了起来，也不知道是不是这基础淬毒能力弱了点，程空体内的腺体，每天也就只能分泌出两滴毒液，再多，就不能了。

　　就拿现在来说，那些毒腺在分泌完两滴毒液后就从圆滚滚的小皮球状态变成了干瘪的橘子状，犹如已经死亡了一般。

　　不过程空知道，只要给它们一天的时间，它们就能够恢复如初。

　　不管怎么说，程空对于自己的进化感到很满意。

　　基本上可以这么说，程空在跨入四级兵种的范畴后，实力出现了跨越性的提升。

　　如果有机会的话，程空愿意与牛头人正面对撼一下，至于那个钱堂主，如果程空遇到他，会让他知道花儿为什么这样红。

　　不过现在嘛，程空需要适应一下增加的力量，对于一个弓手来，最重要的不是拉动弓弦的力气，就算是威力无比巨大的弓箭，无法击中目标，都是镜花水月。

　　比如老马的弩炮，虽说威力不小，但命中率的低下使得他的弩炮不得不成为守城利器，而不是单挑利器。

　　在力量暴增之后，虽说程空的大弓变得更加厚重，射出去的箭矢更远了。

　　但程空射箭的准头就随即大幅下降了。

　　这就是对力量增加的不适应。

　　射箭从来都是一个技术活，而不是力气活，尤其对于神箭手们来说。

　　程空在石壁上画了几个圆圈充作标靶，后退两百米后，开始练习起来。

　　程空现在的大弓能够平射出两百五十多米。

　　不过到最后那五十米，箭矢的杀伤力就大幅下降，因而程空便射距设定到两百米，这样比较容易提升精准度。

　　在程空练习了一会之后，那些包裹着海盗炮手的红色光茧骤然破裂。

　　那些昏迷的海盗炮手从光茧内显露了出来。

　　海盗炮手很快就苏醒了，它们在这方面可要比程空厉害多了。

　　进化之后的海盗炮手比之前看上去强壮很多，之前身上穿着布衣，而这个时候则是穿上了皮甲，光从防御力上来说，比之前倒是强多了。

　　老马看了看这些海盗炮手，朝着程空笑道：“它们现在是精锐海盗炮手了，能够提升炮击精准度，并且有百分之二十的几率，一次发射两枚炮弹。”

　　作为这些海盗炮手的主人，老马能够直接感受到它们的能力变化。

　　不过变化最大的却是它们操作的铁炮，之前的铁炮前面狭窄后面胖大，整体粗短，与地球上最初的大炮比较相似，而在进化之后，这些铁炮口径变化不大，但炮身却是变得均匀修长，与现代长管身大炮倒是有了几分相似。

　　相信这些铁炮的射程有了一个较大的提升，并且铁炮下面用来移动的轮子也从两个变成了四个，唯一的问题就是这些铁炮所使用的炮弹依然是实心铁圆球。

　　嗯，试试。

　　一门铁炮很快在五名海盗炮手的协作下，将炮口调整好后，填装发射药，炮弹，随后一名炮手将烧红的铁钎朝着铁炮的点燃口一戳。

　　轰，一声巨响传来，铁炮炮口火光一闪，一股浓烟冒出，两枚炮弹从炮口里冲出，转眼之间便打在了两百多米外的石壁上，这头一次开炮竟然就打出了双发炮弹的特效，倒是让老马有几分惊喜。

　　顿时通道都跟着震动起来，碎石飞溅，打在地面上发出砰砰的响声。

　　待到碎石溅完，程空上前查看，那石壁中弹处，却是两个内陷进去的弹坑，周边一片裂纹炸开。

　　威力的确比之前大上了很多，之前的铁炮若是打在这石壁上，恐怕很难留下这样深的弹坑来。

　　当然，这样的测试并不能完全看出铁炮的威力，想要完全测试出铁炮的威力就只有在战斗中进行了。

　　在消灭了三头飞狮之后，程空也不愿意在地下通道内多停留了。

　　谁知道那个穴居人将领会不会突然出现。

　　若是之前的海盗炮手损失了，程空和老马倒也无所谓，大不了花上一些时间再去河边招募一些就是了。

　　可现在的海盗炮手名字前面可是带着精锐两个字的，这损失了的话，会让程空两人极为肉痛的。

　　随后，程空与老马一起指挥着炮手们将铁炮一一拖出地下通道，在巨螳螂的帮助下，将铁炮一门门的移到地表。

　　而接下来的事情，大家一起用劲，拖拽着铁炮朝着红树林沼泽的方向而去。

　　虽说在进化之后，这些铁炮显得更为沉重一些，但有了四个轮子，移动起来倒是要轻松得多。

　　只要不是走过于松软的地面，铁炮倒是不太容易被陷进去。

　　走出了三十多里，天色就变得昏暗起来。

　　没法，在地下通道里耽误的时间多了一些。

　　见到天色昏暗，在经过一片小树林的时候，程空两人便带着炮手们安营扎寨了。

　　如果天色过于昏暗，还在野外行走的话，一旦遇到敌袭，恐怕炮手的损失就大了。

　　就算是程空也不敢打包票自己能够将所有的炮手护住。

　　而在小树林里安营扎寨就不同了，至少炮手们能够构建一些掩体，将铁炮隐藏起来，若是有敌人想要进袭的话，保管会吃上一个大亏。

　　还别说，入夜后，驻扎在小树林里的程空等人就受到几波袭击。

　　没法，在这茅草平原上，虽说没有多少强大兵种，但游荡的低级兵种数量却不少。

　　英雄世界的月亮刚刚挂在天上不久，一群游荡的农夫就出现在小树林外。

　　先发制人，后发受制于人啊。

　　这个道理，程空还是懂的。

　　很快，第一门铁炮就开火了，炮弹直接在半空划过一道弧线砸在一千多米外的农夫群中。

　　带着巨大动能的炮弹直接在农夫群中耕出了一道血路来。

　　对于零级的农夫来说，铁炮这玩意就是大杀器，只要被炮弹碰着，不死即残，没有半点庆幸可言。

　　轰！轰！轰！

　　随着第一门铁炮开火，随后依次有几门铁炮相续轰鸣起来。

　　对于总数不到百人的农夫群来说，这完全就是一场从天而降的灾难。

　　几门铁炮开火之后，原本雄纠纠气昂昂冲过来的农夫们顿时吓得扭头逃亡，甚至于还有几个农夫跪地求饶。

　　这实力差距太大了点，别说这百人不到的农夫，就算是上千农夫，朝着小树林冲来，一旦炮火全开，也就是送死的下场。

　　即便是能够冲过炮火的拦截，以农夫的速度，所剩下的农夫数量绝对不会超过一成。

　　没法，像铁炮这类的攻击利器，原本就是用来对付数量众多的低级兵种。

　　之前在地下通道里能够用来对付飞狮，那完全就是因为地形狭小的缘故，使得飞狮根本就没有躲闪的余地。

　　若是在地表上，铁炮想要像之前那样精准击中飞狮这类行动迅速的高级兵种，就太难了。

　　三十多门铁炮轰过去，恐怕能有几枚炮弹击中对方就算是烧了高香。

　　即便是一发未中也是常理。

　　见到农夫群溃散，程空就命令大胡子等冲了出去，追杀农夫。

　　痛打落水狗啊，何况看情形，这些农夫比较容易屈服，这里距离三岔口比较长的一段距离，多几个农夫帮着拖炮也是好的。

　　结果并没有出乎程空的意料。

　　剩下的四十多号农夫里，至少有一半投降了。

　　而另一半则是被大胡子带着枪兵一一清剿了。

　　第二波野物来袭，则是一群哥布林，好吧，对于这些更加弱小的野物来说，铁炮都不用出动了，大胡子几个弓箭手加上枪兵就轻轻松松将它们尽数摆平。

　　不过这次倒没有投降的哥布林，哥布林们奋战到了最后一刻。

　　这两拨野物来袭之后，程空等人倒是睡了一个好觉，直到清晨时刻，方才有一头恶鬼撞入了小树林。

　　这种中立系三级兵种属于皮糙肉厚的那种，大胡子几个弓箭手的箭矢射在它身上，随即就被它拔了出来，随后挥舞着大木棍就朝着大胡子几个冲去。

　　恶鬼的再生能力极为强悍，箭矢拔出之后，仅仅跑了几步，身上的伤口就消失了，完好如初。

　　但即便是如此，最后还是被一群枪兵加弓箭手围殴致死，光是论战斗力而言，这头恶鬼的实力最多也就是比普通二级兵种强上一些，不过那再生能力倒是比大多数高级兵种更为强悍。

　　但再强悍的再生能力，在脑袋被刺成马蜂窝后，也是无济于事的。

　　解决掉恶鬼之后，被惊醒的程空与老马便驱使着一群手下拖拽着铁炮朝着三岔口行去。

　　有了二十来个农夫的助力，今天行进的速度就比昨天快多了。

　　在天色逐渐变黑的时候，程空等人拼死拼活终于赶到了三岔口。

　　到了这里，距离黑鸦城就不算太远了，大约两百多里左右。

　　不过从这里开始，路就难走了。

　　过去二十里，河滩就基本上没有了，正式进入红树林沼泽。

　　沉重的铁炮想要在沼泽地里前进着实是一个不太好的主意。

　　随着老马指挥炮手们开始安营扎寨，程空也让巨螳螂将体型变大到极致，托上两门铁炮，十个炮手，趁着变黑的夜色朝着黑鸦城飞去。

　　到了这个地方，也就只有巨螳螂将铁炮送进去了。

　　真要是等明天拖着铁炮前进，估计大半个月时间都会消耗在沼泽地里。

　　巨螳螂在变大到极致后与比蒙巨兽的体型差不多，不过负重能力就差上很多了。

　　巨螳螂毕竟是飞行生物，与比蒙巨兽在地面上奔跑是不同而语。

　　大家都知道，飞机运一吨货物，比货车运一吨货物消耗的能量要多上数倍不止。

　　巨螳螂也是如此，以巨螳螂的力气拖动十多吨货物都没有问题，但飞上天的话，两门铁炮加上十个炮手都快要接近极限了。

　　至于程空自己有翅膀，倒不用担心了。

　　一人一螳起飞之后，朝着地面招了招手，略微盘旋一圈之后，便调整方向朝着黑鸦城方向飞去。

　　在路途中，程空没有意外的再度遇到了九头蛇，九头蛇也跟着追了一段距离，最后没趣的扭头离开了。

　　待到靠近黑鸦城，程空便先行落在了城头上，以免产生误会，那玩笑就开大了。

　　刚落在城头，朝着守城的蜥蜴人吩咐了几句，就见到慕容雪与索菲亚赶了过来。

　　慕容雪自然是一身皮甲，两把短弩挂在腰间，而索菲亚也罕见的换上了一身薄铁甲，右手提着一把大弓。

　　作为将领，所使用的武器就不一定与兵种相似了，只要有那种兵器，就算是扛着一把大关刀出阵也没有影响，当然，这个世界有没有大关刀，程空表示怀疑态度。

　　“怎么了？”程空在示意巨螳螂开始降落后，不由得有些惊讶朝着慕容雪两人问道。

　　慕容雪全身武装很正常，但索菲亚给程空的印象就是黑纱飘飘，现在怎么也跟着全副武装了，一定是黑鸦城出事了。

　　否则的话，不可能如此。

　　程空的猜测没有出错。

　　原来就在三日前，那位钱堂主就带着一支军队前来攻打黑鸦城了。

　　钱堂主所带领的兵力大概有三头红蛮牛十多头龙蝇，以及数十狼头怪，乌鸦。

　　按说这样的兵力虽说不一定能够打下黑鸦城，但让黑鸦城损兵折将是没问题的。

　　但让人奇怪的是，那钱堂主在攻打了一会之后，丢下十多具狼头怪，乌鸦的尸体后，就撤离了黑鸦城外围，至于什么时候再来攻打，就不得而知了。

　　说实话，这两天，不管是索菲亚还是慕容雪都极度盼望程空等人回来，不管怎么说，战争这玩意，还是男人的主场啊。

　　程空想了一会，还没太搞懂那钱堂主是怎么回事，但从对方没携带远程兵种上来看，应该是一次试探，或许要不了多久，就会再度攻打黑鸦城了。

　　想到这里，程空也没有迟疑，让炮手们将铁炮从巨螳螂身上卸下之后，便让城头的守军帮着修筑炮台。

　　索菲亚听闻铁炮的总数超过三十门后，不由得眼睛都发亮了，随后从城里调来大群狼头怪帮着修筑炮台。

　　铁炮虽说还没有全部运来，但炮台却是要先行修筑的，等到铁炮运来便可以直接架在上面了。

　　在铁炮卸下之后，程空骑上巨螳螂离开了黑鸦城，看来运炮的事情是宜早不宜迟了，幸好自己临时起意提前过来黑鸦城，否则的话，指不定黑鸦城被打下来了，自己都不知道。

　　黑夜茫茫，程空原本打算在黑鸦城四周侦查一番，以便获取那钱堂主可能躲藏的地点，但现在天色很暗，加上下面红树密集，程空就算是视力再好，也没法看穿下面可能的伪装，不得不让巨螳螂调转方向，朝着三岔口飞去。

　　这一夜，巨螳螂来回三岔口与黑鸦城十多次，就连下面的九头蛇见到巨螳螂都没有追赶的欲望了。

　　嗯，九头蛇再暴虐，这见多了面，就感觉没什么意思了。

　　巨螳螂最后一趟则是将老马，大胡子等人托着背上，而脖子下面吊着的网兜里则是那些农夫。

　　他们加在一起的重量未必就有两门铁炮重，只不过体积加上一起倒是打多了，使得那些农夫不得不躲在网兜里。

　　最后一趟回到黑鸦城，巨螳螂降落在城头上，老马等人从巨螳螂背后下来，农夫们不断呕吐着从网兜里钻出。

　　没法，那网兜在飞行的时候，摇晃得太厉害了，别说这些农夫了，恐怕就算是大胡子几个进去，到了地头，也得趴在城墙边这个模样。

　　程空倒没有去管那些农夫的悲催，与老马一起带着炮手开始将铁炮一一架设在炮台上。

　　在黑鸦城可就不比小树林，这里是人多力量大，每一门铁炮都有单独的炮台，周围用钢铁一般坚硬的铁木包裹起来，只留下一道用来移动射击的缝隙。

　　如此一来，即便是对方的乌鸦飞上城墙，在短时间内也无法对炮手们造成伤害。

　　忙碌到中午，铁炮方才尽数架设完毕，程空匆匆吃过午饭就回树洞休息了。

　　虽说这点时间不睡觉对于程空算不上多大的消耗，不过那钱堂主随时可能前来攻打城池，因而程空必须恢复到巅峰状态才能应对可能出现的意外。

　　不管怎么说，那位钱堂主手下军队实力不弱，加之自身也是五级兵种实力的英雄，这样的家伙怎么重视都不算过分。

　　程空这一觉睡到次日清晨方才醒来，与之一样的就是老马了。

　　早饭是清炖红虫鸟蛋。

　　对于鸟蛋，程空很愉快的吃了下去，至于那红虫，据说是狼头怪们从沼泽地里掏出来的美味佳肴。

　　好吧，且不提那红虫长得跟线虫差不多，全身血红，光是那软绵绵的口感，就让程空有一种欲吐的感觉。

　　还是烤肉好啊，程空叹息一声之后，与老马、慕容雪汇聚在索菲亚的巢穴里，正式开始军议。

　　可供探讨的细节并不多，老马在听完钱堂主攻城的细节后，低头沉思了一会，随即轻叹一声：“那钱堂主应该是在抢占黑鸦城的资源地，阻止黑鸦城继续发展，以降低攻城的损失。”

　　听到老马这么一说，索菲亚方才惊讶的叫道：“难怪这几日，外出的运输队没有回来。”

　　在占据几个资源地之后，索菲亚就组织一支由狼头怪，蜥蜴人混编组成的运输队，专门用来运输产出的资源。

　　程空点了点头，看来正是如此了。

　　攻占资源地，劫杀运输队，不仅仅是限制黑鸦城的发展，那运输队的损失在无形之中也减少了黑鸦城守城的兵力。

　　那钱堂主又不是这个世界的土著，拥有中国五千年的战争精华作为底蕴，想出这一招倒不算出奇。

　　反倒是索菲亚，唉，土著就是土著啊，在这方面差太远了。

　　运输队出了事还不知道醒悟，反倒是一波波的将肉送到别人口里去，人家钱堂主又不是慈善堂的堂主，肥肉送到嘴边，如何不吃？

　　想到这里，程空既有些得意，又感到有些不太爽。

　　得意的是，自己的智商比索菲亚这些土著高多了，不太爽的是自己没在，让那钱堂主占了便宜。

　　那水银矿与硫磺矿可是自己拼死拼活打下来的，现在被钱堂主轻易的占去，程空心头怎么可能会太爽。

　　女人啊，最终还是得靠男人拿主意的。

　　程空正在得意和不爽之间徘徊的时候，索菲亚从自己的羽毛床上站了起来：“乌鸦发现了敌人！”

　　索菲亚这句话顿时将程空惊醒了。

　　待到众人上到城头，敌人已经清晰可见了，在它们头顶上空，一群乌鸦正在混战之中，里面有一小部分正是黑鸦城的乌鸦，不过数量太少，寡不敌众，结果没多久，黑鸦城的乌鸦就被一一击杀坠落下来。

　　这点损失对于黑鸦城来说倒算不了什么。

　　程空激活了望远镜，仔细查看起来。

　　最前面的是骑着双足飞龙的一头地穴魔，光看脖子上的吊牌，程空就知道这头地穴魔是谁了。

　　算是老对手了，正是那位钱堂主，不过这个时候的钱堂主，被巨螳螂斩掉的手臂已经完全长好，正意气风华的率领手下大军朝着黑鸦城缓缓逼来。

　　嗯？钱堂主身后是三头黑蛮牛，十头红蛮牛，十多头巨蜥以及三十多只蛇虫。

　　而在两翼则是两个大队的蜥蜴人，大概有一百头，还有三百多的狼头怪以及黑压压一片的乌鸦，光是目测的话，乌鸦就有五六百只了。

　　看到这一幕，别说程空几个人了，就连索菲亚的脸色也变得有些惨白起来。

　　这与之前攻城的兵力完全就不在一个档次上。

　　说实话，光是这些兵力想要将之前的黑鸦城打下来，太容易了。

　　这究竟是怎么回事？难道是这位钱堂主将手下舵主的兵力都收缴了过来？

　　应该不会吧？如果这样的话，黑鸦城的事情就没法隐瞒下去，而钱堂主即便是夺下了黑鸦城，恐怕利益也会受到很大的损失。

　　可以想象，当英雄联盟的核心高层们知道了黑鸦城会怎么做？

　　钱堂主就不要想独吞这块肥肉了，除非他立马叛出英雄联盟，但如果那样的话，恐怕英雄联盟不计一切代价都要将钱堂主干掉。

　　不管怎么说，叛徒比敌人更让人痛恨啊。

　　如果不是这样的话，那么这钱堂主应该有了什么奇遇。

　　这个是可以理解的，程空自己不也是奇遇连连，方才有这番成就的么？

　　凭什么，人家钱堂主就不能有奇遇了？

　　当然，就算是钱堂主拥有这样庞大的兵力，在程空等人回到黑鸦城，带回了三十多门铁炮后，胜负依然在未知数。

　　不管怎么说，在英雄世界里，守城一方自带三分地利啊。

　　在城墙倒塌之前，钱堂主的蛮牛再多，也很难发挥作用。

　　看着远处的黑鸦城，钱堂主此时的心情愉快无比，他太佩服自己了。

　　自己的脑袋怎么会这样聪明，想出了这样的计谋，再加上自己的运气无双，这黑鸦城，我是拿定了！

　　想到这里，钱堂主看向黑鸦城的眼光中带着迷醉，这就是自己的城池，在占据这座城池后，自己就可以渐渐摆脱英雄联盟的控制。

　　嘿嘿到那时，英雄联盟就会毁灭，而我将建立一个地上王国。

　　钱堂主此时的野心已经极度膨胀到极点，他不但要在英雄世界里称王称霸，在现实里，他也想要建立自己的王国。

　　当然，这个就在现在。

　　说实话，这位钱堂主的运气的确算是无双了。

　　在一个星期前，钱堂主手上的兵力也就是三头红蛮牛，十多头蛇虫，还有一些蜥蜴人和狼头怪。

　　没法，虽说他占据了一个蛇虫巢穴，但上次借给张老幺几头蛮牛，蛇虫后，张老幺就跑得没了影，让钱堂主气得吐血，发誓要将张老幺抓回来。

　　而在之前的探险里，蛇虫与蛮牛损失了不少，从而衰败到这样的程度。

　　但之后钱堂主在红树林里四处探索，遇到一个奇迹建筑后，他的命运就为之改变了。

　　所谓的奇迹建筑与竞技场有点类似，只不过竞技场是让你进去拼命，胜利后就会给予奖赏，要么兵种，要么金币或者宝物等等之类的东西。

　　而奇迹建筑则不是如此，在进入奇迹建筑后，奇迹建筑会给你一个随机的任务，必须完成的任务，一般都是要求交付多少资源，多少兵种，多少宝物。

　　当你完成这个任务后，就会获得犹如奇迹一般的奖励，当然这个奖励也是随机的。

　　当然，任务的难度越大，那么所获得的奖励就会越丰盛，这是一个颠扑不破的真理。

　　钱堂主在进入奇迹建筑后所获得的任务是要求向奇迹建筑缴纳每种资源二十个，十件宝物，十万金币。

　　说实话，这样的任务难度也不算低了，不说别的，光是那各种资源二十个，很多英雄都不可能办到。

　　就包括程空，你让他拿出十多万金币没有问题，但各种资源二十，是万万没有可能的。

　　十件宝物倒是没有任何限制，不管是零级宝物还是神器，都可以，但很多英雄就算是将身上掏空了，也未必能够筹够十件。

　　何况不少的英雄，都是将不需要的宝物直接拿到献祭台去换取自己所需要的东西了，比如资源，金币等等。

　　就算是程空，将法则复制戒指算上去，也就十件宝物，不过真要是接到这个任务，程空是绝对不会将法则戒指拿出交任务的。

　　这可是能够将英雄世界里的东西复制到地球上的宝物。

　　但这奇迹建筑也不是没有限制的，在接取任务后，会根据任务难度给予一个较为合理的完成时间，如果时间截止时没能完成的话。

　　嘿嘿，其惩罚也是极为残酷的。

　　不会像无限空间里那样抹杀你，只是将你现在所拥有的一切，包括能力，兵种，宝物，金币等等所有的一切消除。

　　也就是说，到那时，你连刚进入英雄世界时的状态都不如，真正的成为了一个普通人。

　　说实话，像这样的惩罚，对于才进入英雄世界的英雄来说，倒也不算什么，但对于钱堂主，程空这样已经有了很强实力的家伙来说，那就是四个字：生不如死。

　　在品尝了力量的美妙滋味后，再从天堂堕入地狱，感受普通人的无奈，那种感觉会让任何一个心性坚毅的人崩溃的。

　　钱堂主的完成时间是十天，十天时间对于这样的任务来说，很短。

　　但偏偏钱堂主的运气不错，除了水银与硫磺之外，其余的资源都有，而硫磺矿，钱堂主手上就占据了一个，十万金币也有。

　　在钱堂主试探了黑鸦城的守城兵力后，随即就尾随黑鸦城的运输队找到了资源地，接下来自然一番杀戮，占据了对完成任务至关重要的水银矿与硫磺矿，截获了正待运出的一批水银，硫磺，从而筹够了完成任务所需要的资源。

　　至于十件宝物，钱堂主狠了狠心，只留下了两件对自己很重要的宝物外，将剩下的十件宝物交了任务。

　　说实话，钱堂主在英雄世界里混的时间可要比程空多太多了，手上经过的宝物也不下数十件了。

　　可以想象，能够留在他手里的十二件宝物，绝非是龟盾那样的低级货色，大多都是比较有特色的宝物。

　　能够狠下心将这些宝物交了任务，光这份赌性，这钱堂主也算是一代枭雄了。

　　毕竟那任务奖赏应该不错，但谁又能够知道那奖赏会不会是自己需要的呢？

　　如果奖励是五百万金币，在英雄世界里绝对算得上是一笔巨额财富了，但真要是这样的话，钱堂主非得一口老血喷出来不可。

　　对于钱堂主这样的人物来说，金币已经不是必须的东西了。

　　有再多的金币，买不到自己需要的兵种，宝物，还不是废物一堆？

　　幸好，钱堂主的运气依然是那么的坚挺，在将任务所需放入奇迹建筑后，他得到了自己所需要的东西。

　　一头双足飞龙，三头黑蛮牛，七头红蛮牛，十多头巨蜥，二十多只蛇虫，以及一百头蜥蜴人，三百多的狼头怪，五百多乌鸦。

　　这样数量的军队，是钱堂主从未拥有过的。

　　钱堂主手下兵种最强的时候，也不过八头红蛮牛。

　　这样兵力足以攻下那座城池了！

　　带着这样的豪情满怀，钱堂主驱使着军队就直奔黑鸦城而来。

　　沿途所过之处，不管是巨蜥还是蛇虫连反击的速度都没有，就被直接斩杀，至于那些蜥蜴人，狼头怪，见到这支大军过路，早已吓得缩入泥浆里颤颤发抖。

　　“全部休息！”

　　钱堂主虽说很想一鼓作气将黑鸦城拿下，但这支军队在沼泽地里行进了上百里路，除了蛮牛之外，其余的兵种都有些疲惫了。

　　这毕竟是真实世界，不是玩游戏。

　　随着钱堂主一声令下，那些狼头怪，蜥蜴人就一屁股坐在了泥地上，而巨蜥则是趴在地上，享受难得的阳光，至于那些蛇虫，乌鸦则是停在了蛮牛，巨蜥的后背上。

　　见到军队开始休息，钱堂主也让双足飞龙停在了地面上，从双足飞龙后背跳了下来，看了看周围环境，不由得点了点头。

　　黑鸦城周围千米之内的红树都被砍伐了，成为了一片平整的泥地，倒让自己的军队容易聚集冲锋，不至于被红树阻碍变成稀稀拉拉的阵型。

　　想到这里，钱堂主不由得大笑起来，土著就是土著啊，根本就不知道何为兵法。

　　一头地穴魔笑起来的模样足以吓死小孩，不过钱堂主倒是没有察觉到这一点。

　　他并不知道，在他的军队停下后，站在城墙上的程空不由得大喜，随即下令炮手开火。

　　没法，敌军居然在炮火最佳射程内停下休息，这块肥肉放在程空嘴边，不吃都难受啊。

　　要知道环绕黑鸦城的这片空地，原本就是专门清理出来给老马发射弩炮用的，避免红树阻挡了弩箭的攻击。

　　同样，那些铁炮也没有了阻挡。

　　海盗炮手们脸上带着兴奋，恶狠狠的将烧红的铁钎戳入了炮门内。

　　钱堂主属下军队休息的地方有大半都被铁炮此时设定的坐标笼罩。

　　说实话，如果等到对方冲锋，就再也没有这么好的机会了。

　　冲锋时的阵型再密集有休息时密集么？没看见那些蜥蜴人都快挤得膀屁臭了么？

　　轰轰轰！

　　钱堂主上半身靠在双足飞龙身上，半眯着眼睛，享受着一块烤肉。

　　突然之间就听得一阵好似炮击的响声传来，钱堂主感觉有些不太对劲，睁眼一看，城池上正冒出一股股浓烟，数十个黑点从城墙上飞出，朝着自己这边疾速飞来。

　　草！那不是好似！而是真正的炮击声！

　　虽然钱堂主不明白为什么几天时间黑鸦城就出现铁炮这玩意，但这并不妨碍钱堂主做出正确的反应。

　　“都散开！”

　　随着钱堂主的命令，反应最快的就是乌鸦了，黑压压的一片乌鸦从蛮牛，巨蜥身上腾空而起，朝着两边飞去。

　　随后是大群蛇虫逃离，而剩下的兵种根本就没有时间逃离，炮弹就劈头盖脸的砸了下来。

　　虽说这些炮弹的速度没有超过音速，但一千来米的距离也就是三四秒的时间。

　　钱堂主发现炮弹到下令，最多用了一秒时间，但接下来的两三秒时间，也就只够飞行兵种逃离，其余的蛮牛、巨蜥、蜥蜴人、狼头怪都被炮弹尽数覆盖。

　　三十多枚炮弹同时轰击一处时所造成的景象极为恐怖。

　　被炮弹命中的狼头怪，蜥蜴人在一瞬间便被打成了两截，在地上蠕动，痛苦的呻吟。

　　转眼之间就有二十多名狼头怪，蜥蜴人在炮弹的轰击中丧生，就连一头红蛮牛也被炮弹击断了一条后腿。

　　这一幕落在钱堂主眼里，顿时将他的怒火挑动了起来。

　　对于之前意气风发的钱堂主来说，这种损失是不可原谅的！


第345章 野望破灭

　　“全军突击！乌鸦攻击炮手！”

　　钱堂主怎么可能不知道铁炮的填装时间漫长，自己的军队需要在对方下次发射之前冲到城墙处。

　　这样的话，对方的铁炮就无计可施了，当然，为了确保这一计划的施行，钱堂主让乌鸦出动，袭击那些炮手，就算是无法干掉那些炮手，也能够让其无法专心射击。

　　在钱堂主的命令下，不管是蛮牛还是巨蜥，狼头怪，蜥蜴人都朝着黑鸦城扑去，天上则是蛇虫，乌鸦。

　　看到这一幕，程空倒是苦笑了一下，自己光顾着铁炮的威力了，却忘记了一点，这周围都是泥地，炮弹打在上面无法弹射，以至于炮弹的威力大幅降低，根本就无法形成坚硬平地上那种碾压效果。

　　炮手们在开炮后便迅速填装炮弹，老马则是将弩炮架在了城墙上，开始瞄准。

　　一排排的蜥蜴人站到了女墙后，张弓搭箭。

　　在索菲亚一声令下之后，大片的乌鸦从城中飞出，朝着钱堂主一方的乌鸦冲去。

　　要说乌鸦的数量，黑鸦城与钱堂主差不多。

　　双方乌鸦纠缠在一起，相互用鸟嘴，利爪，啄、抓着敌人，一些乌鸦则是用翅膀拼命击打对方，想要敌对的乌鸦击落地面。

　　从双方一接战开始，鲜血，羽毛就漫天飞扬，乌鸦的尸体也开始一具具的从半空掉落下来。

　　双方基本上势均力敌，黑鸦城的乌鸦甚至还要占据一点上风。

　　但很快，钱堂主一方的蛇虫赶了上来，这些碧绿色的长条状生物，扇动着蜻蜓翅膀，扑入乌鸦群中，展开了一场大屠杀。

　　作为沼泽系的三级兵种，蛇虫不管从体型、速度，还是从特殊能力上来说，都能够轻松碾压零级兵种乌鸦。

　　那些蛇虫扑入乌鸦群后，从半空掉落下的乌鸦尸体就好似雨点一般，转眼之间，黑鸦城派出的乌鸦就掉落大半，泥地上铺满了乌鸦的尸体。

　　索菲亚眼见这样下去，黑鸦城的乌鸦就会全军覆灭，随即下令，让乌鸦撤退逃命。

　　但就算是逃命也不是那么好逃的，黑鸦城这边的乌鸦一逃，钱堂主这边的乌鸦和蛇虫就顺势追了过去，与之混战，使得其不能顺利逃脱。

　　看到这一幕，钱堂主嘴都笑咧了。

　　这黑鸦城的将领太蠢了，双方混在一起，那些守在城墙上的蜥蜴人也没法开弓射箭了，否则的话，黑鸦城的乌鸦也得跟着一起死。

　　这就是投鼠忌器啊。

　　但接下来的发展让钱堂主感觉意外发生了。

　　程空可不像索菲亚那样死板，见到对方的乌鸦，蛇虫缠着追了上来，随即就下令放箭。

　　顿时，从城墙上升腾起一波箭雨，将敌我双方的乌鸦，蛇虫尽数笼罩。

　　大量的乌鸦被箭矢射中后掉落下来，里面有不少黑鸦城的乌鸦，但更多的却是敌人，甚至于有两头蛇虫被十多支箭矢击中，倒霉的掉了下来。

　　“再射！”

　　钱堂主的嘴巴都张大了，他倒是没有想到，对方如此之狠，竟然连自己的乌鸦也一并射杀了。

　　这一幕，黑鸦城的狠，让钱堂主有些犹豫，如果让蛇虫，乌鸦继续追击的话，无疑会让蛇虫受到更大的损失，但如果不追击，待到城头的铁炮再度开火，所造成的损失会更大！

　　继续追击！

　　钱堂主挥动了一下火焰长鞭，让蛇虫，乌鸦继续纠缠追击。

　　嗯，需要说明一点的是，钱堂主复制到现实里去的那根火焰长鞭，因而被巨螳螂切掉了右臂而掉在了程空手里。

　　这英雄世界里的火焰长鞭乃是钱堂主进化之后的随身兵器，倒不用担心掉落。

　　面对敌人的继续追击，程空可不会有半点客气，再度下令射击。

　　此时的索菲亚已经将指挥权交到了程空手上，而自己则是回到了城里，去招募积累在生物巢穴里的兵种。

　　随着蜥蜴人一波又一波的箭雨，大量的乌鸦从天空掉落，其中间杂着一两头蛇虫。

　　这些蛇虫也算是运气太差，被程空当成了重点目标射杀，甚至于有一头蛇虫躲在后面，被一支贯穿了七只乌鸦的箭矢射杀。

　　而程空射出的箭矢混杂在箭雨里，根本就很难被发现，当蛇虫发现箭矢的时候，便是丧命之时。

　　但不管箭雨多么密集，总会有一些乌鸦，蛇虫躲开箭矢的射杀，靠近城墙，意图扰乱那些炮手。

　　相对于程空混在蜥蜴人中挨个点杀蛇虫，此时的慕容雪则是手持两把短弩站在城墙上，朝着靠近城墙的蛇虫，乌鸦不断射出弩箭。

　　相对于程空的一箭必杀来说，慕容雪更多的则是针对乌鸦进行扫射。

　　在抢先攻击的能力下，慕容雪以普通弓手两倍的速度，每次射出四支弩箭。

　　也就是说，在同样的时间内，慕容雪能够连续射出八支弩箭，并且对敌人抢先攻击两波以上。

　　在这种犀利的能力下，在慕容雪身前几乎形成一片连绵不断的箭雨，只要乌鸦进入慕容雪的攻击范围，那么转眼之间就一头头的掉落下去。

　　唯独蛇虫能够多坚持一会，但这也仅仅只是多中上四五箭罢了。

　　当然敌人乌鸦与蛇虫的数量太多了点，以至于在数波箭雨之后，还是有上百头乌鸦，十来头蛇虫突破了箭雨封锁线，朝着炮台扑去。

　　对于敌人的飞行兵种攻击，程空之前就做好了预案，每十个炮台连成一条线，由枪兵、狼头怪、蛇虫混合防守。

　　当蛇虫，乌鸦朝着炮台扑下的时候，第一时间迎上去的是狼头怪，它们丝毫不顾自身的安危，挥舞着双头链锤朝着来袭的敌人恶狠狠的砸下去。

　　而来犯的乌鸦与蛇虫也不甘示弱，朝着狼头怪发动了反击。

　　转眼之间，狼头怪与乌鸦、蛇虫混战在一起。

　　而程空带来的十多名枪兵与弓箭手则是组成一个方阵，由大胡子指挥，趁着混战的时候，一小片，一小片的清理着敌人。

　　每一次长枪突刺的时候，都会有十多头乌鸦被击杀，而漏网之鱼，则是由几名弓箭手剿灭。

　　相对于狼头怪的混战来说，枪兵们的效率要更高一些，当然，这也是基于狼头怪们的奋力拼杀之下，否则的话，这十多名枪兵，弓箭手的混合编队也支撑不了多久。

　　老马此时则是操纵着三具弩炮，瞄准着朝着城墙狂奔而来的蛮牛群。

　　要说在场武器威力最大者，就算是老马的弩炮了。

　　老马的弩炮在对付低级兵种方面未必有铁炮那么强悍，一炮出去碾压一条线，可在点的攻击上，老马的弩炮可要比铁炮强上太多了。

　　因而，如果将弩炮拿去射杀乌鸦，蛇虫就未免太浪费了一点。

　　程空在战前给老马的任务安排就是击杀蛮牛或者双足飞龙，毕竟老马的弩炮速度很慢，如果不是射杀有价值的目标，就未免浪费了点。

　　至于钱堂主，程空可不指望老马能够将其击杀，光是对方的瞬间转移，就不是准头极差的老马所能够命中的。

　　嘭嘭，两支粗长的弩箭从城头飞了出去，在划过一段不断的距离后，箭头开始斜下，朝着一头黑蛮牛就扎了下去。

　　这两箭算是很精准了，不过黑蛮牛正在冲锋之中，就差了那么一丝，两支弩箭齐齐从黑蛮牛的头顶穿过，扎在了泥地上。

　　黑蛮牛所受到的伤害仅仅只是头顶的牛毛被折断了数根。

　　草！老马罕见的暗骂了一声，将剩下的四支弩箭尽数射出，他就不信，自己的箭术那么差，连一个敌人都干不掉。

　　要知道，为了确保老马的命中率，程空甚至将布林派到了老马身边充当吉祥物。

　　没法，布林的战斗力太弱了，别说其它的兵种，就连乌鸦，它也未必能够打赢，倒是它身上的幸运光环，可要比它的战斗力靠谱多了。

　　在老马的祈祷之下，终于幸运降临在他身上，四支弩箭前后相接，在飞过八百多米后，与黑蛮牛迎头相撞，一头便扎入了那头黑蛮牛的头颅之中。

　　受到如此重击，那头黑蛮牛随即在自己的高速下便翻滚了出去。

　　而就在它翻滚的同时，剩下的三支弩箭接踵而至，相续扎入了它的颈部、肚子。

　　待到黑蛮牛的躯体在泥地里停止翻滚的时候，插在它身上的弩箭箭杆都被距离折断，伤口被撕裂开来，就连两条前腿也在翻滚之中自行折断。

　　黑蛮牛躺在泥地里哀嚎着，却是无法参与战斗之中了，至少在这场战斗结束之前无法参与了。

　　搞定一头！

　　老马脸上的笑容都快要绽放成为一朵花了，随后老马迅速填装绞弦，要在敌人冲到城墙前再干掉一头才行。

　　此时，铁炮终于填装好了，相对于没有进化的铁炮，这些身材修长的铁炮所需要的填装时间缩减了三分之一。

　　再度填装好的铁炮分成了三波，朝着冲来的敌军前方进行拦截轰击。

　　轰轰轰，连续不断的炮声响起，十余枚炮弹朝着冲在最前面的蛮牛飞了过去。

　　这一波的炮击效果不算太好，十余枚炮弹也就只有两枚炮弹击中目标，将两头红蛮牛打得在地上翻滚。

　　但很快，那两头红蛮牛又站了起来，继续冲锋，很显然，相对于老马的弩炮来说，铁炮这玩意对付高级兵种着实有些不太给力。

　　由此可以想到，在地下通道里，三十多门铁炮能够将一头飞狮打残，是多么的不容易。

　　而在这里，黑鸦城头上，那些铁炮就没有那么好的环境条件了，除了尽可能的将炮弹倾泻到敌人头上之外，以求命中率外，就没有更好提升命中率的办法了，除非那些敌人好似最初一样在原地呆着不动。

　　不过第二波铁炮炮声响起的时候，命中率顿时大幅提升。

　　第二波炮击的十余枚炮弹落入冲锋的敌军中，随即溅起七八朵血花。

　　轰轰轰，第三波炮弹紧接着第二波炮弹落下，再度击中。

　　这全得益于拦截战术的成功，铁炮分成三波，拦截，总会有两波命中的。

　　但，铁炮的轰击并没有吓倒冲锋的敌军，它们丝毫没有在乎那些躺在地上的同类，继续冲锋，并且提升了速度。

　　见到自己的军队在冲锋中，一而再，再而三的受到铁炮轰击，钱堂主不由得怒火升起，双眼都变得赤红起来，随即一拍座下的双足飞龙，双足飞龙作为六级兵种，早已被这场大战激得战意盎然，随即两只龙翼扇动，便朝着黑鸦城冲来。

　　双足飞龙一动，老马随即便将其盯上了。

　　没法，这太大个了，一头双足飞龙加死敌钱堂主，可算得上这战场里最具价值的目标了。

　　何况，上次老马连反应的时间都没有就被钱堂主击晕过去，这份耻辱可是一直深深埋在老马心里的。

　　弩炮快要填装好了，而双足飞龙此时已经飞到了一半距离，与蛮牛们并驾齐驱。

　　以双足飞龙的速度，想要迅速扑到城墙上去，在速度爆发后，只需要半分钟不到。

　　但将会让自己成为所有远程攻击的标靶，为智者所不取啊。

　　在成功戏弄了黑鸦城，并且抢夺了对方的资源地后，钱堂主已经自喻为智者，自然是很注意这些细节，不会轻易让自己陷入危险之中。

　　而与手下军队并驾齐驱的好处就是，待冲到城墙前，自己不会成为唯一的目标，至少会减少一部分注意力，然后……然后自己就瞬移杀入，直取敌酋！

　　没错，钱堂主准备利用自己的瞬移能力，进行斩首战术！

　　要知道最初攻打黑鸦城的时候，自己使用斩首战术干掉了几名将领，如果不是自己身负重伤，不得不退走的话，恐怕这黑鸦城早就落入自己手中了。

　　嗯，自己的瞬移能力只有两百米左右范围，需要再靠近一点！

　　就在钱堂主心头拿定主意时，六支弩箭形成一个扇面朝着双足飞龙射了过来。

　　对付速度相对快上很多的双足飞龙，老马可不敢用三段射来校正目标，如果那样的话，第一发未中的话，对方就闪人了，哪里还有机会命中后面的箭矢，保证全部未命中。

　　因此，老马将六支弩箭一次性射了出来，以覆盖率来换取命中率。

　　结果与老马的预想并没有偏离多少，那头双足飞龙在发现弩箭时已经是难以逃离了，被一支弩箭扑哧一声贯穿了翅膀，不得不歪歪斜斜降落到地面。

　　虽说剩下五支弩箭尽数落空，但这个结果，老马已经是很满意了。

　　毕竟飞行生物在被击伤了翅膀后，即便是还能够飞行，其速度都会大受影响。

　　钱堂主此时快要暴跳如雷了，他万万没有想到对方竟然有威力如此之大的弩箭。

　　嗯，之前击倒黑犀牛那几箭，由于钱堂主的注意力集中在城墙上的战斗中，倒是没有看见。

　　不过这几箭却是直接落在他眼前。

　　钱堂主让双足飞龙在后面跟上，自己随便骑了一头红蛮牛就继续冲锋。

　　双足飞龙还能飞，只不过搭上自己就没法飞了，这多少人让钱堂主在暴怒的同时有些纳闷。

　　时间不断流逝，双方的伤亡都称得上惨重了。

　　由于索菲亚不计代价，从生物巢穴里不断招募兵种派上城墙，使得城墙上的劣势已经被迅速逆转。

　　在数倍于己的乌鸦，狼头怪，蜥蜴人的配合绞杀下，钱堂主的乌鸦已所剩无几，至于蛇虫还有七八只在之重重包围中苟延残喘，不过也是个个带伤，眼看就要全军覆灭。

　　至于黑鸦城这边，城墙上的尸体也不少了，以乌鸦最多。

　　终于在海盗炮手们开炮的同时，钱堂主带着手下军队冲到距离城墙不到两百米的地方。

　　再冲刺一点，城墙上的铁炮就进入射击盲角了！

　　钱堂主此时抓住红蛮牛双角的手都有些发白了。

　　一枚炮弹直直的朝着钱堂主轰来，逼得钱堂主不得不从牛背上一跃而起躲闪开来。

　　而那头可怜的红蛮牛随即便被炮弹击倒在地，挣扎了半天都没能挣扎起来，牛嘴处不断吐出鲜血。

　　距离越近，那些炮弹所产生的威力就越大。

　　虽说这次齐射打中的目标还没有第二次炮击的多，但凡是被击中的兵种，不管是蛮牛还是巨蜥都丧失了大半的战斗力。

　　“攻击！”

　　看见已经减员快有一半的军队，钱堂主都快要被气疯了，下令之后，朝着城墙就冲了过去。

　　随后便是一波箭雨朝着钱堂主射了过来。

　　钱堂主的身影散发出淡淡的红光，就在箭矢抵达之前消失不见。

　　待到其再度出现的时候，却已经是出现在城墙之上。

　　对于这个钱堂主，程空可是一直处于关注状态的。

　　没法，这家伙的能力太变态了点，稍有不注意，一个瞬移就杀到了你身后，以程空、老马、慕容雪几人的实力，很难说在对方悄然无声出现在自己后背时，会有多强的反抗能力。

　　因而就在对方徒步冲锋的时候，程空就拉着老马，慕容雪悄悄的躲了起来。

　　此时决不能让那钱堂主发现自己几个人的存在。

　　嗯，伏击他倒是一个不错的主意。

　　随着程空，老马，慕容雪悄然潜伏起来，直接瞬移冲上城墙的钱堂主倒是有些纳闷，这黑鸦城是怎么回事？

　　城墙上竟然连一个将领都没看见，这使得钱堂主就好似憋住了力气，却一拳打在了棉花上那样难受。

　　原本打算上了城墙就一举击杀将领，让对方军队混乱，从而将城池攻占。

　　可自己面前连一个将领都没有，使得钱堂主接下来的计划顿时出现了空白。

　　按道理说，城墙上没有将领督战，这些兵种可不会这样卖力的。

　　躲起来了？

　　钱堂主此时的心思完全放在了那个躲藏起来的将领身上，即便是自己最后一头蛇虫被击杀，钱堂主也没有分散半点注意力。

　　嗯，找到了！

　　正在城内招募兵种的索菲亚很快就落入钱堂主的眼睛。

　　原来你躲在城里啊！

　　钱堂主不由得一阵喜悦，此时一波箭矢射了过来，并且一群狼头怪朝着钱堂主包围了过来，后面跟着一群枪兵。

　　这一幕让钱堂主感觉有些奇怪，这怎么会？沼泽系城池里怎么会出现城堡系的兵种？

　　还没等钱堂主想明白这个道理，一阵城墙的震动从脚下传来，将钱堂主从思绪里惊醒过来。

　　这震动却是那些蛮牛，巨蜥冲撞城墙时所造成的震动，至于那些蜥蜴人，正忙着与城墙上对射，至于狼头怪们则是挥舞着双头链锤对城墙进行着破坏。

　　要说对城墙的瞬间破坏力，自然是蛮牛最强，不过蛮牛撞了也就撞了，想要再一次对城墙进行破坏就得拉开百米以上的距离再度发动冲锋。

　　很显然，这种速度与破坏力的组合将狼头怪给比到泥潭里去了。

　　只不过狼头怪在炮火轰击之后，数量依然剩下不少，没一会就在铁木城墙上砸出一排排的凹痕来。

　　持续下去，这城墙也会被破坏出一个个的大洞来。

　　唯独巨蜥对城墙的攻击就弱上很多了。

　　一口石化唾液喷过去，喷在城墙上，然后巨蜥就扑上去用粗长的尾巴轰击城墙。

　　如果那口石化唾液如果石化成功还好说，巨蜥总算是能够用尾巴将石化的城墙轰掉一大块。

　　毕竟巨蜥的石化能力可不是将对手变成坚硬无比的花岗岩，而是类似于砂砾岩的脆弱石块。

　　但巨蜥的石化能力是有几率的，十口唾液里能够有两口发生效果就算是不错了。

　　而在石化唾液没有发生效果的时候，巨蜥也就只能徒劳无功的用尾巴给城墙搔搔痒了。

　　毕竟巨蜥的尾巴太长了点，面积宽了，同样的力量用下去，压强就小。

　　自己这是怎么了？黑鸦城垂手可得，还考虑这些问题干毛！

　　钱堂主再也没有去考虑枪兵这些问题，而是越过城墙，朝着城里就扑了下去。

　　嗯，作为地穴魔，钱堂主是没有翅膀的，因而无法在空中飞行或者滑翔，不过他可是拥有瞬移能力。

　　在空中疾速坠落的同时，钱堂主发动了瞬移能力，一道淡淡的红光从钱堂主身上闪耀而过。

　　钱堂主便消失在半空，随后出现在站在生物巢穴边上的索菲亚身后，带着火焰的长鞭随即便朝着索菲亚抽了过去。

　　具有火焰缠绕法术的火焰长鞭在束缚敌人的同时，也能够给敌人带来持续的火焰伤害，这一点从巨螳螂被地穴魔围攻的时候就可以看出了。

　　最关键的问题是，只要被火焰长鞭缠上，以索菲亚的实力，恐怕也无法扛住地穴魔的攻击。

　　就在这千钧一发之际，索菲亚竟然向下一蹲，躲过了钱堂主这志在必得的一鞭，让钱堂主顿时愣了一下，不过这不要紧，火焰长鞭能够转向的。

　　就在火焰长鞭向下挥击的时候，一道绿影从生物巢穴后面跳了出来，两把碧绿的刀臂化为刀光朝着钱堂主斩击下来。

　　除了那刀光之外，程空、慕容雪、老马也分别发动了攻击，疾飞而至的箭矢，弩箭将钱堂主能够瞬移到的空隙尽数笼罩。

　　这处生物巢穴原本就夹在几排红树之中，能够让钱堂主瞬移的地方也极少，除非钱堂主直接朝着高空瞬移，否则的话，立马重伤。

　　不过钱堂主如果瞬移到高空的话，恐怕也很难逃脱巨螳螂的追杀，要知道巨螳螂可是飞行生物！

　　草！竟然有埋伏！

　　钱堂主直接就爆出了粗口，脑海里随即闪过很多念头。

　　是上次在现实里攻击自己的恐怖生物，巨螳螂！

　　不，不是，那是现实里的复制生物。难道这座黑鸦城与上次那个小子有关系？

　　自己被伏击了！

　　不能想太多了！只能使用保命的宝物了。

　　转念之间也不过一瞬而已，面对瞬间降落在自己头上的死亡命运，作为纵横英雄世界这么多年的钱堂主没有丝毫的犹豫，发动了自己的保命宝物。

　　随即，就在巨螳螂刀臂化为狂风暴雨席卷下来之时，钱堂主恨恨的怒吼一声，一片白光从钱堂主的身上绽放出来，刀臂划过，钱堂主却在刀臂下失去了踪影。

　　这这这，这怎么回事？

　　面对钱堂主的突然消失，程空等人随即在四周搜索起来，但搜遍了全城，都没有发现钱堂主的身影。

　　很显然，那钱堂主所使用的并不是瞬移能力，或许是更高级的能力或者宝物。

　　随着钱堂主的逃走，正在城墙下奋力破坏着的蛮牛巨蜥等等兵种就成为了黑鸦城的囊中之物。

　　没有了钱堂主的指挥，那些兵种变得有些茫然，纷纷倒在了从城墙上射下的箭雨下。

　　虽说有一头黑蛮牛最终攻破了一个大洞，能够让自己冲进去，但这却是徒劳的举动了，当即便被飞来的巨螳螂一顿刀锋乱舞硬生生的切成了碎片。

　　随着程空，老马，慕容雪乃至于巨螳螂加入战斗，城墙下的敌军开始溃散。

　　如果有钱堂主在后面押阵，这些兵种自然会视死如归的冲锋，但没有了人押阵，即便是黑蛮牛在同类纷纷倒下之后，也变得胆怯起来，纷纷转身想要逃离。

　　就在它们逃出铁炮的射击盲角后，城墙上的铁炮再度发威，将一枚枚炮弹砸了出去。

　　老马自然是三具弩炮齐射，到了这个痛打落水狗的时候，再玩什么三段射就有些迂腐了。

　　就连慕容雪此时也是战斗欲望高涨，竟然从城墙上径直跳了下去，追着溃退的敌军就是连续不断的射击。

　　在众人的迅猛攻击下，不管是蛮牛还是巨蜥的数量迅速减少，反观，倒是那些狼头怪，蜥蜴人还存活了不少下来。

　　不过就在它们逃到靠近红树林附近时，它们的幸运结束了。

　　程空早就与巨螳螂飞到了这里拦截。

　　这些兵种如果放走了，必然会逃回钱堂主身边，如此一来，反倒是恢复了钱堂主的实力。

　　很快一番腥风血雨再度在红树林附近爆开，面对冲破巨螳螂刀锋的几头石化巨蜥以及上百头狼头怪，蜥蜴人，程空倒是没有吝惜杀手锏。

　　“重甲喷射！”

　　程空伸展双翼，在半空盘旋，待到对方冲到自己脚下时，方才暴喝一声，转即之间，程空身上浮现出密密麻麻的厚实鳞片。

　　这些鳞片随即翻开，好似一枚枚尖锐无比的飞刀，在程空的旋转中，发出尖啸声，破开空气的阻扰，射向地面。

　　转眼之间，那些漏网之鱼就被无数的尖锐鳞片贯穿，尸体迅速倒了一地，鲜血与泥浆融合在一起，呈现出异样的黑色。

　　“程空，留一个，让它带路！将那老小子给干掉！”

　　就在程空大开杀戒之时，老马的声音传了过来。

　　老马的话及时挽救了一条生命。

　　没错，兵种会有一种特殊的感应来自行寻找主人，只要距离不是太远都能够找到的，这么一来，钱堂主的下落就不言而喻了。

　　好吧，那头从巨螳螂刀锋下逃出去的狼头怪慌慌张张的逃走了，并没有对老马的救命之恩做出哪怕一点点表示。

　　“跟上去。”程空收敛了双翼落在了巨螳螂的后背上，拍了拍巨螳螂的硬甲。

　　而接下来则是对巨螳螂的一种折磨。

　　那狼头怪的速度也就是与枪兵差不多，由此可以知道，巨螳螂跟在后面有多么的无聊，巨螳螂跳一下，就足够狼头怪跑上好一阵子的路了。

　　这倒是只是巨螳螂的悲催罢了。

　　换在程空身上就是一种煎熬了，最让程空吐血的是，那狼头怪在沼泽地里实力弱了点，遇到一些野物就很危险，为了确保找到钱堂主免除后患，程空不得不提前出手，将狼头怪前进道路上的隐患清理掉。

　　不过那狼头怪时不时的四处乱窜，使得程空都快要暴跳如雷了。

　　且不提那狼头怪给程空造成的困惑，此时的钱堂主刚刚才从一处泥潭中钻出。

　　满脸的愤怒和狰狞，钱堂主万万没有想到，自己的野望转眼之间就化为了水月镜花，除此之外，还将自己一直珍藏舍不得使用的定点传送这件宝物使用了。

　　这件三级宝物能够提前定好一个坐标，然后在危急时刻激发，能够跨越极远的距离，从而返回这个坐标，任何的法术都无法阻止这件宝物的效力。

　　可以这么说，这件宝物如果用好了，能够起到意想不到的效果。

　　但唯一的问题是这件宝物是一次性的，使用了就没用了。

　　钱堂主原本打算将这件宝物用在极度危险环境的探险救命中，可让他没有想到的是，就在自己即将踏上人生辉煌的时刻，用掉了。

　　虽说用掉这件宝物，救了自己一命，但钱堂主无比的肉痛，没法，这种事情原本是可以避免的。

　　只要自己在攻城战中稳扎稳打，镇守后方，凭自己手上的兵力，对方即便是拥有铁炮也是无法阻挡城破的命运。

　　可惜自己当时晕了头，想要击杀对方将领来减少损失，从而中了对方埋伏，连伏击自己的是谁都没看清楚。

　　这对于自喻为智者的钱堂主在心理上无疑是一个重大的打击。

　　在痴呆了好一阵子后，钱堂主方才从那种沮丧中恢复过来。

　　钱堂主毕竟也是个人物，不是那种初出社会的小青年了，在一阵心理调节之后，钱堂主恢复了斗志。

　　不过接下来应该怎么办？

　　可以想象在自己逃走后，自己麾下的军队会受到何等的打击，指不定这个时候，军队已经崩溃逃散了。

　　回去接应自己的军队？

　　钱堂主摇了摇头，换成是自己的话，绝对会猛打猛追，绝不给敌人留下一点喘气的机会，甚至还可以跟踪敌人的兵种找到逃走者！

　　一想到这里，钱堂主就感觉后背有些发凉，如此一来，自己岂不是很危险？

　　钱堂主再也不肯停留在原地，选准了一个离开红树林沼泽地的方向便是一个瞬移。

　　钱堂主瞬移的极限距离大概在两百来米左右，如果不计消耗的话，倒是能够一口气连用十多个，不过在连续使用十多个瞬移之后，钱堂主的生命力就会下降到一个极危险的地步。

　　因此，钱堂主在瞬移之后，便迈动双腿奔跑起来，在奔跑十多分钟后，再度使用瞬移，如此一来，倒是能够一直连续不断的使用这个能力。

　　地穴魔的速度原本就不算慢，在瞬移与奔跑配合之下，钱堂主很快就消失在红树林里。

　　而程空此时还跟在狼头怪后面慢慢前进。

　　入夜时分，那狼头怪寻了个树洞就钻了进去，看样子是要休息了。

　　程空也不得不在树上吊了个网兜，充作休息之地，至于那位钱堂主，程空也只能寄希望对方没有逃走。

　　毕竟程空知道，对方至少占据着一处蛇虫巢穴，说实话，丢下一处三级兵种的巢穴直接逃走，这多少需要一些勇气和决断的。

　　如果是程空的话，需要一点时间来考虑这个问题。

　　次日清晨，南方，这里是红树林沼泽地的边缘处，再往南方前进，便是一片片小树林组成的丘陵地带了。

　　红树林沼泽地里不断传来树根被踩断的噼啪声，很快，一头身上有着不少伤痕的地穴魔，跌跌摔摔的冲出了红树林沼泽地，一头扑在了一片草地上，从这里开始，布满泥潭的沼泽地就没有了，有的只是一片片翠绿的草地与一座座长满树林的小山丘。

　　地穴魔喘着粗气，奋力将身体扭转过来，平躺在草地上。

　　舒服啊，他还是第一次感觉躺在草地上是一件让人无比舒服的乐事。

　　毫无疑问，这头伤痕累累的地穴魔正是钱堂主。

　　回想起这一夜的逃亡，钱堂主都有泪流满面的冲动了。

　　难道自己的好运气都用光了么？

　　为了尽快避开敌人的追踪，钱堂主入夜之后也没有休息，连续不断的奔跑和瞬移。

　　但他很快就引起了一些强大生物的注意。

　　最初是一头九头蛇突然从泥潭里钻出，钱堂主差一点就自己冲入对方的巨口了，还好钱堂主拥有瞬移能力，险险从对方口中逃脱。

　　猎物脱口的九头蛇无疑被激怒了，九个蛇头不断朝着四周喷吐出火焰、酸毒、寒冰等等力量。

　　幸运逃脱蛇口的钱堂主还没来得及庆幸就被一口火焰的余波炸飞了出去，光是这火焰的余波就让钱堂主差点被震得昏迷过去。

　　不过钱堂主强忍着脑子里不断传来的昏晕，用瞬移逃了出去，身后只留下那九头蛇愤怒的嚎叫。

　　不管怎么说，九头蛇的速度慢得可怜是公认的，只要逃出了九头蛇的攻击范围，钱堂主就变得安全了。

　　但对于钱堂主来说，厄运并没有结束，尚未等钱堂主缓过气来，他就发现了一头被九头蛇暴动而吸引过来的双足飞龙王！

　　好吧，当钱堂主发现对方的时候，那双足飞龙王也发现了钱堂主这块肥肉。

　　双足飞龙王欢快的嘶叫一声就扑了过来，逼得钱堂主不得不继续逃窜。

　　这一路的逃窜，差一点就让钱堂主去掉半条命。

　　双足飞龙王原本就是沼泽系兵种，其速度更是远超地穴魔，嗯，对于地形的熟悉也是钱堂主所不能比拟的。

　　有几次，钱堂主都被双足飞龙王的剧毒利爪直接贯穿了身体，还好，瞬移这个能力，即便是受到伤害的时候也不会被打断，才使得钱堂主狼狈不堪的逃了出来。

　　总之，经过一夜的逃亡，钱堂主终于离开了这个让他又爱又恨，留下无数遗憾的红树林沼泽地。

　　在草地上躺了一会，钱堂主感觉被双足飞龙王抓伤的地方开始产生了剧痛。

　　这证明伤口上的剧毒已经被肉身自行排除分解，正在愈合之中。

　　又躺了一会，钱堂主直起身来，步伐有些踉跄的朝着一处山丘走去。

　　钱堂主脸上露出一丝狰狞的笑容，他已经闻到了一股血腥味，想来，那里有自己需要用来恢复体力的食物。

　　我会回来的！

　　钱堂主转头看了看红树林沼泽地，随后消失在山丘之间。

　　且不提已经连夜屁滚尿流逃出沼泽地的钱堂主，程空在第一缕光线在天边露出之前就苏醒了过来，不远处那个狼头怪已经鬼祟的从树洞里探出头颅来，左右观察了一番之后，便潜入泥潭，在泥潭上冒出一串气泡后消失不见。


第346章 幸运厄运交织的奇迹塔

　　对于狼头怪的鬼祟，程空笑了笑，没有动弹，坐在树丫上继续等待着。

　　很快，那狼头怪就从泥潭的另一端钻了出来，沿着露出泥潭的树根蹦蹦跳跳的前进。

　　待到狼头怪消失在红树林里，程空方才展开双翼跟了上去。

　　像这样的追踪，骑着巨螳螂太过于招摇了，此时巨螳螂已经很不耐烦的趴在了程空头顶。

　　追踪了大半个时辰，那狼头怪突然身体一顿，在原地打起转来，隔了一会，选了一个方向慢悠悠的走去。

　　程空并不知道，在狼头怪身体一顿的时候，它已经无法找到主人的线索，从而盲目朝着自己的出生地前进。

　　这一走，直到正午时分，狼头怪方才停下脚步，趴在了一个建筑物前休息。

　　钱堂主就在这里？

　　程空随即警惕了起来，眼睛朝着那建筑物看去。

　　让程空感觉怪异的是，这座建筑物是自己从未有见过的造型。

　　整座建筑物高不过十来米，犹如一个倒扣在地上的菠萝，正面有一个小门，整体由白色石头构建而成，给人一种神秘的感觉。

　　程空平心静气的观察了一会，判定周围有钱堂主的气息，但这种略带硫磺味的气息已经很淡很淡了，应该是数日前留下的。

　　如此来说，那钱堂主并不在这里，应该是这狼头怪在失去主人踪迹后回到了这里。

　　程空不由得对这座建筑物产生了极大的好奇。

　　这英雄世界里的野外建筑物，每一种都带着比较神奇的能力。

　　比如最初的七彩喷泉，竞技场，在亡灵广场遇到的方尖塔，裂谷里的献祭台以至于红树林沼泽地里的五芒星小屋等等，均是如此。

　　这座建筑物有什么能力？

　　程空寻思了一会，随即飞到了这个大菠萝旁边。

　　程空的出现将狼头怪吓得屁滚尿流的逃走了，让程空确定了之前的推断，钱堂主已经逃走了，不可能回到这里来了。

　　不过为什么，那钱堂主会在这里停留？

　　难道他那突然出现的大量兵力与这座建筑物有关？

　　看着这座建筑物，程空想了一会，将一些事情连在了一起，得出了一个有些模糊的答案。

　　这是显而易见的事情，不管那钱堂主运气有多么多么的逆天，也不可能在几天时间内招募到这样多的军队。

　　什么？可能一直积累起来的？

　　说实话，如果在茅草平原还好，在这危机四伏的红树林沼泽地里，很多时候，一场战斗就可能将兵种损失殆尽。

　　程空带的如果不是巨螳螂的话，自己早就阵亡了，就拿那头九头蛇来说，就不是人力可匹敌的，至少在目前来说。

　　以钱堂主的性格，不可能将兵力捏在手里这么久，要不然早就闹出动静来了。

　　当然，也不排除，他真的很有韧性，老老实实的种地发展，但这种可能性微乎及微。

　　程空并没有贸然踏入这座显得有些奇怪的建筑物，他的心底总有一种不太妙的感觉，这座建筑物就好似一张巨口，如果自己踏进去了，就可能万劫不复一般。

　　说实话，就算是竞技场给自己的感觉也不是这样的。

　　为了谨慎起见，程空骑上巨螳螂返回了黑鸦城，准备找索菲亚问问。

　　相对于布林来说，索菲亚的见闻要绝对超过布林这种小不点的。

　　这倒不是说布林不够聪明，而是地位和经历上的差距造就了双方之间在见识上的差距。

　　打个比方来说，A县首富与街上一个小乞丐之间，要论智力，首富未必就比小乞丐高，但由于地位和经历上的不同，使得A县首富在见识方面是绝对要超过一个小乞丐的。

　　索菲亚作为一名将领，懂得的东西自然要比布林多太多了。

　　回到黑鸦城，程空骑在巨螳螂身上就看见整座黑鸦城可谓是一片欢腾，打退了敌人总是要庆祝一番的。

　　待到程空从巨螳螂身上下来，慕容雪第一个迎了上来，看了看程空全身上下，见没有什么伤痕，就放心了。

　　而老马上来第一句话就是：“抓住那个老棒槌没有？”

　　由此可见老马对于钱堂主的怨念有多深了。

　　的确如此，老马也是要面子的人物，当初一个不小心就被钱堂主直接拿下，直到战斗结束方才醒来，这让他一想起此事就是心头恼怒。

　　程空摇了摇头：“他跑得太快了，估计已经离开了红树林沼泽地。不过在短时间内，他应该是不会回来了。”

　　程空这句话倒是说对了，别看钱堂主在离开红树林沼泽地时扬言要杀回来。

　　可在他没有绝对实力之前，恐怕一想起那头巨螳螂就会全身发寒，估摸着很长一段时间都看不见他了。

　　“索菲亚，我发现了一座很奇怪的建筑物，你知道是什么建筑物么？”

　　程空找来一截枯碳，在一张树纸上将那座建筑物的模样画了出来，递给了索菲亚。

　　“这是？”索菲亚看了看树纸上画的图样，那双俏丽的眼睛不由得瞪大了，好似在回忆什么，半晌之后，索菲亚抓住了程空的手，十分用力，疾声问道：“这座奇迹塔在什么地方？”

　　“奇迹塔？那是什么？”

　　程空不由得一愣，他倒是没有想到那座倒扣大菠萝会有这样的一个名字。

　　“你带路，我在路上给你说。”

　　索菲亚发现自己似乎太过于激动了一些，而旁边慕容雪的眼睛瞪在索菲亚与程空相交的手上，不由得哑然一笑。

　　“好吧，你们去么？”

　　程空一听这名字就感觉有搞头，自然不会将自己人落下，随即就朝着慕容雪，老马两人问道。

　　答案是不言而喻的。

　　慕容雪是担心程空跟着索菲亚出去被勾搭了，而老马与程空的心思差不多，一听这名字就感觉不同凡物啊。

　　为了加快速度和安全，程空让巨螳螂变大了体型，将几人尽数搭上，随后朝着那座所谓的奇迹塔飞去。

　　在巨螳螂背上，索菲亚介绍了奇迹塔。

　　与竞技场一样，奇迹塔属于一种不知道来历的神秘建筑物，其中蕴含着神奇无比的力量。

　　不过完不成任务的惩罚，让众人不由得心头一寒。

　　当看到那座大菠萝后，索菲亚惊喜的叫道：“果然是奇迹塔！”

　　如此一来，钱堂主突然暴增的兵力就得到合理的解释。

　　对于奇迹塔这样的神秘建筑物来说，不管会给什么样的奖励都是合情合理的。

　　当然，你也不要幻想丢进去一根稻草换来一整片牧场，奖励是要比投入扩大很多，但也是有一个限度的。

　　何况奇迹塔这样的神秘建筑给予的任务都不会是很简单的，须得拼尽全力才可能达成的。

　　众人站在奇迹塔面前，慕容雪和老马明确表明了是不会进入这座幸运和厄运相伴随的奇迹塔，谁又会知道这个东西给出的任务会不会过于艰难而无法完成呢？

　　见到程空的目光盯在自己身上，索菲亚优雅的笑了笑，捻了捻被风吹散的头发：“不用看我，只有你们这些外来的英雄才能够进入奇迹塔的。”

　　原来如此，那为什么你之前那么兴奋呢？

　　程空不由得有些疑惑，难道是自己那百分之一的所有权缘故？

　　错了，在经历了这场守城战大胜之后，程空拥有的黑鸦城所有权已经上升到五个百分点。

　　也就是说比之前的所有权多出了四个百分点，所带来的好处是招募兵种价格降低了百分之四。

　　好吧，这点好处对于程空来说是微乎其微的。

　　不过相对而言，索菲亚更好说话了，只要是有利于黑鸦城的事情，她都是不懈余力的。

　　在程空犹豫不决，慕容雪急忙劝阻的时候，索菲亚说话了：“这个奇迹塔又不会长腿跑掉，你还是多积蓄一点资源再来吧。”

　　程空倒没有热血上头，直接跑进奇迹塔去，对于奇迹塔可能授予的任务，还是多做点准备比较好。

　　既然如此，在这里就没有什么好待的了，几人重新骑上巨螳螂照着原路返回。

　　回到黑鸦城后，众人第一件事便是计算此次守城战的得失。

　　毫无疑问，收获是巨大的，在这场艰苦的守城战中，有不少的乌鸦、狼头怪、蜥蜴人甚至于几头蛇虫都进化了。

　　但损失也是巨大的，损失最多的就是乌鸦了，有八成乌鸦阵亡。

　　狼头怪算是第二，损失六成，蜥蜴人损失了三成。

　　就连操作铁炮的海盗炮手都阵亡了两个炮组，十来人，由此可见战斗的激烈。

　　这些损失都是在对方蛇虫，乌鸦攻击下造成的。

　　如果城墙被攻破，等到对方的蛮牛巨蜥等等兵种冲入城内的话，恐怕损失会扩大十倍。

　　对于程空个人而言，收获算不小了，除了多占有了四个百分点的黑鸦城所有权之外，大胡子几个弓箭手进化为弩手，一些枪兵则是进化为弓箭手。

　　这无疑增强了程空的实力。

　　如果不是考虑到突然冒出几个没有户口的野人来会引起一些不必要麻烦的话，程空都有心思将大胡子几个复制到地球上去了。

　　这才是自己真正的班底啊，只要自己下令，绝不会有任何推脱，就算是让他们去死，他们都不会有丝毫的犹豫。

　　嗯，现在还不急，再等一段时间看看情况再说吧。

　　接下来的几天时间里，程空派出了大量的乌鸦继续探索周围情况。

　　在沼泽系城池里，乌鸦算是最廉价的兵种了，损失了也不算太心痛，何况现在一些进化之后的乌鸦能够化为人形，虽说有些丑陋，但却能够将探查到的情况，用语言详细的阐述出来，这就足以让程空满意了。

　　待到程空在英雄世界里停留的时间达到极限，就要离开之前，勤劳的乌鸦们已经将周围一百多里范围内的情况探查了个大概，其中发现了数个资源地，生物巢穴以及几个宝箱等等。

　　程空准备下次进来，先将这些资源地占据了再去考虑其它问题。

　　不过在程空等待离开英雄世界的时候，慕容雪找了上来，与程空腻了一会之后，有些犹豫的提出自己想要离开这里，外出继续探险。

　　程空考虑了一会点头赞同了慕容雪的想法。

　　毕竟对于慕容雪来说，黑鸦城现在基本上没有什么危险了，再说了，在守城战中，慕容雪的双弩着实没有多少用武之地，倒不如让她出去闯闯，总要比在黑鸦城里待得无聊来得好。

　　而老马就不一样了，使用弩炮这种大杀器，还真得有座城池作为依靠才合适，如果让他独自一人出去历险的话，恐怕要不了几天，就得给他立墓碑了。

　　没有城墙保护，没有特定的环境，没有其它兵种的掩护，弩炮真的很脆弱。

　　回到广场，程空径直离开，回到了自己与老马的家。

　　老马比程空要略早一些离开，因而在程空回到自己卧室后，刚推开房门，准备去冲个凉，洗一洗在英雄世界里积累下来的汗臭。

　　在黑鸦城里什么都好，唯一不好的一点就是干净的水源太少，饮用足够了，用来洗澡是不可能的。

　　那些狼头怪，蜥蜴人洗澡都是直接跳进泥潭离去滚几下，将泥浆裹在身上，待到泥浆干了，自行脱落时，便会将身上的一些脏污带走。

　　可程空对于这种泥澡没有半点爱好，有重甲鳞片的时候还好说，泥浆干了就脱落了，现在没有重甲鳞片，下去洗了泥澡，保管比没洗更脏。

　　那种滋味，程空享受了一次之后，就再也不想享受了。

　　推开房门，程空就听到厨房里传来切菜声，不由得叹道，老马可真勤快，换成自己的话，就不行了。

　　洗了澡出来，见到饭桌上已经摆好了一些菜肴，程空进了厨房，老让老马一个人做事，自己多少有些不太好意思，帮着端个菜舀个饭什么的，自己还是没问题的。

　　一进厨房，老马竟然不在，里面忙碌的是一个女子。

　　光闻闻弥漫在空气中那好闻的花露水味道，就知道是谁了。

　　不知道为什么，张丽从不用香水，用就用花露水。

　　不过，程空倒感觉花露水不错，给人一种清新的气息，不像一些女人，身上喷的香水都能够将人给熏死了。

　　“张丽，怎么是你？老马呢？”

　　程空不由得有些惊异，在上次帮张丽充当了摄影师后，张丽就没有来自己家了，这还是第一次出现，程空都不知道自己什么地方得罪了这个丫头。

　　“呀，吓死我了！”对于悄然无声出现在自己身后的程空，张丽吓得差点将手上的锅铲丢过去。

　　“不会吧，这么怕我？”

　　程空有些纳闷，这丫头之前不是对自己还有点小幻想么？怎么现在见了自己就好像是见了鬼一样？

　　程空自己自然是不明白的，在英雄世界里回来，虽说去洗了个澡，将身上的血腥味都洗了个干净，但那种杀戮之后的气息却是很难消除的。

　　张丽对于这方面倒是比较敏感，虽说不知道是怎么回事，但对于程空倒是产生了一丝害怕的心理。

　　“马部长啊？我进门后，他就说有事先出去了，让我们先吃，不用等他。”

　　张丽拍了拍那坚挺的胸脯，她今天虽说穿着牛仔裤，但上身却是一件米黄色衬衣，或许是厨房里炒菜有些发热，将上面两颗纽扣解开了，这一拍胸，一抹雪白便从衣领处隐隐约约的露了出来，让程空的眼睛不由自主的瞅了上去。

　　结果被张丽发现，一抹飞霞从张丽那白皙的脸上浮现出来。

　　张丽瞪了程空一眼，程空有些尴尬的嘿嘿笑了笑离开了厨房，到外面去安心等待吃饭。

　　经过这一幕后，在吃饭的时候，张丽倒是恢复了状态，吃着饭就询问了起来：“程空，你明天有事么？”

　　程空正与一块排骨较着劲，听得张丽发问，抬起头来，笑道：“应该没什么事吧？如果老马不找我的话，我就没事。有事要帮忙么？”

　　程空知道，这丫头应该是无事不登三宝殿，如果没事的话，她会找自己问这个？

　　总不可能找自己去看电影吧？

　　“如果没事的话，明天去帮帮我，这几天部里事情多，好点的摄影师都有安排了。”

　　张丽略带几分娇媚的说道。

　　好吧，对于女人的要求，尤其是与自己关系不错的女人，只要不违反自己原则的要求，程空都不会推脱。

　　当然，如果违反了自己的原则，对不起，你又不是慕容雪，凭什么这样要求我？

　　程空可是一个有原则的人！

　　当然，他的原则就是自己的脸皮最重要，如果谁掉了他的脸皮，那么就很有可能受到他的报复。

　　“好吧，没问题。”

　　程空想起了上次摄影，感觉还不错，如果以后没事的话，自己当个摄影师倒是不错。

　　吃过晚饭，张丽洗过碗筷后，就离开了，孤男寡女，独处一房，即便是在香江，也要注意这些问题的，何况两人可是同事……

　　这办公室的绯闻传出去，就不太好了。

　　程空吃得饱饱的，张丽这丫头的手艺的确不错，很符合程空的口味，那一手川菜深具辣麻二味的真谛，就连自己老妈，做了几十年的家常菜，也就这个水平了。

　　程空一边看着电视，一边闲极无聊，将老妈的手艺与张丽比较了一下，最后得出一个结论。

　　老妈做的菜，有一股家的味道，而张丽做的菜则是好吃。

　　没法比较啊，程空摇了摇头，将这个复杂的问题抛出了脑海，再考虑下去，就要考虑慕容雪的问题了。

　　看了一会电视，老马依旧没有回来，程空都有点打瞌睡了，找了床毯子出来，据说是老马当年结婚，郑大姐的陪嫁物，上面还有八一字样。

　　不过质量的确不错，盖在身上挺暖和的。

　　在这个时间的香江，晚上也有些寒意了。

　　程空整个人缩在沙发上，身上裹着毯子，一只手伸出去，不断的换着台，有娱乐节目，就停下看一会，觉得不爽就又换台。

　　总之没一会，程空实在撑不住了，睡了过去。

　　也不知道过了多久，程空感觉有人在摇自己，随即便是一拳打了出去。

　　然后就是哎哟一声，程空睁眼一看，是老马。

　　不过老马的脸色不太好看，程空这时想了起来，自己之前的举动，脸上到那时挂起了不太好意思的尴尬。

　　“老马，这个这个，你知道的，对，战争后遗症！我这个是战争后遗症，我得病了，所以你多多包涵啊。”

　　程空想了半天，想起了之前看电视上说美国大兵有不少得了战争后遗症什么的，也不管那战争后遗症是怎么回事，就径直套在了自己头上。

　　很明显的道理啊，自己在英雄世界里不是打了一场守城战么？那不就是战争，所以自己冲动一点，也是合情合理的。

　　老马听了程空的解释，脸色都绿了，自己忙得要死，这小子舒舒服服的吃了小丫头做的饭，缩在沙发上看电视都看得睡着了，还战争后遗症？

　　如果这就是战争后遗症的话，美国政府就该笑开颜了，这得给政府减少多少麻烦啊。

　　“你懂个P，还战争后遗症呢，你这是战争杀人症，还好是我，要是张丫头在这里，还不得被你一拳给活活打死了？”

　　老马瞪了程空一眼，推了推程空的臭脚，给自己腾出一个位置来，舒舒服服的坐了下来，随后又从文件包里掏出几分东西看了起来。

　　程空倒是被老马说得有些后背发凉了。

　　老马说的可是实情啊，自己那一拳虽说很轻，好吧，这个很轻是针对自己来说，就算是对老马，这一拳估计也有点痛了，若是打在普通人身上，还真得出人命。

　　真要是张丽那丫头挨上一拳的话，后果不堪设想啊，估计得去隆胸才行了。

　　呸呸呸，自己都想的什么啊？程空将满脑子的色情思想丢出了脑海，凑到了老马身边，瞅了一眼，老马看着的资料，没看懂。

　　“老马，出什么事了？你忙成这样？”

　　程空见到桌上泡了杯茶，端起就喝，才睡醒过来，有些口干，程空又不愿意自己动弹，自然就这样了。

　　老马倒是没注意到程空的举动，快速将最后两页资料看完，皱了皱眉头说道：“事情麻烦了。”

　　“麻烦了？什么麻烦？”

　　程空最看不惯老马故作深沉的模样，不过心头有些抓痒，上次的行动，自己倒是过了把瘾，随便将几支不同的武器装入了空间袋，不知道这次有什么行动没有？

　　“麻烦大了，美国准备派第七舰队访问香江。”

　　老马这次倒没有吊程空的胃口，径直将事情说了出来。

　　程空一听差点从沙发上跳起来，将老马手中的资料取过来看了看，还是没看懂：“我怎么没看出来有第七舰队要来访问？再说了，它要来访问就访问吧，未必我们还能将它们给拦住？”

　　程空说话有些吊儿郎当的，顿时引得老马一阵呵斥：“你小子，懂个屁，这是项庄舞剑，意在沛公！你以为别人都跟你一样，吃了就睡，睡了就吃？这是想要将香江问题复杂化，国际化！”

　　程空翻了翻白眼，摊了摊手：“好吧，老马，我知道自己的政治敏锐度太低，你也不能用饭桶来形容我吧？我除了吃了睡，睡了吃，还要锻炼身体呢，大道理，我不懂，你就说说应该怎么办吧？总不能让外交部谴责一下吧？”

　　程空说到最后，话就变得有些轻佻了，老马皱了皱眉头：“这些事情就不要说了，对了，你刚才说什么？”

　　老马似乎被程空的话语激发了一点灵感，但又没有抓到实处，需要提醒一下。

　　程空撇了撇嘴：“老马，你还没到四十吧，怎么脑子都不好用了？我说的是让外交部谴责一下。”

　　“屁，前面那句。”老马又瞪了程空一眼，还好这小子遇到了自己，换成另外一个领导的话，早就打入冷宫了。

　　不过转念一想，老马又笑了，像程空这样的人，恐怕就算是被打入冷宫，一天也是油嘴滑舌的。

　　“前面那句？我说它来访问就访问了，总不可能将它拦住不放吧？”

　　程空也被老马给问糊涂了，想了想，顺口说道。

　　“对，就是这句。”

　　随后，老马从文件包里取出纸和笔，趴在茶几上就开始奋笔疾书。

　　程空见到老马的举动，探头一看，不由得愣了一下：“关于阻止美国第七舰队访问香江的合理化建议？喂喂，老马，你确定自己不是想要挑起第三次世界大战？不是想要毁灭地球？”

　　对于程空的打岔，老马也爆出了一句粗口，没法，与程空这小子混在一起时间长了，当初那个京城翩翩贵公子现在已经完全平民化，甚至于有些粗野了：“屁，你懂个屁，看清楚，我这是建议阻止，不是偷袭，明白么？我又不是让人去偷袭第七舰队，怎么会引起第三次世界大战？你小子少往我头上扣罪名。”

　　程空也没说话了，在老马做事的时候，说多了，被骂也是活该，老马可不会道半句歉的。

　　待到老马写到一半，在一旁的程空着实有些按耐不住，没法，对于这种事情，程空天然有一种急切的参与心理。

　　没法，程空讲究个面子啊，别的不说，以后与人吹牛皮的时候，随便一提：“当年要不是老子横刀立马，将第七舰队挡在香江之外，香江早就变成一片废墟了，哥这是低调，懂不懂？一般人，我都不给他说的。”

　　好吧，且不提这种事情真要是做下了，会不会签署保密协议之类，就说人家第七舰队跑过来，也不可能将香江炸成一片废墟吧？

　　最多也就是个表态，这件事情，我们山姆大叔表示严正的关注，不排除提前使用武力的可能。

　　就是一个震慑罢了，再怎么说，在抗美援朝之后，山姆大叔也不敢将战火蔓延到这边来了。

　　现在嘛，山姆大叔一般喜欢打小朋友，既显示了自己的强大武力，又没有什么风险，多好，多愉快。

　　好吧，总之，就是程空想多了。

　　“这个这个，国内会同意么？是派核潜艇去，还是派许正阳去？”

　　程空心里想着的事情多了，就自己说了出来，引得老马将笔一顿，不由得转头看向程空：“许正阳？许正阳是谁？”

　　核潜艇的意思，老马知道，想当年那个什么事情的时候，山姆大叔将第七舰队派到太海地区，想要震慑中国一把，结果山姆卫星发现中国的两艘核潜艇悄然无声的消失在军港中，随即吓得第七舰队倒退数百海里，退回了公海。

　　这件事情的真假，就连老马这个贵公子都不知道，不过大家都年轻过嘛，当年大家对于这件事是津津乐道，大有扬眉吐气的感觉。

　　因而老马也知道程空这话的意思，无非就是派出核潜艇震慑对方，使得对方知难而退。

　　老马摇了摇头，程空还是太年轻了，将事情想得太简单了。

　　人家既然是名义上的访问，自然是将有关手续都办理好了，至少香江现任总督是同意了的，从某种角度上来说，有法律效力。

　　你就算是派出核潜艇出去，或许能够震慑对方不敢轻举妄动，但更大可能是人家直接无视，浩浩荡荡的开过去。

　　毕竟这次是访问，可不比上次的军事部署。

　　程空倒不知道一瞬间，老马心里就想了那么多的事情，张口就解释了起来：“老马，你也太老土了吧？许正阳都不知道？中南海保镖看过没有？最强的一个，派他去就足够了。”

　　中南海保镖？老马一听不由得笑了起来，这小子，尽说些废话，那电影里的人物就算是再厉害，又能到现实里来？再说了，这电影，老马看过，感觉主角的实力还没自己强呢。

　　嗯？对于，这倒是个好点子，派出短小精干的小队去阻止，就派人指办的异能人士好了，国家养着那么多人，不派出溜达一下，怎么对得起纳税人的钱？

　　在香江待了一段时间，老马倒是将香江人的口头禅学会了，动不动就是你这是浪费纳税人的钱之类的话语。

　　老马随后奋笔疾书，也没去理会程空的怪言奇谈了。

　　在忙碌了大半个小时后，一份洋洋洒洒的万言书就写好了，随后老马就径直出去了。

　　见到老马出去，程空也没继续看电视的心情了，回了屋闷头大睡。

　　次日，清晨，两人起床下楼在下面切磋国术的时候，程空才想起昨晚的事情，便随口问了一句……

　　老马倒是谨慎，左右看了看，四下无人，便笑道：“已经递上去了，回复下午应该就到了。”

　　程空撇撇嘴，老马太谨慎了，现在两人不管是进化之后的肉身，还是国术暗劲的实力，周围二十米内的细微动静都是绝对不可能逃过耳朵倾听的。

　　晨练之后，便是早饭。

　　嗯，等到两人上楼，推开房门，就见到张丽将一盘煎鸡蛋放在了饭桌上，除了煎鸡蛋之外，还有豆浆油条等等。

　　程空不由得欢呼一声，好似只猴子蹿了过去，坐在椅子上就狼吞虎咽起来。

　　老马倒是笑了笑，朝着张丽礼貌的问候了一声后方才坐在椅子上享受起早餐来，自己毕竟是领导嘛，总不可能像程空一样，心安理得的享受下属的服务？

　　“味道不错，比老马煮的面好吃多了。”

　　程空吃着一张煎鸡蛋，嘴里含糊的说道，倒是让老马脸上一红，前段时间，老马事情忙，早饭嘛就煮面凑合着过去，加上老马没准备肉臊子，只有一点青菜，让程空这肉食动物是过得欲仙欲死，大叹三月不知肉味。

　　听得程空的夸奖，张丽不由得脸上一阵红晕散开，话语有些羞涩：“如果你们喜欢，我可以天天来做啊。”

　　程空正埋头苦吃，倒是没有注意到张丽的表情，一听此言，随即就表示了反对：“别，这煎鸡蛋偶尔吃一次还可以，天天吃的话，还是做饺子吧，韭菜陷的。”

　　要说A县是不太流行吃饺子的，饺子毕竟是面食，北方人比较喜爱，算是主食了，在A县，自己家里做饺子的少，想吃的时候，多数都是去馆子里吃。

　　而程空这胃口就生得有些怪，面食里就爱吃饺子，每天每顿吃都不厌烦。

　　此时，程空光是这么一说，嘴角就流下了口水，没法，脑海里浮现出韭菜饺子的香味，那口水就自然流了下去。

　　看着程空的模样，老马径直端着盘子就离开了，坐到沙发上，将盘子放在茶几上。

　　没法，任凭是谁，见到程空这幅模样，都没法吃下东西了。

　　倒是张丽抽了张纸巾给程空，瞪了他一眼：“你可真是一个馋鬼，对了，昨天说好了的，今天可要给我当一天的摄影师。”

　　老马几口将剩下的油条，煎鸡蛋吃了后，听得张丽这么一说，不由得扭头问道：“程空还会摄影？我怎么没听过？不错不错，去吧，我批准了。”

　　老马这么一说，张丽自然是欢喜无比，又给老马端了一杯豆浆过去，直让程空翻白眼，老马这家伙倒是会说话，他不用去抗摄影机自然说得好听。

　　吃过早饭，约定了以后早上吃韭菜饺子，程空就认命的跟着张丽出了门，先是去后勤处领了摄影机，话筒等等装备，然后两人就上了张丽的小车，小车屁股后面喷出一股废气后就离开了分社。

　　张丽今天之所以拉了程空的壮丁，是因为一年一度的香江国际赛马大赛就在今天举行。

　　虽说赛马这种活动准确来说应该算是少数人参加的贵族运动，但它毕竟是国际公认的体育运动项目之一，再加上这个大赛的影响力极大，因而张丽早就瞄上了这个大赛。

　　听得张丽的介绍后，程空不由得撇了撇嘴，什么贵族运动，不就是借赛马来赌博么？

　　没见到那些电影上都这么演么？一群买了马票的家伙在旁边大声呐喊：“三号，三号，三号！”然后三号赛马不出意外的跑到了最后，随后便是一群人将马票丢得犹如漫天雪花，里面总会有一两个痛哭流涕，因为他将所有家当都投了进去，结果输了。

　　这就是里面的主角，再不济也是一个男二号。

　　不过，在张丽的面前，程空可不敢这么直白的说出来，否则的话，将会受到张丽的一连串反问。

　　什么社会财富的再分配啦，什么为香江筹集了多少慈善钱款等等。

　　总之，这种事情是说不清楚的。

　　不过程空还是对什么赛马没有什么好感。

　　整个赛马大赛的过程就不用详细描述了，程空扛着摄影机跟在张丽身后，不时出没于赛场附近，每当张丽举着话筒采访工作人员的时候，程空就得仔细拍摄避免遗漏任何一个镜头。

　　没错，是采访马场的工作人员，至于参加比赛的赛马和骑手，对不起，即便是记者，在赛前也是不可能进入马房采访赛马与骑手的。

　　原因很简单，马原本就是一种很敏感的动物，对于陌生的气息乃至于反光等等都可能引发它的惊骇。

　　说白了，马受惊了一阵狂奔，这个大家都知道，就是受到惊吓所造成的结果。

　　而赛马就更敏感了，让陌生人进去，还扛着一摄影机，难道是想要搞破坏么？

　　至于骑手，参照足球运动员在临近比赛时不接受采访一个道理，有什么想要采访的话，就等着比赛结束后吧，那里有冠军让你们欢呼的。

　　在碰了N次鼻灰后，张丽不得不接受一个事实，自己想要搞点独家新闻是不可能了。

　　没看见么，在里面转了几圈之后，身后都跟着几个保安了，那副模样是深怕张丽去骚扰了参赛的骑手。

　　无奈之下，张丽带着程空进了记者席，在一大群拿着话筒，扛着摄影机的人群里等待比赛开始。

　　在体育记者这一行当里，女记者算得上是屈手可指了，就更别提张丽这样俏丽年轻的女记者了。


第347章 袭警

　　转眼之间，男记者们都骚动了起来，虽说不至于直接就凑到面前去，至少眼珠子有一半盯着不放了，至于另一半嘛，看着计时器，等待这比赛的开始。

　　不过在几个年轻记者的刻意逢迎之下，张丽倒是很快与人有说有笑起来。

　　站在一旁的程空不由得有些酸。

　　女人啊，女人，好好的，当什么记者嘛，看吧，一群绿头大苍蝇围得水泄不通，拜托，你还能呼吸么？

　　不能呼吸，你还能与人聊得这么有劲？

　　程空鄙视了自己心里不由自主生出的酸味后，索性没有去看张丽的欢声笑语，趴在旁边的铁栏杆上，有些无聊的瞅着赛道上的绿草。

　　这也太无聊点吧？

　　早知道是这样的话，自己打死也不跟着来了。

　　不是自己床上的女人，总归没有管辖的权利，程空再怎么厉害，在这大庭广众之下，总不可能对着那些记者挥拳以待吧？

　　程空脑海里转着一些少儿不宜的内容，脸上却是有些愣神。

　　终于比赛就要开始了。

　　对于广播里传来对赛马与骑手的介绍声，程空感觉就是一种解脱。

　　难道是自己已经不太适合和平的环境了么？

　　程空脑海里盘旋着这个念头。

　　嘭，随着挡板的落下，七匹号称世界上最快的赛马冲出了护栏，争先恐后的朝着前方飞奔而去。

　　程空此时已经进入工作状态，摄影机追踪着那一匹匹身影矫健的赛马，记录着这些赛马的辉煌。

　　倒是张丽这个时候想起了自己的职责，在一旁介绍起这些赛马以及骑手的名号来，并从一个伪专业人士的角度进行了分析和讲解。

　　好吧，实际上别看赛马大赛搞得这么隆重，整个比赛过程也就是几十秒钟的时间。

　　很快，比赛结束了，顿时赛场四周的观众席上一片欢呼声传来。

　　嗯，那是买中了马票的幸运儿，当然里面也有不少游客和单纯的观众。

　　总之，比赛结束了，自己快要解脱了。

　　倒是张丽兴奋不已，大叫道：“果然是三号，我就猜是三号。”

　　看着张丽那兴奋无比的神色，程空都忍不住想要吐糟了。

　　大姐，我可没有看见你去买马票啊，至于这么兴奋么？

　　在蜂拥的记者群中，张丽勉勉强强的提出了一个问题，不过提问的记者太多了，以至于那位矮个子的冠军骑手无视了这个问题。

　　不过，程空也觉得张丽这个问题问得太傻了，请您谈谈你夺得冠军的感想。

　　你不知道前面那个记者也问的这个意思么？

　　程空感觉脸上有些发烧，直到采访结束，回到车上，程空也是脸色沉静如水。

　　张丽倒是毫不知觉，嘴里兴奋的叽里呱啦，总之，完全处于兴奋的巅峰状态。

　　直到开车回到分社，将各种道具一交，张丽才反应过来，程空这一路回来可没有说半句话。

　　离开了后勤处，张丽摸了摸程空的额头，有些迟疑：“没感冒啊？”

　　程空听得眼角一抽，这丫头还真是迟钝啊，真怀疑她怎么当上记者的。

　　好吧，自己也没理由跟着丫头生气，再说了，与这丫头当朋友倒是不错的，至于耍朋友，算了吧，保管要不了两日，自己就得被气死。

　　虽说张丽做的菜很不错，但对于一些人际关系的处理还是差了点。

　　像这样的丫头，用中国成语来说，就是五个字：招蜂引蝶啊。

　　不管是脾气再好的男朋友，遇到那种场面估计都会气得吐血。

　　“我没事，有点累了，对了，没事的话，我先回去休息了。”

　　程空朝着张丽点了点头，然后背着双手离开。

　　对于程空突然之间出现的异状，张丽完全没有多少感悟，只是自己安慰自己，可能程空真的累了。

　　还别说，这么一想，张丽也感觉自己累了，拍了拍手，准备去冷饮店慰劳一下自己。

　　由此可见，这丫头还真有点没心没肝的，可谓是年轻真好。

　　程空这么早回去，可不止是感觉小心肝有点受伤，最主要的原因是想要去问问老马，那事怎么样了。

　　来到体育新闻部，老马正坐在自己的部长助理办公室里忙着事。

　　好吧，从老马不断翻阅着文件，程空就知道这家伙用上了一心二用的能力。

　　否则的话，那么厚一叠的资料文件，他能够那么快看完？

　　“坐一会，我将这点东西看完。”老马听得有人进来，抬了抬头，见到是程空，随即就吩咐道。

　　反正程空与自己之间的关系很随意的，就算是自己不吩咐，程空也不会老老实实的坐在那里等待领导召见的。

　　老马心头倒是有几分得意，自己现在对于一心二用的能力掌握得不错，就算是不显出人马之躯，也能够轻易使用这个能力，对于处理工作倒是方便了很多。

　　否则的话，自己要处理体育新闻部乃至于暗面的工作，一天还不得累死？

　　没等老马将文件看完，程空就有些坐不住了，凑到老马身边，就开始翻箱倒柜起来。

　　“行了，别翻了，回复在这里。”

　　老马怎么可能不知道程空想要找什么，随即从抽屉里取出一份文件递给了程空。

　　程空接过文件就老实了，站在那里翻看。

　　回复文件的内容很简单：同意建议，由马立志同志制定行动方案，抽调辖区内一切力量配合执行，务必成功。

　　程空看懂了一点内容，就是让老马制定行动方案。

　　这一点，程空懂，不就是谁出的主意，谁执行么。

　　可抽调辖区内的一切力量配合执行？这是怎么回事？

　　程空眨巴眨巴了一下眼睛，看向老马。

　　此时老马已经看完了文件，在上面签了字，随即拿起内部电话，打了个电话，没一会，一个工作人员进来了：“马部长好。”

　　“嗯，小钱，你将这几份文件送到周部长那里去。”

　　老马将文件递给了工作人员小钱，小钱拿着文件走了。

　　随后程空就问了起来。

　　见到程空心急难耐的模样，老马就笑了起来：“等几天，我将方案做好了，你就知道了。”

　　随后，不管程空怎么追问，老马都闭口不言了。

　　这种事情可不能在这里谈论的。

　　回了家，吃过晚饭，老马才取出个小巧的仪器，上面有个小灯，一按，就闪出绿光。

　　老马拿着这个仪器朝着四周照了一圈，发现没有什么问题，方才将程空叫到面前。

　　程空看着那个小仪器已经两眼发光了。

　　还用说么，这绝对是特工们用来检查室内有无窃听器，针孔摄影头的无上利器啊。

　　见程空眼珠子盯着这小仪器都盯得快鼓出来了，老马不由得一阵轻笑，将这个好似微型手电的小仪器丢给了程空：“这东西，用来检查窃听器这些倒是好用，检查范围五米，如果有窃听器，针孔摄影头的话，绿灯就会变红。这个给你了，免得被人窃听了都不知道。”

　　程空倒是明白了几分，现在香江局势可不像表面上那样和平，好吧，实际表面上也不太平稳，最近一段时间都有不少富豪争先恐后移民外国了。

　　房产价格都快掉入谷底了，可谓是人心惶惶。

　　至于暗面下，作为这一带级别最高的驻香江单位，新发香港分社所受到的关注力度绝对不低。

　　上面都发下文件来了，要求各单位严格执行保密制度，严厉保证办公场所的安全性。

　　作为警卫，程空明天还要将体育新闻部全体检查一遍呢，有了这东西，嘿嘿，程空笑了起来，又可以出个小风头啦。

　　来吧，各国情报机关，多按点窃听器吧，不然程大爷怎么才能够一展威风呢？

　　听说明天体育新闻部会有几个前来实习的新闻系学生？

　　且不提程空心里的小算盘，老马便开始解说起自己执行的行动方案来。

　　好吧，说实话，程空并不需要将所有的行动方案听完。

　　里面的什么国安负责监听情报，周围地区的人指办人员负责掩护等等。

　　最终行动则是由程空与老马去完成，伪装成为海盗，阻止航母编队的访问。

　　程空虽说之前很有冲动去办这个事情，但一听自己两人充作主力，就不由得有些傻眼了。

　　“老马，你不会是自己招艘船去拦截航母编队吧？”

　　程空从这一刻开始，感觉老马的王八之气骤然炸开，将自己笼罩。

　　好吧，一艘小破木船，还是帆动力的，去拦截航母编队？

　　用脑子进水，被门板夹，都已经无法形容这里面的二，脑残程度了。

　　嗯，程空之前的打算是，威风凛凛的率领着一支庞大的舰队，将对方截下，义正言辞的将对方拦下。

　　好吧，这完全属于程空的幻想，且不提中国现在有没有那么庞大的舰队去拦截山姆大叔的舰队，就算是有，也不可能轻易出动吧？

　　而老马的回答是：“程空，你怕了？”

　　程空一听，双眼喷出火光，我草，你这家伙竟然激将我？

　　“我会怕么？我不怕，可我不去，嘿嘿。”

　　程空倒是不傻，怎么可能中这区区激将法，自己可不是当年那个冲动的小愣头青了。

　　“真不去？”老马感觉程空这小子转性了，之前那副兴奋模样，现在倒是冷静了。

　　“不去，不去，上次任务的奖励说得好好的，连根毛都没看见，没意思。”

　　搞了半天，程空想起了这一茬事情，想来也是，农夫也知道赶牛要吃草，光让人干事，人家应得的荣誉物质奖励连屁都见不到，谁还愿意继续干下去？

　　要说是国安内部人员还好，可偏偏程空这种算是兼职的外部人员，自然就没有动力了。

　　程空的话一出口，倒是让老马有些脸红。

　　这上面处理事情也太拖沓了，搞得下面的人怨声载道啊。

　　“别说，这事我马上打电话沟通一下，应该很快就下来了。”

　　老马也不好意思继续游说程空了，拿起保密手机进了自己的卧室。

　　程空倒是无所谓，没法，哥们有实力，走到哪里都有饭吃。

　　打开电视，程空就选择起频道来。

　　还别说，现在的人什么都敢说啊，看看吧，人家电视节目上，几个专家坐在一起，正在探讨山姆大叔的航空母舰这事呢。

　　不错不错，这探讨的力度如果放在内地，嘿嘿，不多说，早就被河蟹了。

　　程空倒是津津有味的看了起来，要说这些专家了解的东西未必有程空多，不过人家毕竟是专家啊，分析的水平到位，得出的结论就要比程空强多了。

　　在节目结束的最后，几个专家共同得出了个结论，山姆大叔的舰队如果能够按时抵达香江的话，将会对香江回归造成很大的冲击，相信其它想要兴风作浪的势力，不会放过这个好机会的……

　　唯恐天下不乱啊，程空倒是看明白了几个专家的意思，普罗大众不知道就算了，你们还非要誓言旦旦的宣扬出来，这不就是唯恐天下不乱么？

　　没多久，老马就从卧室里出来了，对着程空扬了扬电话，笑道：“你的奖励明天就下来了。”

　　“真的？说说看，是什么奖励？”

　　程空倒是将注意力转了回来，不由得有些兴奋。

　　“授予一等功一次。”

　　老马倒是有些小心翼翼的说道，他知道估计程空要爆炸了。

　　“一等功？就一个一等功么？难道就不能上上电视？怎么说也要整个荣誉称号啊。”

　　让老马感到怪异的是，程空竟然没有跳起来，只是懒洋洋的回了一句开玩笑的话。

　　“想上电视啊？行啊，你确定要上电视？至于荣誉称号，一般都是授给阵亡的人。”

　　老马怎么可能知道程空现在是有些手痒了，笑着回答道。

　　“死人才有？那算了吧，我还想多活几年。”

　　程空懒洋洋的去睡觉了。

　　次日，一个包裹送了过来，然后在老马的办公室里，举行了一场超小型的授勋仪式。

　　参与人，老马，社长，副社长以及紧急赶来的国安分站一干人士。

　　授勋主持人是社长，作为这个片区的最高领导人，这些事情都要他掌舵。

　　与程空一起参加授勋的有上次一起参加任务的行动队员以及老席。

　　这授勋仪式的确有些寒酸了，既没有国家领导人也没有军方大将更没有国安总局的几大巨头。

　　程空有些提不起劲，倒是行动队员们一个个脸上欢喜无比。

　　虽说他们只是配合作战，连子弹都没放一发，但也是冒着重重危险，因而每人获得了一个三等功。

　　总之这是好事。

　　至于阻止山姆舰队到访的事情，现在还在老马的策划之中，毕竟那舰队到访也是两个月之后的事情了，时间还早着呢。

　　程空将事情丢开，准备舒舒服服的过几天安心日子，但意外总会发生在自己身上。

　　今天阳光明媚，温度很适宜人们出行，程空在分社里待了两天，每天除了玩玩游戏，上上网，其余的也没有多大的事情。

　　这天，张丽拉着程空出去购物吃饭。

　　程空原本不想去，不过想一想，很久没有出去了，以后要是回家探亲，别人一问，自己对于香江什么都不知道，那岂不是太丢脸了一点？

　　嗯，去买点东西，以后回家也好送人。

　　很快，程空发现，陪女人逛街绝对是世界上最痛苦的事情。

　　“哇，听说前面的服装店打四折处理衣服，哇塞，太幸福了。”

　　没多久，程空双手就提满了衣服口袋。

　　中午在一家海鲜摊吃过午饭后，程空就借故闪人了。

　　太恐怖了，真这样逛一天的话，自己还不得给累死？

　　这种疲劳并不仅仅只是肉体上的问题，更多的是精神上的折磨，对于一个不太喜欢穿着打扮的男人来说，这就是一种折磨。

　　虽然说，这很让张丽失望，但程空又没想干些什么，自然是毫无心理负担的离开了。

　　没有了双手的负担，没有了张丽在耳边呱呱呱的噪声，程空感觉心头一松，一边沿着街道溜达，一边伸头四处打望。

　　这才是自己想要过的生活嘛。

　　嗯，前面有个美女长得不错啊，虽说没有看见正面，不过光是从背影看过去，那身材就算得上是一级棒了。

　　唯一的遗憾就是穿得太保守了一点，职业小西装，远不及后面那几个近乎于比基尼的女郎啊。

　　程空看了一眼就没有太多的兴趣，将头转向了另一个方向。

　　对于程空来说，早就过了饥不择食的地步了。

　　欣赏一个女人，可不仅仅只是看脸蛋身材的，还有衣着打扮也能够赏心悦目啊。

　　嗯？

　　不对，程空突然之间感觉那背影有些熟悉，貌似自己一个认识的人。

　　不过，等到程空将头扭回去的时候，那个背影已经消失不见。

　　不可能吧？会是她么？

　　不过一想到她的确来了香港，程空就不由得疾步走了过去，企图再度发现那个丽影。

　　就在程空四处张望的时候，一个清丽的声音传了过来：“你们想干什么？我要报警了。”

　　找到了，就在前面那个小巷子里！

　　程空一个箭步就冲了过去，只见三个混混模样的年轻人正与一个女人抓扯着，嘴里还发出调笑的声音：“美女，和我们玩玩嘛，又不会少一块皮，掉一块肉的。”

　　错了，应该叫他们为古惑仔啊。

　　那个女人用手里的小包拼命抵抗着，不经意间头一扬，秀发散开，一个熟悉的俏丽面孔出现程空眼中。

　　没错！就是卢小菲！

　　看着一个古惑仔想要从后面将卢小菲抱住，程空顿时怒了，老子的女人你们也敢欺负？

　　找死啊！

　　程空好似一道闪电，冲上前去，右腿踢出，那个古惑仔连反应的时间都没有，就被一腿直接踢飞了出去，身体划过一道弧线，重重的落在一个垃圾桶上，发出嘭的一声闷响。

　　剩下的两古惑仔同样没有落得一个好下场，程空双手一伸，便将两人提了起来，随后双手发力，两人就好似皮球一样撞在了墙上晕迷了过去。

　　卢小菲正在绝望之时，一个男人出现在自己面前，将三个古惑仔打飞了出去。

　　这让卢小菲喜极而泣，但就在她看见这个男人的面容时，不由得愣住了。

　　“程空？”

　　卢小菲有些不太相信自己的眼睛，看着程空的眼睛都显得有些发直了。

　　“是我，没事了，你想哭就哭吧。”

　　程空此时也没有多少心理准备，想了想电视里的台词，就直接套用上了。

　　按照电视里的情节进展，接下来应该是卢小菲扑在自己肩头痛哭流涕，然后永远的与自己在一起，甜甜蜜蜜的过上幸福日子。

　　但都说了，这是电视剧里的情节发展，现实里可不是这样的。

　　“你怎么会在这里？我想要过自己的新生活，不要再来打搅我了，好么？”

　　卢小菲抹了抹眼泪，与心爱男人久别重逢的喜悦，十分冷静的对着程空说道。

　　什么？别来打搅我？

　　程空感觉事情的发展与自己所预料的完全脱离了轨迹。

　　“好吧，既然这样，作为一个朋友，我知道要知道你现在的情况吧？走，前面有个咖啡厅，我们去坐一坐，你先整理一下。”

　　程空摸了摸鼻子，感觉心头多少有点不太舒服，女人啊，你的名字叫做善变，才多久啊，就对我如此冷酷无情？

　　卢小菲此时也感觉有些不太好意思，便依了程空的意思，去了咖啡厅，在服务员的指引下去了卫生间……

　　至于那三个古惑仔，好吧，早就被程空给忘记了。

　　或许，他们会因为重伤不治而死，或者他们能够苏醒过来，但这一切与自己有什么关系么？

　　没有半点关系，在程空看来，自己教训了企图欺负自己女人的混混罢了，至于其它可能出现的问题，根本就没放在程空眼里。

　　这就是一个真正强者的心态了，古惑仔？蝼蚁罢了。

　　程空还是第一次来咖啡厅，好吧，虽说A县也有这玩意，不过在本地文化的侵袭下，已经完全变味了。

　　谁见过里面还有麻将桌的咖啡厅？或者说，谁见过兼职卖盒饭的咖啡厅？

　　没见过？A县就有。

　　坐在这真正的咖啡厅里，程空在等待卢小菲回来的时候，点了两杯香奶咖啡。

　　他没像别人一样装逼的点黑咖啡，这完全得益于程空当初第一次进咖啡厅的时候，点了一杯黑咖啡。

　　苦得要死，对于很喜欢享受口舌之欲的程空来说，当时没有一口将咖啡给喷出去，完全是因为是花钱买的。

　　当然，最后他往黑咖啡里加了大量的糖块和伴侣来缓解苦味，这也被几个朋友传为笑谈。

　　轻轻抿了一口咖啡，程空眼珠子就转开了。

　　相对于A县那嘈杂的咖啡厅来说，这里的咖啡厅才算得上是正宗啊。

　　优雅的环境，轻轻响起的音乐以及人们品尝咖啡时的小声讨论，组成了特有的咖啡文化。

　　终于，卢小菲回到了座位上。

　　此时的卢小菲脸上的泪痕完全不见了踪影，应该是补了妆，淡淡的香气飘过来，却不是程空熟悉的味道。

　　想到这里，程空哑然而笑，是了，这里可不是A县，而是号称亚洲自由贸易城市的香江，别说各种高档香水了，就算是世界顶级奢华品，在这里都是能够买到的。

　　除了衣着一贯遵循的保守之外，卢小菲也变了很多了。

　　在A县的卢小菲可没有给程空这样陌生的感觉。

　　“这次谢谢了你了。”

　　卢小菲很有礼貌的谢了程空一句，然后就用小勺子搅拌着咖啡，轻轻喝了一口，接下来就是两只眼睛盯着咖啡杯，陷入了沉默之中。

　　气氛凝固了一会，程空终于打破了寂静，干笑了一声：“看起来，你现在过得不错啊。”

　　程空这句话说得还算是直白，的确，光是从卢小菲身上这一套衣服来说，至少不会是落魄的模样。

　　听得程空说话，打破了寂静，卢小菲身体轻轻抖了一下，沉默了片刻后，点了点头：“我来到香港后，小姨对我不错，帮我找了工作，我现在香港一家珠宝店工作。”

　　在珠宝店工作？程空愣了一下。

　　按照卢小菲的学历，虽说是大学生，但这里未必就承认她的学历，再说了，这里的环境与内地可不一样。

　　一个人生地不熟的女人做珠宝店服务员的工作，着实有些困难了。

　　虽说看上去，经常接触珠宝，工资也应该不低，但那毕竟是侍候人的工作。

　　最关键的一点就是光顾珠宝店的顾客大多都是有钱人，人上一百，形形色色，这里面难免有不少暴发户之类的存在。

　　想想就知道了，在里面当服务员，指不定会受什么骚扰呢。

　　“不错啊，我现在当记者了，在新发香江分社。”

　　程空在老熟人面前难得的显摆了一会，虽说自己的主要工作不是记者，但有记者证啊。

　　听得程空竟然当了记者，卢小菲那张小嘴都惊讶得张开了。

　　她感觉自己的脑海有些混乱，在自己离开的时候，程空不是去当乡党委书记了么？

　　怎么一眨眼，就跑到香港来当记者了？

　　这种转变也太快了点吧？

　　“你开玩笑吧？”卢小菲不太相信，这种跨区域，跨行业的转变怎么可能出现？

　　“哎呀，上班时间要到了，我得去上班了，有空再联系吧。”

　　卢小菲不经意间看了看手表，不由得有些脸庞失色，在大珠宝店里上班，若是迟到一次，可是要扣奖金的。

　　由于卢小菲小姨家的房屋比较紧张，加上那位姨夫看向自己的眼光有些不怀好意，卢小菲早早的搬出了小姨家，与人合租了一个小单间。

　　当然，就算是小单间，房租也是不便宜的，卢小菲每个月都得省吃俭用，精打细算才能够将日子过下去。

　　不过这些，卢小菲怎么也不可能给程空说的。

　　打了声招呼，卢小菲就慌慌张张的拿起手包冲出了咖啡厅。

　　程空不由得苦笑一声，看来两人之间的情份还真是淡了，说是以后有空联系，连电话都没有留一个，又如何联系？

　　取钱付了咖啡钱，程空起身出了咖啡厅，眼睛瞟着卢小菲的身影消失在街道转角处。

　　程空心头一动，不由得轻叹一声，随后大步跟了上去。

　　总归是一日夫妻百日恩，自己与卢小菲之间恐怕也有千日恩了，不管怎么说，自己心里也有些丢不下她，索性跟上去看看她的状况吧。

　　如果她过得好，自己就如她所说的一样，不再与她接触了。

　　转过街道转角，程空就见到卢小菲冲进了一家珠宝店。

　　既然找到了卢小菲的工作地点，程空倒是不急了，缓步慢慢走了过去。

　　金斤斤珠宝店，这是珠宝店的招牌。

　　虽说程空没有听闻过这个珠宝店，但能够在这里开店的珠宝店，绝对应该是实力雄厚的那种了。

　　光是从珠宝店的外部装饰就可以看出这一点来，高贵华丽，却不显半点庸俗。

　　光这装修就得不少钱了。

　　透过橱柜的玻璃，程空能够看到卢小菲穿着一身职业装站在柜台前，不断向顾客介绍着各种金银珠宝。

　　当然，这里面大部分的顾客都是比较有素质的，即便是看不上，或者感觉不好，也不会出口伤人。

　　看到这里，程空倒是略微放心了一点，自己倒是过于多事了，考虑得太多了一点。

　　想来也是，人家这么大一家珠宝店开在这里，进去的人非富即贵，素质应该不低吧？

　　程空正想着事，目光有些呆滞的看向里面。

　　但这幅情景落在其他人眼里就不是那么一回事了。

　　偶尔一个人过路时见到是珠宝店，站在外面看一眼，如果想要买什么就直接进去挑选了，哪里会有像程空这样一直戳在那里，连动都不动一下的。

　　可千万别小瞧了香江人民的警惕性。

　　这不，两个巡逻的军装警察接到热心市民的举报后，就从街道另一头大步冲了过来，一老一少的搭档，这算是军装巡警的惯例了。

　　老的经验丰富，少的身强力壮，不至于被歹徒给撂倒了。

　　见到珠宝店橱柜玻璃外面果然站着一个人，并且双手揣在裤包里，裤包里鼓鼓的，指不定裤包里就是一把手枪，就连警察到了，也丝毫没有移动半步。

　　这种情况顿时让两位军装警察警惕了起来。

　　在香江敢抢劫珠宝店的人多了，也不差眼前这一个。

　　天可怜，如果程空知道两位军装警察这样看自己，一定会向老天祈冤的。

　　自己双手揣在裤包里，这是习惯罢了，裤包里鼓鼓的，那是程空第一天到香江后没钱花引出的后遗症。

　　从那之后，程空的钱包里就塞满了钱，那种一文钱难倒英雄汉的尴尬，他是再也不想体验了。

　　好吧，总之，两位警察已经将程空视为了想要抢劫珠宝店的嫌疑分子。

　　在用对讲机向总部汇报了这一情况后，年轻警察就将手抓在了腰间的手枪上，另一名中年警察则是上前询问。

　　这是为了防止对方狗急跳墙的时候，至少有一名警察能够支援。

　　程空脑子里还在想事呢，完全没有听到后面警察的询问声，随后就感觉到有人拍了拍自己肩膀。

　　程空这个时候倒是反应了过来，不过是战场应激反应，右手顺势就是一下，一个倒拐就打在了那警察胸前。

　　虽说程空转即意识到自己在街上，收住了力，但那爆发出去的一成力量也是数百公斤。

　　被击中胸口的警察，顿时好似脱了线的风筝，径直朝着街对面就飞了出去。

　　这一下顿时将那年轻警察给吓住了，手枪随即就掏了出来，对准程空厉声喝道：“举起手来，你想干什么？”

　　好吧，虽说声音比较大，但这位年轻警察由于才参加工作不久，还是第一次遇到这种袭警的恐怖人物，紧张得说话的都有些打结了，如果仔细看的的话，他的双腿乃至于手臂都有些发抖。

　　程空甚至怀疑，自己站着不动的话，这警察开枪能否击中自己都是一个问号。

　　“我没干什么，只是下意识的举动罢了。”

　　程空倒是满脸委屈，自己招谁惹谁了，站在这里看看美女也要被警察用枪指着自己。

　　为了不引发更大的误会和问题，程空不得不举起双手开始辩解。

　　“没干什么？没干什么，老李就飞出去了？”

　　年轻警察这个时候都快要发狂了，说实话，他也没看清楚是怎么回事。

　　总之，他就看见老李上前说话，那人好似没有听进去，然后老李就拍了一下他肩膀，然后……然后老李就飞出去了。

　　要说老李飞出去与这人没关系的话，那是骗小孩的，自己堂堂警校优秀毕业生会判断错误么？

　　不过话说回来，老李一下子竟然飞到了街对面去，这是什么样的力量？

　　穷凶极恶，又善于伪装的极度危险分子啊！

　　年轻警察真担心自己突然之间也飞出去，老李飞出去后都没动静了，不会是死了吧？

　　对了，自己还没有向总部报告呢。

　　直到这时，年轻警察方才反应过来，按照在警校学习的内容，在这种情况下，最先应该是向总部报告，寻求支援啊。

　　“报，报告总部，在太傅街金斤斤珠宝店门口发现一名极度危险分子，老李，错了，警员3788已经受伤昏迷，警员4527请求支援，重复一句，请求支援。”

　　由于太紧张了一点，加上需要随时关注程空的举动，这个4527报告总部的时候也是结结巴巴的。

　　程空苦笑一声，这个时候不应该是自己紧张害怕么？怎么成了对方这么紧张害怕了？

　　不过话说回来，自己之前似乎将一个人给打飞了出去？程空想要扭头看看那人的情况，心里有些内疚嘛，平白无故的打伤了人，对于程空来说，这还是第一次。

　　不过程空的举动随即受到了4527的警告。

　　当然，在汇报总部，寻求支援之后，4527渐渐的就恢复了状态，没那么紧张了。

　　相对于警察与程空的紧张对峙，大街上已经炸锅了。

　　见到两个警察过去，转眼之间就有个警察飞到了街道对面，而另一个警察掏出了手枪。

　　街上的人都以为要爆发枪战了，哪里还敢停留，一阵鸡飞狗跳的骚乱后，大街上的人要么是逃离了这里，要么是逃进了附近的店面，然后探出头来查看情况。

　　至于这金斤斤珠宝店里的人，由于事情就发生在店门口，一群男人，女人都吓得不敢出来查看。

　　唯独一个女人走了出来，那就是卢小菲。

　　没法，程空的样子，别人不认识，卢小菲怎么可能不认识。

　　“这位警官，出什么事了？”

　　卢小菲站在店门处也没有下来，毕竟那位年轻警察看起来有些紧张，卢小菲也担心自己刺激了他。

　　要是开枪的话，程空可就完蛋了。

　　“小姐，别过来，快回去。”

　　年轻警察哪里有时间给她解释，疾声回答。

　　“没事，你别管，误会罢了，一会我解释清楚了就好了。”

　　程空也不想让卢小菲卷进来，急忙说话让她回去。

　　不过卢小菲倒是有些倔，虽然没说话了，但站在门口也没有退回去。

　　很快，警署的支援就到了。

　　好家伙，七辆警车，三辆冲锋车，将两侧街道堵得结结实实，这是为了防止歹徒驾车逃窜。

　　随后，一群警察就围了上来，在年轻警察提醒他力气很大的声音中，将程空给按在了地上。

　　好吧，从程空生下来到现在，这算是第二次被警察按在地上了。

　　第一次是抓张少军的时候，这第二次就是追过来看卢小菲了。

　　啪嗒一声，手铐给程空给铐上了。

　　到了这时，卢小菲急忙上前解释：“警官先生，这是我的朋友，不是罪犯。”

　　“小姐，是不是罪犯，不是你说了算，而是由法官来判别。”

　　一个带队的高级警官随即回答到，那个街对面的老李也被一辆救护车鸣笛拉走了。

　　“你现在可以不说话，但你所说的每一句话都将作为陈堂供证。”

　　那个年轻警察开始履行自己的义务，对程空说道。


第348章 奇迹塔任务

　　程空不由得笑了起来，这就跟自己看香江的警匪片一样，这句话自己都能背出来了。

　　程空这一笑不要紧，几个警察还以为他藐视自己呢，将程空拷在后背的双手抓得更紧了。

　　程空对此倒是无所谓，别说一副手铐了，别说几个警察抓着自己，只要自己想，双手一震，随即便能够将手铐扯断，将几人打倒在地。

　　不过这又有什么用呢？

　　这只会造成更大的误会，至少在现在，程空还没有亡命天下的心思，小日子过得舒舒服服的，没必要啊。

　　“我是记者，你们不能随意抓一个记者。”为了自己受不必要的罪，程空很理性的说出了自己的身份。

　　毕竟自己将他们的人打伤了，指不定被抓回去的时候，会不会被穿点小鞋，虽说香江警察听说很严正，但大家都是人啊，遇到这种事情，很难说不会怒火超过理智的。

　　“你是记者？有什么证明？”一听说程空是记者，带队的警官也不可能无视了。

　　记者可是无冕之王，虽说这人动手在先，但有些小动作就不能玩了，比如手铐铐得更紧点之类。

　　否则一旦披露出去，警署的颜面就不太好过了。

　　“我口袋里有记者证。”程空为了装逼，其余的证件平时都没带，不过记者证是带着的，这玩意好用啊，将这记者证一亮，比什么中警局的证件都好用。

　　在这地头上，谁知道中警局是干什么的。

　　一个警察摸了摸程空的口袋，将那个记者证掏了出来，递给带队警官。

　　带队警官翻开一看，脸色沉了下来，原本以为是他说谎，没想到还真是个记者，并且还是新发社的记者。

　　这事情麻烦了，带队警官心里不由得一阵翻滚，其他的低级警员不知道情况，自己作为高级警官，对一些事情还是比较了解的。

　　这新发社是什么单位，他是比较清楚的，这可是内地在香江的最高机构，能够与香江总督直接搭上话的机构。

　　何况现在香江就要回归了，以后的变化谁也不知道啊，但可以知道这一点，以后这个机构的地位会更高。

　　不能得罪！

　　这名带队警官也是混迹了不少年的人物，能够爬上现在这个位置，绝不是破案厉害就能够上来的。

　　任何国家都要讲究关系，人情这四个字，就包括人家老美总统上台，竞选班子的一干立下了汗马功劳的人员都要当官的，要么当副总统，要么当个部长，再不济也能混个顾问充当一下智囊。

　　至于那些捐钱的富豪们也会获得政策上的优待，当然，这些事情都是可做不可说的。

　　“嗯，先收队，有什么事回去说。”

　　带队警官随即下令，让自己的心腹押送程空回去，带队警官的态度变化，那几个心腹自然是心知肚明的，在对待程空的时候也变得脸色好看了一些。

　　至于那个被打伤的老李，医生不是说已经醒了过来，有些轻微脑震荡，不过影响不大，身上就一点擦伤罢了，内伤半点没有。

　　说实话，当医生判断出这个结果的时候，连他自己都不相信，但这总归是事实。

　　程空毕竟收了力，剩下的力也就是将对方打飞出去，但不至于受重伤，至于老李连半点内伤都没受，这只能说机缘巧合了。

　　卢小菲不放心程空，随即就跟着警察上车一并过去了。

　　对于这个死活要跟上来的女人，警察们也没法，只能让她跟着。

　　那带队警官回到警署后就随即通报了上去，至于程空，则是被带到了一个独立的小间里待着，还有警察送了一杯水，不至于渴着了。

　　不过想要出去却是不能的，门口站着两个警察呢。

　　也没人找程空录口供，程空倒是乐得清闲，端着杯子坐在椅子上喝水。

　　等了大半个小时，门终于打开了，一个警察探头进来示意程空跟着自己出去。

　　程空知道，自己解放了，将杯子一放，就跟着出去。

　　两个转弯一过，就到了警察署大厅，此时老马与另外一个高级警官站在一起有说有笑的。

　　“老马，你可算是来了。”

　　程空见到老马，自然知道自己没事了，呵呵笑道。

　　“我介绍一下，这是黄长生高级督察。”

　　老马此时哪有时间与程空闲聊，脸色很严肃的做起了介绍。

　　程空见到这模样，也知道这个黄长生身份不低，随即就伸出了手，两人笑容可掬的交手相握。

　　“程先生，不好意思，这倒是一场误会啊。”

　　“没事没事。”

　　“黄督察，我们先走，下次有空再聊。”

　　一番言语之后，老马就拉着程空出去了。

　　人家堂堂高级督察公事繁忙，岂是陪着你聊天的。

　　出了大厅，就见到卢小菲在院子里焦急的等待着。

　　见到程空出来，卢小菲急忙迎了上来，脸上几分焦急，正待说些什么，却看见老马，感觉有些熟悉，但很快就想起了老马是谁，不由得脸色惊异。

　　“您是马书记？”卢小菲有些迟疑的问道。

　　“你是卢小菲？”老马点了点头，他的记性倒是好，下面乡镇的一个女同志，他都能记住名字，倒是让程空有些佩服。

　　“程空，现在怎么样了？”卢小菲这时想起了程空的事情，不由得有些焦急的朝着程空问道。

　　“大概应该没事了吧？马书记？”程空倒是有些捉狭的朝着老马问道。

　　老马苦笑着摇了摇头，瞪了程空一眼，他倒是看出了点什么，然后对卢小菲说道：“没事了，他乡遇故知，这可是人生三大喜事之一啊，小卢，走，一起去吃晚饭，顺便给程空洗洗晦气。”

　　听得程空无事，卢小菲原本打算就此离去的，可老马这么一说，就不好走了，也只得跟着两人离开警署大院。

　　出了警署大门，一辆挂着特殊号码牌照的汽车就开了过来。

　　“这是我们分社的车子，不是为了你小子，我可不会坐这辆汽车，上车。”老马率先坐在了副驾驶座位上。

　　程空翻了翻白眼，拉着有些迟疑的卢小菲径直上了车。

　　“去萨菲斯餐厅。”老马给司机说了一声，就转过头来笑道：“小卢是什么时候到香江的？”

　　老马可不知道卢小菲辞职离开的事情，还以为卢小菲是专程来看程空的。

　　卢小菲脸上微微一红，正待说话，却被程空抢了先：“她可比我们早多了，在金斤斤珠宝店上班，老马，你不是说郑大姐让你带东西回去么？让小卢给你介绍一款大气上档次的礼物。”

　　程空这个时候倒不客气，称呼起小卢来。

　　“是么？嗯，那可得请卢专家帮帮忙。”老马倒是没有多少惊异，随后笑着说道。

　　三人到了餐厅，老马活跃气氛的能力很强，一顿晚饭是吃得主客尽欢。

　　不过临到结束的时候，老马匆匆去结了帐，表示有事，倒是提前走了，将空间留给了两个年轻人。

　　老马这一走，气氛顿时凝固住了。

　　半晌之后，两人吃完，离开了餐厅，程空执意将卢小菲送到住处外，才没话找话的问道：“你的电话号码是多少？留给我，有事找我。”

　　到了这时，卢小菲方才掏出电话，打了下程空的电话，算是记下了号码。

　　整个过程沉默无语，程空这个时候也不知道该说什么了，香江重逢，两人之间突然出现了一层隔膜，让程空心头颇有些不太爽。

　　但程空自己也不可能抓住卢小菲审问这是为什么。

　　“时间不早了，你先上去吧，你明天还要上班呢。”

　　卢小菲倒是听话，回了一声：“嗯，你也早点回去吧，香江晚上不安全。”

　　说完话，卢小菲就蹬蹬蹬上楼去了。

　　卢小菲上了楼，发出开门声关门声，以及一个女孩的询问声，程空方才放心离去。

　　虽说对于两人之间的隔阂，程空心头有些不太舒服，不过这也是没有办法的事情。

　　回到住处，刚进门，老马就罕见的没有看文件资料，反倒是凑了上来，很有些惊异的问道：“你怎么回来了？”

　　程空心头正纳闷呢，老马这贼呵呵的一问，倒让他更郁闷了，没好气的回道：“什么怎么回来了？难道我就不能回来么？”

　　“不会吧，美女相约，花前月下，你就这么回来了？想当年，我跟你郑大姐热恋的时候，那可是一会看不到就心头发慌，你们这些年轻人啊，不说了。”

　　老马唠叨了一会，见程空理都没理自己就蹲在沙发上去看电视了，便摇了摇头住口不问。

　　客厅里安静了一会，程空倒是扭头问起老马来：“那个警察没事吧？”

　　他心里多少有点内疚，一下将对方打飞出去，虽说收了力，应该不会受太重的伤，但不知道具体情况，让程空心头有些担心。

　　说到底，自己力量再强大，也不是脚底生疮，头顶流脓的坏人啊。

　　“没多大的事情，轻微脑震荡，我帮你赔钱了，其它事情也给你处理了，下次可不要这样脑子发热了，还好没出事，真要是那个警察出事了的话，就只能让你当临时工了，免得影响我们分社的名声啊。”

　　老马一边给自己洗了个苹果啃着，一边笑着调侃着程空。

　　程空翻了翻白眼，原本打算去抢老马的苹果，结果一看上面都沾满了口水，不得不自己洗了一个苹果啃着。

　　他平心静气了，不过老马没打算放过他，随后盘问了起来：“对了，你小子与卢小菲是怎么回事？”

　　老马一问这个，程空心情顿时急转直下：“老马，虽说香江人都很八卦，但你才来多久啊，别入乡随俗这么快好不好？”

　　“我八卦？你小子别吃着碗里望着锅里，你难道没看见张丽对你怎么样么？”

　　老马哼了一声，看着程空的目光就好似看着一块朽木。

　　老马的眼神让程空恼火了：“老马，张丽做的菜，未必就我一个人吃了？”

　　“那如果你不在，就我一个，你看看张丽会不会来做菜？”

　　对于辩论这一套，十个程空加在一起未必就有一个老马强。

　　一句话，就将程空说得不吭声了。

　　“行了，你们年轻人的事情，我也管不住，不过你可得考虑好了，如果不行就直接拒绝，总要比以后伤人家的心强。对了，还有慕容雪哦，我都差点忘记了。”

　　老马这么一说，程空倒是有些头痛了起来，张丽还好说，拒绝了最多当朋友，朋友做不成也不要紧，正如老马所说的那样，早点断了别人的想念，比以后伤心强。

　　但卢小菲就不同了，程空有些放不下。

　　回到卧室躺在床上想了一会，程空倒是想出了一个办法，自己不是有钱么？想办法给卢小菲开个店，就算是卢小菲不愿意和自己在一起，在物质上补偿一下也好啊，也算是了却了自己的愧疚。

　　这个略有些馊的主意想好后，程空心头的巨石就搬开了，舒舒服服的睡了一觉。

　　次日清晨，与老马练了会拳，程空就将老马拉到了一边，有些鬼祟的询问了起来。

　　没法，程空对于这些东西一窍不通，找其他人又不太好开口询问，唯独老马，自己的事情知道大半，说起来也没那么多顾忌。

　　“你是说想要帮卢小菲开个店？”

　　老马不由得愣了，看来，这两人之间的关系可要比自己所想象的更复杂。

　　现在的年轻人啊，还真是，老马都没法说了。

　　程空脸上红通通的表示了自己的想法。

　　老马一想也对，就此了结也要比程空一直脚踏两只船来的好，随后便帮程空策划了起来。

　　对于老马来说，别看他现在权位不高，但在暗地里，除了分社社长之外，他算是第二个有权调动香江各方面力量的人了。

　　“你去问问她，想开个什么店，或者做什么，不一定要开店的。”

　　老马倒是比程空看得远一些，毕竟卢小菲那样的性格未必就愿意开店。

　　“嗯，明天就要进入英雄世界了，我今天去就问问。”

　　程空兴致勃勃的朝着金斤斤珠宝店走去，虽说心里还有点遗憾，不过能够从物质上补偿卢小菲，他感觉心里的愧疚要少一点。

　　到了珠宝店门外，程空倒没有傻愣愣的站在外面了，径直走了进去，如果再来一次昨天那种事情，自己的脸可就要丢尽了。

　　这高档珠宝店的服务是很到位的，程空刚一进去，服务员就迎了上来：“先生，欢迎您光临本店。”

　　好吧，这服务员应该认出程空来了，没法，昨天的事情闹得太大了，这些服务员都眼色极尖锐的，对于客人来说，可谓是过目不忘了。

　　不过，即便是认出了程空，这服务员脸上也没有半点惊异。

　　程空转了一圈，没看见卢小菲，不由得有些纳闷，难道她今天休息？

　　“对了，卢小菲今天休息么？”

　　程空问了问那个服务员，服务员脸上露出几分难色，不过还是说了出来：“她因为昨天的事情被老板解雇了。不好意思，没能帮上您的忙。”

　　被解雇了？程空感觉自己被雷劈了一下，随后谢了一句，离开了珠宝店就朝着卢小菲的住所冲去。

　　结果到了卢小菲的住所，一敲门，出来是一个文静的女生，戴着眼镜，看着有些气喘吁吁的程空有些害怕：“你是谁？你找谁啊？”

　　“我是卢小菲的朋友，请问她在么？”

　　程空平了平喘气，问道，不过这文静女生的回答却是让他一愣：“卢小菲啊，今天上午搬走了。”

　　“搬走了？去哪里了？”程空感觉这事情的变化也太快了吧，不由得追问道。

　　“这个，我也不知道，不好意思了。”说完话，文静女生将门关上了，只剩下站在门外发愣的程空。

　　对了，自己不是有她的电话么？

　　“对不起，您拨打的电话是空号，请查证后再行拨打。”

　　听着手机里传来的声音，程空感觉全身有些乏力，昏昏沉沉的回了住处，进了门就往沙发上一躺，然后就睡着了。

　　在梦里，程空与卢小菲肢体纠缠，直到有人将自己叫醒。

　　“程空，你这是怎么了？病了么？睡得跟头死猪一样。”

　　推醒程空的是张丽，脸上带着一些关切，但话可不怎么好听。

　　“别管我，我就是这样。”程空喃喃了几句，脑子里还回想着往日的情景。

　　也不知道张丽什么时候走的，等到程空回过神来，老马都坐在饭桌上吃得开心了。

　　程空也不是那种愁情绵绵空余恨的人，看到老马吃饭，闻到香味，随即精神就抖擞了起来，舀了碗饭，坐在饭桌前，就与老马抢了起来：“老马，这鸡翅是我的！”

　　至于卢小菲的事情，既然她不愿意见到自己就算了，程空暂时将这事给放了下来。

　　得知这件事后，老马也没有多说什么，总之这种事情，外人很难插手进去。

　　进入英雄世界的时间终于到了，待到进入之后，身体浮现出来，程空睁开眼睛就朝着四周看了一圈，没见到慕容雪。

　　这个时候，程空方才想起，慕容雪已经离开了，去进行自己的历练了。

　　没多一会功夫，老马进来了。

　　见到老马，程空就是一声哀叹：“可怜啊，三个女人都离我而去。”

　　“去死！”老马知道，程空这么说话，就意味着他从低谷中爬了出来。

　　原本就是，像程空这样没肝没肺的人，就算是受了再大的打击，恐怕也会在很快时间内恢复过来的。

　　在与老马斗了几句嘴后，程空的心情变得愉快了起来。

　　嗯，上次离开之前，乌鸦们不是探索到了一些资源地和生物巢穴么？

　　今天就拿它们开刀吧，也算是排解一下心头的郁闷之气。

　　拿定主意之后，程空问了问老马一起出去不？

　　老马摇了摇头，他准备这几天时间都待在城头上练习弩炮了，没法，在香江根本就没有可供练习的地方。

　　什么？射击俱乐部？

　　嗯，老马虽然可以去这种地方，不过，你确定当老马将三具弩炮扛出来的时候，不会引发骚动？

　　老马考虑着是不是怂恿程空去买一艘二手游艇，没事的时候，就可以开到海上去练习一下弩炮，这小子有钱嘛。

　　一边将弩炮架在城头上，老马一边考虑着这个问题。

　　至于程空此时正展开翅膀朝着乌鸦指定的地方飞去，飞了一会，一个喷嚏就打了出来。

　　程空揉了揉鼻子，自言自语道：“会不会是卢小菲在想我了？”

　　“既然你选择离开，又何必想我呢。”程空有些自恋的笑了笑，倒是忘记了观察前面，差点就一头撞在红树上。

　　受了这一惊之后，程空收敛了心神，看了看方向，继续前进。

　　此次出行，程空并没有率领黑鸦城的军队一并出征，原因有二，其一就是这些资源地，程空准备着在完成了奇迹塔给予的任务后再捐献给黑鸦城，其二就是黑鸦城在上次钱堂主攻城之后，损失不小，守城的兵力都有些不足了，又怎么可能让程空带一支军队出去。

　　第一个目标是一个硫磺矿，距离黑鸦城一百一十里。

　　赶到地头，程空发现把守硫磺矿的是一群蜥蜴人，就不由得笑了起来。

　　虽说这些蜥蜴人数量很多，超过了百头，但对于程空与巨螳螂的组合来说，那就是小菜一碟了。

　　过于单纯的兵种，数量再多，只要找到了针对的办法，就很好对付，何况程空的实力已经不弱了。

　　唰，程空一箭射出，拉开了这场碾压战的序幕。

　　受到攻击的蜥蜴人随即就骚动起来，先是射出一波箭雨，但由于距离太远，那些箭矢连一半都没有飞到就摔落了下来。

　　蜥蜴人便冲上了泥潭，朝着程空逼近。

　　不过就在这些蜥蜴人快要靠近程空的时候，巨螳螂从泥潭里杀了出来，直接就搅乱了蜥蜴人的阵型，冲入蜥蜴人群中一阵屠杀。

　　程空也提着大弓直接上去肉搏，在之前的几次肉搏之后，程空发现自己对肉搏产生了特殊的爱好。

　　虽说站得远远的用弓箭射杀敌人，很安全，很安逸，但这远远没有与敌人肉搏来得凌厉尽致痛快。

　　唯一遗憾的就是，手上是大弓而不是一把大剑，厮杀起来，总感觉有些轻了。

　　在程空与巨螳螂两者之间的配合下，冲过来的蜥蜴人根本没有半点反抗的余地，最多射出一箭，就被刀臂或者弓弦直接切成两半。

　　直到战斗结束，程空身上虽说插满了箭矢。

　　但程空现在的体质可不比当初了，每一支箭矢射入体内的时候，都被程空的肌肉直接给夹住了，甚至于有一些箭矢射在程空身上，也就深入半个箭头不到，在程空厮杀之时自己就掉落了下来。

　　战斗结束，程空将箭矢拔掉，待到进化光球入体，身上密密麻麻的小伤口就尽数消失，肌肤光滑如玉。

　　随着程空踏上硫磺矿，将金甲虫放入，这个硫磺矿就算是被程空占据了。

　　除此之外，程空还在提炼屋处搜到了十来块已经提纯的硫磺，算是意外的惊喜了。

　　搞定这些之后，程空展开羽翼朝着下一个目标飞去。

　　这一整天时间，程空东奔西窜，战果可谓是辉煌了，占据了两个硫磺矿，三个乌鸦巢穴，一个蛇虫巢穴。

　　待到程空返回黑鸦城的时候，天色已经昏暗。

　　老马依然在城头上练习着弩炮技术，在远处，老马插了一个标靶。

　　不时穿射而出的弩箭，在空中划出一道弧线，然后插在标靶附近。

　　可以看得出，老马练习了一天，水平倒是涨了不少。

　　索菲亚此时则是等在城墙上，见到程空就上来拥抱了一下，很亲密的样子。

　　没法，程空将占据的几个生物巢穴“无私”的奉献了出来，加上慕容雪离开，这索菲亚的性格貌似又有点返潮了。

　　虽说蛇虫对程空有用，不过，程空也没心思每天都去外面的生物巢穴招募兵种，将现有的兵种招募之后，程空索性就献给了黑鸦城。

　　这里面的好处就是黑鸦城的所有权，自己上升了一个百分点，另外，就算是黑鸦城以后招募的蛇虫这些兵种，自己也是可以借用的。

　　何乐而不为？

　　次日，程空继续再接再厉，将剩下的几个资源地与生物巢穴占据了。

　　使得黑鸦城所有权再度上升，唯一让程空有些遗憾的是，自己想要找的宝石矿与巨蜥，蛮牛巢穴却是没有见到一个。

　　第三日，程空就拉着老马离开了黑鸦城，坐着巨螳螂径直去了地下通道，老马依旧去七彩喷泉泡了泡，而程空则是去恶魔广场的铁矿提炼屋将这段时间的铁精收了。

　　下午，两人原路返回黑鸦城。

　　树洞内，老马面带忧色，看了看程空：“你真要去试试奇迹塔？”

　　程空倒是一副信心满满的样子：“当然，这还用问么？”

　　“你自求多福吧。”老马见程空心意已定，也不多说什么。

　　估计是受刺激了，程空竟然要提前去接奇迹塔的任务。

　　不过话说回来，除了宝石矿之外，其它的资源，程空也收集了不少，钱袋里更是金币大把。

　　程空感觉应该够了，并且心里好似猫抓一样，难受得很，总感觉这事戳在心里，不去完成了，就心里不舒服。

　　与老马闲聊了几句后，程空就拉着老马起身出去了。

　　不行了，去接任务，是死是活就看这一把了。

　　对于程空的执意孤行，老马也没办法，只能跟着去，按照老马的说法，这就是给程空送葬去了，以后变成了普通人，就安安心心的上班打卡吧，别再去想什么不靠谱的事情了。

　　“老马，你这是嫉妒啊，嫉妒自己没有我这种勇气啊。”

　　程空坐在巨螳螂后背，一边观望着周围动静，一边与老马斗起嘴来。

　　在下定了决心之后，程空感觉浑身舒坦，这就是所谓心念通达了。

　　要做就去做，免得心里牵肠挂肚的，老想着这事，搞不好在与敌人战斗的时候就出意外了。

　　到了奇迹塔外，巨螳螂降落下来，却是罕见的没有缩小身体跳到程空头顶上去。

　　估计是怕程空接了任务后，将自己给交任务了，好吧，实际上这是老马的揣测。

　　程空从巨螳螂后背跳了下来，径直大步走进了奇迹塔的小门。

　　很快，一片光幕在小门处形成，挡住了外面的视线。

　　过了一会，光幕消散，程空从奇迹塔里走了出来，脸色有些怪异，目光呆滞，看着老马。

　　老马感觉心头有些发颤：“你小子不会出问题了吧？任务很难？算了，你还是去当普通人吧，等出去后，我就给你开个调令，把你调回A县去，娶个老婆生个娃，安安稳稳的过日子，逢年过节，我会来看你的，不会忘记你的。”

　　听到老马越说越夸张，就跟给死人祭拜一个样了，程空从自己的思路里醒了过来：“我说老马，咒人也不是这样咒的吧？我接的任务很简单的。”

　　“什么任务？各种资源每样两百？还是金币三百万？或者让你捐献一百件宝物？”

　　听得程空说任务简单，老马也松了口气，随即调侃起程空来。

　　程空撇了撇嘴：“这些任务算什么，我的任务是击杀九头蛇，并且将它的九个头颅带回。”

　　什么？老马倒吸了一口冷气：“击杀九头蛇？你没有出现幻觉吧？”

　　“没有，看见没，这就是给我的宝物，能够阻止尸体分解成为进化光球的宝物。”

　　说着话，程空取出一把小魔杖，看上去很精致，不是凡物，不过唯一的用处就是程空所说的那样，用来阻止尸体分解为进化光球的宝物。

　　程空倒是有几分兴奋，这件宝物如果用好了，绝对坑人。

　　比如有人就快要击杀强大兵种了，用着小魔杖远远的一点，嘿嘿，对方就等着哭吧。

　　当然，还有其它的用处，程空暂时还没想出来，现在最重要的问题是如何完成这个任务。

　　在回去的路上，老马总算是相信了程空的话。

　　“击杀九头蛇，你知不知道这意味着什么？”

　　老马有些气急败坏的感觉，换成任何一个人，接到这种任务，恐怕都不会像程空这样淡定自如吧？

　　“知道啊，九头蛇虽说速度很慢，但防御力与生命力极强，并且九个头颅分别能够释放一个能力，如果与它近战的话，去的军队越多，死得越多。”

　　程空倒是皱了皱眉头，随后回答道。

　　“你也知道这个？我还以为你不知道呢，要我说，就算是两头巨螳螂未必都能够将一条九头蛇收拾下来。小心！”

　　老马正说着，不知道是巨螳螂听了这话不太高兴，还是怎么的，身体歪了歪，差点就将老马给丢下去了。

　　惊出一身冷汗的老马也不敢多话了，这小祖宗可是得罪不起的，别说那两把刀臂了，在这样的高度丢下去，就算是掉在泥浆里，也是个半身不遂啊。

　　说曹操，曹操到。

　　两人闲聊片刻，下面就传来了一声高昂的嘶叫，随后一发火球从红树林里飞出，几乎是贴着巨螳螂的肚子落了下去。

　　“是九头蛇！”

　　程空的眼睛很敏锐，一眼就看到了正从泥潭里冒出的几个蛇头。

　　不过对于巨螳螂来说，完全可以无视九头蛇的攻击。

　　九头蛇喷出的火球根本连巨螳螂的肚皮都沾不到边，就自行掉落下去。

　　巨螳螂稳稳的飞着，后面的九头蛇被越拉越远。

　　毫无疑问，巨螳螂对于时不时出现的九头蛇已经习以为常了，不再像当初那样警惕。

　　连自己身体都碰不到的家伙，的确不用过于在乎。

　　回到黑鸦城，程空就与老马回了树洞。

　　程空两人居住的树洞，每天都有乌鸦变化的奴仆进行打扫，即便是有一段时间没来，也不会感觉肮脏。

　　两人坐在一堆干枯的树叶上，商量了起来。

　　程空对于如何干掉九头蛇只有大概的构思，至于具体如何，就需要老马来帮着谋划了。

　　毕竟在细节谋划这些方面，老马是有优势的。

　　“九头蛇的最大弱点就是速度，我们可以从这个方面想想办法。”

　　两人商量了一夜，将大体计划商量了出来，到了清晨，两人倒是精神抖擞，从生物巢穴里招募了十几个蜥蜴人，狼头怪，带上了所有乌鸦就离开了黑鸦城，去寻找九头蛇了。

　　程空倒不是以为凭自己加老马，巨螳螂还带着这么点低级兵种就能够将九头蛇给拿下。

　　这是去试探一下九头蛇，毕竟没有看到九头蛇战斗的画面，就很难得知九头蛇的真正实力。

　　九头蛇的踪迹很容易查找，程空骑着巨螳螂在空中转了几圈后，就找到了九头蛇。

　　没法，对于九头蛇这种行动缓慢，体型庞大的巨大怪兽来说，即便是藏在泥潭之中，也能够轻易看出其藏身之处。

　　一条空旷的凹道，两侧是倒塌下去的红树，这样的痕迹就好似深夜里的灯塔将九头蛇的去向指示了出来。

　　何况下面这个泥潭里的泥浆都朝着四周溢了出去。

　　要说九头蛇没有藏在里面，程空敢将自己的脑袋扭下来赌。

　　程空骑着巨螳螂远远的转了一圈，也没有去惊动潜伏在泥潭里的九头蛇，随后就返回了老马等待的地点。

　　很快，在程空的驱使下，几头狼头怪率先来到了泥潭附近，抱起几根干枯的红树干，就朝着泥潭里丢去。

　　红树干丢入泥潭之中，直接斜插在泥潭上，泥浆都没溅起几点。

　　很显然，这样的动静根本就没能将九头蛇惊动。

　　对于这样的庞然巨物来说，这些动静，无异于清风拂面。

　　需要更大的动静！

　　“射！”

　　老马站在千米之外，架起了弩炮，一扣扳机，弩箭随即射出。

　　在弩箭射出之后，老马也没管能否命中泥潭，将弩炮一收，转身就逃。

　　两支长约一米多的弩箭飞过千米之后，一头扎入了泥潭之中。

　　片刻之后，已经逃出数里之远的程空与老马就感觉到剧烈的地面震动传来。

　　这震动的剧烈程度，几乎让两人都有些站立不稳。

　　随后便是一连串的大树断裂声传来，程空让老马等着，自己则是扇动羽翼升上了天空，远远望去。

　　好家伙，或许是老马运气大爆发，那两支弩箭竟然精准的射在了九头蛇的一只蛇头上，这支蛇头的一只眼睛都被弩箭给刺瞎了。

　　受到如此重创，从泥潭里翻腾出来的九头蛇好似一条不断在地面弹跳的泥鳅，在泥潭周围不断的翻滚着。

　　一棵棵粗壮犹如车轮也不知道生长了几百年的红树在九头蛇的翻滚下迅速倒塌折断。

　　红树连续断裂所发出的声音让程空感觉耳朵都痛了起来，这九头蛇的力量还真是恐怖啊。

　　折腾了好一阵子后，或许眼睛的伤痛减弱了些，九头蛇不再翻滚，却是将九个头颅立了起来，朝着四周喷吐出火球、酸液等等力量，几乎将泥潭周围夷为平地之后方才嘶叫几声，缓缓离开。

　　待到九头蛇的身影消失在视线范围内，程空方才降落地面，与老马一起过去实地查看九头蛇所造成的破坏场景。

　　当程空两人进入泥潭周围时，感觉后背的汗毛都竖了起来。

　　不管是带着焦痕的断裂树干还是被火球烤干的泥潭，乃至于一片片散发出恶臭的酸液，都显现出那九头蛇的巨大破坏力。

　　程空不小心一脚踩入了个水坑，就感觉有些不对劲，待到将脚拔出来后，随即脸色大变。

　　自己穿着的鞋子已经在酸液的腐蚀下迅速溶解，这种酸液的强度应该与王水相提并论了，甚至于更高。

　　不过还好，程空的体质已经十分强大，有足够的时间将鞋子脱掉，不至于双腿浸泡在酸液里被腐蚀。

　　毫无疑问，如果说巨螳螂那简洁高效的单兵突袭杀戮能力算是一架翱翔蓝天的战斗机，这九头蛇就是一艘大排量的战列舰。

　　群炮齐鸣，足以将射程范围的敌人挨个耕地一遍。


第349章 三百人质

　　程空与老马在周围转了一圈，随后在碰头的时候，老马的脸色都有些阴沉：“放在泥潭两里处的蜥蜴人都被火球炸死了，基本上与我的弩炮射程差不多了。”

　　程空点了点头，他所见到的情况也差不多，到处都是断裂的树木与渐渐熄灭的火焰。

　　九头蛇的力量完全超越了程空的想象，太强大了。

　　如果不是它的速度慢得让人发指的话，恐怕它应该算是七级兵种里最强存在了，甚至于应该超越七级兵种的范畴了。

　　难怪，奇迹塔给予的任务期限会是三个月，自己当时还感觉挺幸运。

　　自己早就应该想到的，想对付这样的恐怖巨兽，三个月时间并不算多，这可是需要周密的计划和大量时间来筹备的。

　　“我们先回去吧。”

　　程空与老马骑上巨螳螂，避开了九头蛇的活动范围，朝着黑鸦城返回。

　　这是必须的，要知道此时的九头蛇正怒火冲顶呢，如果巨螳螂再从它头顶上过路的话。

　　一旦被九头蛇视为挑衅，那就可能死追到底了。

　　那样的话，恐怕黑鸦城就悲催了，一头愤怒之中的九头蛇扑过去，以黑鸦城现在的实力很难说能够守住。

　　回到黑鸦城，程空便将手上的资源地捐献了出来，这些资源地里储备的资源已经被自己搜刮一空了，献给黑鸦城不但提升了两点所有权，更能够让黑鸦城在接下来的时间里获得更多的资源。

　　毕竟在程空与老马商量出来的方案里，黑鸦城可是一个不可缺少的主角。

　　因此，程空甚至于在脑海里那张黑鸦城示意图上查询了建造石化巨蜥巢穴所需要的资源和金币后，没有半点犹豫的将一万金币以及二十根铁精交给了索菲亚，让其建造四级兵种石化巨蜥的生物巢穴。

　　当然，这个举动也让程空的黑鸦城所有权上升了零点几个百分点。

　　这都是附带的好处，最大的好处就是在石化巨蜥巢穴建造成功后，黑鸦城就有石化巨蜥可以招募了。

　　这才是程空计划的重点。

　　想要对付九头蛇，就凭程空，老马加巨螳螂是不可能搞定的。

　　这就是需要黑鸦城作为屏障来抵御九头蛇的攻击，而石化巨蜥的石化唾液有百分之二十几率能够将目标石化。

　　从理论上来说，只需要五头石化巨蜥对九头蛇发动攻击，那么里面必定会有一次石化成功！

　　这就是程空的取胜之道。

　　当然，这仅仅只是理论上的结论，落到实处，五头石化巨蜥就未必有靠近九头蛇的机会了。

　　九头蛇体型庞大，行动缓慢不假，但它也不是白痴巨兽，对于靠近自己的敌人，九头蛇都会发动迅猛的打击，何况它有九个头颅，能够对周围三百六十度无死角的进行打击。

　　这是一个比较重要的问题。

　　当然，如果让石化巨蜥能够攻击到九头蛇，这个问题，老马倒是想到了办法，现在就等石化巨蜥巢穴建造起来了。

　　除此之外，还有一些其它的细节都需要补充的。

　　比如，九头蛇在不敌的时候逃走怎么办？如果石化巨蜥的计划失败又怎么办？最严重的后果发生了，怎么逃跑？

　　这些计划，老马都在逐步的完善。

　　这才是人类的智慧啊。

　　有力量不会使用，那就是野兽，只有人类的智慧才能够将所拥有的力量发挥到极致。

　　老马在完善计划，而程空则是成为了监工。

　　监督着数百名狼头怪，蜥蜴人在黑鸦城外的空地上开工。

　　这些狼头怪，蜥蜴人扛着简陋的木铲，将泥浆一点点的挖走。

　　花了一天一夜的时间，空地上出现了两条相互交叉，足以让石化巨蜥行动的凹渠，在两条凹渠交叉之处还特意扩大，以方便石化巨蜥转身之用。

　　这两条凹渠挖好之后，狼头怪们又将柴火放入凹渠点燃，熊熊燃烧的火焰很快便将凹渠内壁烧烤板结硬化，以防止凹渠内壁被泥浆软化而垮塌。

　　但这还不够，老马的计划是纵横一共要挖出十二条凹渠，在硬化之后，其上要铺上休整好的树干，树干上覆盖枝叶，最后再覆盖泥浆，以作掩饰。

　　而那些石化巨蜥则能够在凹渠内自由移动，从而对经过的九头蛇发动攻击。

　　以九头蛇要低于其它七级兵种的智商来说，只要有足够吸引它注意力的东西，恐怕，它即便是发现了下面有生物存在，也不会去在乎的。

　　七级兵种具有的天生傲气，使得它们根本就不在乎任何敌人。

　　你可以说它们自大，但它们的确拥有足够应对敌人挑衅的实力。

　　一天一夜不过挖出两条凹渠，花上两个时辰烧烤硬化内壁，铺盖树干、枝叶、泥浆。

　　也就是说十二条凹渠大概需要这些狼头怪，蜥蜴人干上整整的七个昼夜。

　　程空已经在这个英雄世界里待了两天时间，也就是说，在剩下的时间里，是没有办法启动老马指定的屠蛇计划了。

　　离开英雄世界后，又需要七天后才能够进入这个世界。

　　也就是说这个计划至少要在十二天后才能够启动。

　　还好，任务给予的时间足够程空浪费了。

　　在接下来的几天时间里，老马蹲在城墙上继续练习操作弩炮，而程空则是冒险继续靠近九头蛇，以观察它的习性。

　　知己知彼方才百战不殆，这可是上古武圣传下来的至理名言。

　　这用在对付九头蛇身上也是同样的道理。

　　只有了解九头蛇更多的习性和弱点，所谓的屠蛇计划才可能取得成功啊。

　　不过想要观察九头蛇的习性，也算是个比较危险的技术活。

　　在老马失手将其一只眼睛给射爆后，九头蛇虽说更换了栖息地，但在接下来的时间里变得更加敏感。

　　这应该是有点蛇杯弓影的心理后遗症了，总之，周围一旦有点风吹草动，那九头蛇朝着四周就是一阵火焰酸毒喷吐，不将周围祸害成为一片战场，决不罢休。

　　程空就有两次差点回不来了。

　　一次是被一枚近乎于流弹的火球轰击在树干上溅射出来的火焰烫伤，一次则是不小心被九头蛇发现，然后跟在屁股后面追了几里路。

　　总之，在观察几天之后，九头蛇的习性被程空掌握了不少，但程空长出不久的头发也变得坑坑洼洼，不得不再度动手剃成光头。

　　在英雄世界里的七天时限终于结束，程空回到了主世界。

　　回到主世界，程空第一件事情就进了那件仅仅只能站立的小浴室，痛痛快快的洗了个澡，将身上的泥垢尽数洗去。

　　程空洗澡之后，赤裸着身体站在镜子前，心念一动，一层密密麻麻的厚实鳞甲便从体表浮现出来，就连脸上也覆盖了一层鳞甲。

　　此时的程空看上去，犹如一个蜥蜴人，不过蜥蜴人身上的鳞甲可没有程空这样厚实。

　　这层重新长出的厚实鳞甲给了程空一种安全感，在上次使用重甲喷射之后，那种全身上下空荡荡的滋味可不太好受。

　　程空很满意的摸了摸身上浮现出来的厚实鳞甲，有了这层鳞甲的保护，就算是在百米内遇到步枪的扫射，也应该问题不大了。

　　唯一让程空感到比较麻烦的就是，想要获得这种防御力，就需要将鳞甲浮现出来，在英雄世界里还好说。

　　如果在主世界里，就有些麻烦了。

　　程空在反复练习了一会对鳞甲的控制后，退去了厚实鳞甲，穿上了衣服，走出了浴室。

　　此时的老马却抱着一包衣服，早已等在了浴室外。

　　见到程空出来，老马就一头冲了进去。

　　没法，在英雄世界里待了这么久时间，换成是谁也无法忍受那种身上不断弥漫出来的腥臭味。

　　程空去了茶几前坐下，打开了电视，选了个娱乐节目看了起来，还顺手削了个梨子来吃。

　　大概过了二十分钟，老马带着满身潮气从浴室里走了出来，脸上的红润代表着他心里的舒坦。

　　“舒服啊，在那里太难受了，感觉全身都要发霉了。”

　　老马一屁股坐在了程空身边，抄了个香蕉来吃。

　　的确，在茅草平原还好，天气不错，可在红树林沼泽地里，时不时就会落下小雨来，就算是晴天，被太阳照射而蒸腾起来的雾气，足以让人感到一种窒息。

　　总之，这是比江南梅雨季节还要潮湿的环境，那些狼头怪，蜥蜴人倒是很适应那种环境，不过对于程空，老马来说，就是一种折磨了。

　　对于程空，老马来说，在主世界的生活就是一种休息，一种精神上的避风港。

　　在这里不用担心怪物的袭击，也不用去费心费力的四处战斗，只需要轻轻松松的上班下班，吃饭，乃至于娱乐就可以了。

　　不过，就连这样的休息，都有人不愿意让程空和老马享受。

　　老马对程空看的娱乐节目不太感兴趣，随即就拿起遥控器，换了个频道。

　　香江新闻频道。

　　作为曾经的县委书记，老马自然对于这类节目有偏好。

　　程空有些不太满意，不过见到老马看得认真，也不好说什么。

　　就在程空准备去冰箱翻翻看有什么吃的时候，一则紧急插播的新闻出现在电视上。

　　“现在插播一则紧急新闻，位于尖沙锥的一家超市被一伙恐怖分子劫持，现在警方已将其包围，据警方估计，被劫持的人质大概在三百人左右，下面请看现场报道。”

　　在播音员一阵好似机关枪般的播报后，电视上出现了一座大楼，这就是播报里的那座超市了。

　　只见超市外面已经被警车团团包围，时不时响起的警笛声，让人不由得生出一股紧张来。

　　此时超市大门已经被人关上，透过玻璃门，能够清楚看见里面用各种杂物堆成了一个堡垒，有两个持枪人影在后面若隐若现。

　　并且从电视里可以隐约听见超市里时不时响起的枪声。

　　没一会儿，从超市二楼的窗户处推下了几具尸体。

　　十几个警察全副武装，手持防暴盾牌朝着超市门口靠了过去。

　　看着这一幕，转回来的程空不由得摇了摇头，虽然说他不是干这一行的，但他经历的厮杀也有不少了，至少，换成自己是恐怖分子的话，绝不可能留下让警方就这么轻易突进来的通道。

　　接下来的情况果然不出程空的预料。

　　就在那群警察刚刚靠近超市门口，两个冒着浓烟的罐子就从超市里丢了出来。

　　场面顿时一片混乱，警察们刚逃出几步，那两个罐子就爆炸开来。

　　摄影机忠实的将这一场面录制了下来。

　　两个罐子炸开，无数的钢钉，碎片混合在一起朝着四周射出，至少有五个警察倒在了血泊之中。

　　防暴盾牌也就是能够防止一些砖头，投掷物的袭击，面对爆炸物，却是用处不大。

　　在爆炸范围内，有两面防暴盾牌直接就被炸成了碎片，爆炸时飞溅而出的液体粘在警察身上熊熊燃烧。

　　不少的警察围了上去，用衣服扑打火焰，但那种火焰似乎很难被扑灭。

　　并且还有一名警察被超市里面射出的子弹击伤。

　　总之，警方的第一次出击，就被恐怖分子狠狠的扇了一耳光。

　　由此可见，这些恐怖分子可不是一般的恐怖分子。

　　“我们现在请来了常德发先生给大家讲评恐怖分子所使用的武器。”

　　“大家好，我是常德发，从电视画面里，我们可以清楚的看见，恐怖分子所使用的爆炸物应该是自制的。我们都知道，像一些家用品都是可以制造成爆炸物的，比如洗衣粉……”

　　电视里的专家还在喋喋不休的讲解着各种爆炸物知识，而老马与程空则是震惊了，两人对视一眼。

　　那些恐怖分子还真不死心啊，就连军火走私船被端了后，连自制爆炸物都出现了。

　　当然，这并不是不可能的，那些恐怖分子里面大多数都是从各种战场上下来的杀人专家，其中也有不少是特种兵或者自学成才的特种兵，用易拉罐加上一些洗衣粉，汽油，白糖就能够制造出威力不少的爆炸物。

　　“看，飞狐队出动了！”

　　电视机上专家一边喋喋不休的讨论着，画面却开始转换，三辆冲锋车从远处疾速驶来，到了包围圈外围后，随即停下，从冲锋车后门迅速下来一队队全身黑装，连头都包裹里面的武装人员，他们手持着精锐的自动步枪，训练有素聚合在一起。

　　这就是大名鼎鼎的香江飞狐队了。

　　嗯，就连程空都知道的，没法，那些警匪片里，威风凛凛的飞狐队出现的次数太多了，就连A县那些小娃娃都知道。

　　他们可是香江警方用来对付武装犯罪分子的利剑，铁拳。

　　老马这个时候已经冲到卧室里去打电话了，而程空则是坐回了沙发，津津有味的看了起来。

　　说实话，读书的时候，这飞狐队可是程空崇拜的偶像之一啊，能够亲眼看到飞狐队行动，程空怎么可能放过呢。

　　不过电视上也就放了一下飞狐队集合的镜头，然后就被强行扭转到专家那里了。

　　没法，就算是电视台也不可能将飞狐队的一举一动给拍下来，那样的话，无疑就是给恐怖分子通风报信啊。

　　要知道超市里也是有电视的。

　　见电视上没了飞狐队的动静，程空也感觉有些无聊，不过眼睛却是有些兴奋的看着老马的卧室。

　　程空有种预感，恐怕这件事要落在自己头上了。

　　不过这也难说，现在香江总督与内地之间的关系很不好，自己这边也不可能主动出击，需要人家邀请助阵才行啊……

　　程空脑海里转着念头，看着电视上正送上救护车的尸体，不由得心里一股子邪火窜上了脑门。

　　香江也是中国的土地啊，这帮狗日的竟然胆敢跑到大爷的地盘上来闹事，这真是找死的节奏啊。

　　进卧室打电话的老马很快就出来了，往沙发上一坐，程空的两只眼睛就盯在了老马身上。

　　老马轻叹了一口气，摇了摇头：“别看我了，这件事很麻烦的，我们这边不好主动出面的，香江那边坚持自己解决这一事件，现在还没回归，我们不好插手的，你明白么？”

　　“明白个屁，我去看看。”

　　程空从沙发起身，就准备出门，老马倒是有些慌了，一把拉住程空：“程空，你小子可别乱来，就算是我们出手，也要等他们失败后才行。”

　　程空一把就将老马拉出了门，一边拽着老马往下走，一边回道：“知道知道，这不是先去探查一下敌情么？不然等出手的时候，不知道要多死多少人的。”

　　“行行行，你小子别拽那么紧，我衣服袖子都要被你给拽掉了。”

　　老马没好气的将自己胳膊从程空手里脱出，下了两层楼，就在两人拉拉扯扯的时候，旁边一扇门开了，一个女人探头出来：“你们在说什么啊？什么被拽掉了？”

　　程空两人一看，原来是张丽，她也住在这栋楼，也不知道是耳朵好还是凑巧了，竟然遇到了。

　　“没什么事，你没看电视么？有个超市被歹徒劫持了。”

　　程空拉着老马继续往下走，随口说了一句。

　　可没想到就这一句，就引起了张丽的兴趣：“有这回事，我也去看看。”

　　看张丽那模样，就好似发现了什么阿拉丁的宝藏一般。

　　程空不由得有些奇怪：“张丫头，你不是体育记者么？怎么对这事也有兴趣？”

　　“我跟去看看不行么？”张丽接了一句，继续下走。

　　见到张丽跟着下来，老马开口了：“嗯，我们出去有正事。”

　　听得老马开口了，张丽也不好跟着了，不过等到两人下到楼底，张丽下去了，对于这样劲爆的消息，张丽作为记者怎么可能会不感兴趣。

　　上了自己的小车，发动汽车后，张丽一踩油门，小车窜了出去，张丽恨恨的说道：“不让我跟着，我不知道自己去么？”

　　且不提张丽自己朝着超市方向赶去。

　　此时的程空，老马两人已经赶到了超市附近。

　　不过这个时候想要从街道上过去是不可能了，警方已经将两头街道截断，不管是行人，就连记者也不允许过去了。

　　程空脸上讪讪的将记者证收了回来，瞪了拦住自己的那个警察一眼，转身和老马溜到一个小巷子里商量了起来。

　　“都叫你别去亮记者证了，你还不信？”

　　老马脸上带着调侃的笑容对程空说道。

　　“没事，不就是个包围圈么？看我飞过去。”

　　程空这次倒是被老马给激将了，随即就准备脱衣服了。

　　见到程空这幅模样，老马倒是急了，一把将他给拽住：“你小子急个屁啊，前面进不去，不知道上楼去看看么？”

　　“对啊，老马，姜还是老的辣啊，走，我们上去。”

　　程空一把拉着老马，两个人就选了距离超市较近的一栋楼房，咚咚咚的爬了上去。

　　至于楼层管理员嘛，记者证一亮，就没事了。

　　上了楼顶，趴在围栏边上，朝下一看，大半个超市都看得清清楚楚的。

　　嗯，旁边一栋楼上貌似还有几个警察和飞狐队员？

　　那是狙击枪么？

　　程空看到了对方，对方也看到了这边楼上出现了两个人。

　　还没等程空两人将超市情况查看清楚，从下面就上来了几个警察，端着手枪，让两人抱头蹲在墙角。

　　程空见到这一幕就笑了：“老马，你也可以享受享受了。”

　　“笑什么呢，快，抱头蹲下。”

　　一个警察见到程空那嬉皮笑脸的模样，就心生恶感，随即就恶声恶气的呵斥道。

　　“行行行，我抱头蹲下，老马，你还不抱头？你想被修理么？”

　　见到程空那副懒散模样，老马不由得苦笑一声，摇了摇头，对那个警察说道：“我们是新发社的记者，证件在衣兜里。”

　　警察伸手一掏，查看证件之后，对两人的态度就要好上很多了。

　　这倒不能怪他们，超市的歹徒还在与警方对峙呢，这边楼上就跑上来两个不知底细的家伙，能不让他们紧张么。

　　“你们下去吧，这里不安全。”

　　警察将证件送还给老马后，随即善意的吩咐道。

　　没法，对于警察的要求，老马也没法，两人只能灰溜溜的下去。

　　不过警察能管着楼顶，却管不住其他的住户，老马在付出一千元的代价后，在四楼获得了一个观测点。

　　唯一的麻烦就是这个户主显得特别兴奋，凑在一旁叽叽咋咋的，让程空不厌其烦，最后索性一掌将其砍晕了事。

　　相信等他醒来后，会发现桌上多出来的两张千元卷，不会让他感到很痛苦。

　　超市共有三层，玻璃窗户处的布帘都被拉了下来，别说程空两人了，就连警方也没法查看超市里的情况。

　　程空凑在窗户旁看了一会，与老马闲聊了起来：“要我说，等会干脆直接杀进去算了，就算是不用能力，我空间袋里还有些武器，足够了。”

　　“你小子倒是说得轻巧，要是误伤了人质怎么办？”

　　“照你这么说，警方就只能答应对方的条件了？”

　　虽然不知道警方与歹徒之间的联系怎么样，但程空两人也知道，那些恐怖分子劫持这么多人质总不是让他们来玩游戏，总会提出一些要求的。

　　而警方是否答应这些要求，就有可能影响到那些人质的生命安全。

　　两人正说着话，下面的飞狐队就展开了行动，一队队的飞狐队员从四面八方朝着超市靠近。

　　很显然，警方拒绝了歹徒的要求。

　　在一个拿着喇叭吸引歹徒注意力的警官掩护下，一队全身漆黑的飞狐队队员照例从大门两侧靠近，而另一队人马则是从超市楼顶向下滑落，至于楼顶还应该有一队人马沿着楼梯向下攻击，超市四周则是安排有几名狙击手，任何歹徒胆敢冒出头来，都会受到狙击枪的攻击。

　　总体来说，这个行动节奏还是很有效率的。

　　几路人马同时出击，冲大门的冲大门，下滑穿窗的穿窗，还有楼顶附近也有枪声响起。

　　行动方案很不错，但结果却是出乎了人的意料。

　　冲进大门的飞狐队员在一声剧烈的爆炸响声之后，只有几个队员撤了出来，剩下的人员似乎被巨兽一口吞了进去。

　　至于穿窗的队员，在一阵密集的枪声之后也没了动静，倒是楼顶的还好，这个还好，只能说是他们撤出的人最多。

　　当然，这个结果，程空两人也就只看见了大门处的动静，其余地方只能猜测罢了。

　　不过很显然，飞狐队的行动失败了。

　　因为没多久，二楼一面窗户就打开了，歹徒的嘶叫声传到了程空的耳朵里：“这是警告，下一次，我们将会枪决一百人！”

　　随着歹徒叫嚷的声音，二十多具尸体从窗户处被推了下来，撞击在水泥地面上，发出噗通的沉闷响声。

　　看着这一幕，别说程空了，就连老马的牙齿都咬了起来，发出咯咯的声响。

　　“太嚣张了！”

　　没多久，老马的手机就震动了起来，接了电话后，老马应了几声是。

　　看着老马脸上露出的笑容，程空知道自己出击的时候到了。

　　“没错，香江警方已经邀请我们加入这次行动。”

　　老马说道。

　　“那还等什么，我们杀上去。”

　　程空一把脱掉上衣，就准备展开羽翼，从窗户跳出去了。

　　老马急忙一把拉住：“等等，你小子这么急躁干毛啊，我们下去看看警方提供的信息，里面有人质，如果行动不成功的话，那些恐怖分子可是要杀人质的！”

　　老马这句话让程空冷静了下来，的确如此，如果行动的话，就必须成功，不能够有任何遗漏才行！

　　否则的话，失败的代价就是让无辜的人质死亡，那些歹徒为了阻止警方的再次行动，可是不会心慈手软的。

　　程空点了点头，跟在老马身后下了楼。

　　这一次进入警方的包围圈就容易多了。

　　在老马摸出一个程空从没有见过的证件后，拦路的警察随即将两人带到了警方的临时指挥部。

　　嗯，这里倒是有几分战场的感觉了。

　　那些行动失败的飞狐队员此时正在医生的忙碌下包扎着伤口，听说他们拒绝了去医院的要求，准备参加第二次行动。

　　老马点了点头，这些飞狐队员倒是一条条硬汉子，不过接下来的行动还真用不上他们了，错了，用得上的，用来吸引歹徒的注意力还是不错。

　　负责现场的那位警官，程空倒是见过，就是那位将自己放出来的警官，叫什么？黄长生？高级督察。

　　老马两人过来后，那位黄警官很热情的接待了他们。

　　随后老马提出查看了那些被歹徒丢下来的尸体以及验尸报告。

　　黄警官微微一愣，不过随即在前面带路，来到了附近的一条小巷里，数十具尸体都并排放在地上，几个穿着白大褂的法医正检查着尸体。

　　相对于老马接过几份验尸报告开始观看不同，程空的眼珠子却是盯在了一个法医身上。

　　这人看上去怎么有点熟悉？

　　不对劲，这小子怎么躲躲闪闪的。

　　程空随即碰了碰陪着老马的那位黄警官：“那个法医叫什么名字？”

　　“他啊，叫李关西，是我们警署里验尸技术最好的法医，有什么问题么？”

　　黄警官感觉有些奇怪，怎么这个程空对尸体没有兴趣，反倒是对法医有兴趣了。

　　“啊，有些问题需要亲自问一下比较好。”

　　程空眼睛一亮，是说怎么这么熟悉呢，原来是老熟人啊，李关西，嘿嘿，不就是从自己手里将农庄买走的那个家伙么？

　　自己来香江的时候，原本还想找找他的，可后面事情太忙就忘记了。

　　没想到，在这里遇上了。

　　听得程空这么一说，那黄警官点了点头，随即走了过去，准备将李关西叫过来。

　　老马的注意力也被吸引了过来，盯了程空一眼：“这人你认识？”

　　“是啊，就是买走我农庄的小子。”

　　程空低声这么一说，老马随即就明白了，这事，程空给老马说过，不过时间一久就忘记了，程空这么一点，老马自然就想了起来。

　　待到那位黄警官将李关西叫过来，李关西的脸色都有些发青，不知道的还以为是他见尸体太多的缘故，而程空倒是明白，这是看见自己的缘故。

　　没法，虽说在英雄世界里两人有买卖关系，还算不错，不过在现实里，谁也不想被英雄世界里的人盯上，这会给人一种极度的不安全感。

　　黄警官将李关西带过来后，就被老马拉着问情况了，而程空则是笑呵呵的将李关西肩膀一搂，丝毫不嫌弃李关西身上的血迹，将其搂到一边。

　　“干嘛？我可没得罪你。”李关西此时说话的脸色都有些发白了。

　　虽说李关西在英雄世界里是一名剑士，四级兵种，但他可是见过程空的巨螳螂的，没法，那头七级兵种太强了，让李关西都生不出半点反抗之心。

　　虽说这是主世界，但很难说程空没有将那头巨螳螂的给复制过来，对于这一点，在英雄世界里混迹了不短时间的李关西是知道的。

　　比如李关西就将自己的盾牌，长剑乃至于铠甲都复制到这主世界里来了。

　　用来复制东西的宝物，在英雄世界里不算多，但也不算少，只要运气不多，多少都能够找到一件的。

　　程空的是一枚戒指，而李关西的复制宝物则是一个手链，形态不一样，但本质是一样的。

　　“来，给你关西哥哥打个招呼。”程空呵呵一笑，从自己衣服口袋里探出一个绿油油的螳螂头颅来，上面两根触须还轻轻的碰了李关西一下。

　　李关西顿时大惊，差点就挣脱程空的手臂逃脱了。

　　没法，缩小的巨螳螂也是巨螳螂啊，这对于李关西的刺激大了点。

　　“好吧，你找我有什么事就说吧，不过不能干违法的事情。”

　　见到巨螳螂的头颅缩了回去，李关西那砰砰直跳的心脏方才平息了下来，看着程空问道。

　　这是很显然的事情，如果没事的话，这家伙会这么亲密的搂着自己？

　　李关西此时已经做好了大出血的准备，大不了送给对方一件宝物，只要对方以后不再找自己的麻烦就行了。

　　“你这就是对待老朋友的态度么？算了，超市里的歹徒劫持了那么多人质，你就没有一点身为英雄的觉悟？”

　　程空开始学着老马教训起李关西来。

　　不过，李关西很显然真的没有英雄的觉悟，瞅了瞅程空：“我有什么办法，里面的人太强了。再说了，我总不能穿着铠甲冲上去吧？我还有自己的生活和家庭，我在这里只是一个法医。”

　　“太强了？什么意思？”

　　李关西的话，大部分被程空忽视了过去，唯独那句太强了引起了程空的注意。

　　李关西可是剑士，四级兵种的实力，虽说比不上自己，但在主世界里，就算是赤手空拳，也是重量级拳王以上的实力啊，他会认为歹徒比自己强？

　　这么一说，难道里面的歹徒是英雄？

　　对于程空的问话，李关西没有回答，反倒是一把拉着程空，将程空拽到了一具尸体前。

　　要说程空反抗的话，李关西是没可能将其拽动的，别看李关西是剑士，程空是弓手，大家都是四级兵种，但程空完全就是个怪胎，力量至少比李关西高出一倍以上。

　　不过见到李关西似乎有什么话要说，程空自然就不可能硬抗着了。

　　这具尸体是一名飞狐队员。

　　程空瞪着尸体看了半天，才迟疑的说道：“这伤口好像被冷兵器砍开的？”

　　“没错，准确的说，应该是斧头一类的重刃兵器造成的。你看看这个打火机。”

　　李关西在讲述伤口成因的时候好似变了一个人。

　　尸体衣服上放着一个打火机，钢壳的，但已经变成了两半，刺鼻的汽油味来，打火机上面沾满了鲜血，但丝毫不阻碍程空能够看清楚打火机上的断口。

　　李关西说得没错，的确如此。

　　斧头？程空不由得念头一转，李关西的意思不会是里面有个牛头人吧？“牛头人？”

　　为了确保信息无误，程空小声的问了一声。

　　李关西随即点了点头，轻声回道：“里面绝对有个牛头人，就是不知道是不是英雄，反正我是打不赢的，你有巨螳螂，倒是可以试试。”

　　程空笑了，这李关西倒不是冷血之人，只不过习惯了和平生活，又有家庭拖累，因而做事就显得有些犹豫不决。

　　不过，没关系，人才都是可以拉拢的。

　　李关西倒是不知道程空打着自己的注意，见程空没继续说话，就去检查其他尸体了。

　　不过这也仅仅只是履行职责罢了，这又不是什么离奇的凶杀案，法医只需要将致死的原因写清楚就行了。

　　随后，程空就将老马拉到了一边，将李关西的推论一说。

　　老马随即眉头就皱了起来：“难怪飞狐队这样精干的小分队都会行动失败，如果里面有一两个英雄，就合情合理了。”

　　再弱小的英雄也有自己超越凡人的一面，何况里面有牛头人，那可是五级兵种里公认的大力士啊，加上皮糙肉厚，生命力顽强，别说这些飞狐队了，恐怕就算是火箭弹直接射击，牛头人都能够扛下来。

　　关于牛头人在主世界里的强悍，程空在羊城那个俱乐部里可是亲眼见过的。

　　“人指办在这边有多少人？都调过来吧，里面人质太多，需要有人将他们接应出来才行。”

　　程空倒是比较担心那些人质的安稳，如果不是考虑到人质的安危，程空直接就杀进去了。

　　这投鼠忌器的滋味可不好受啊。

　　如果贸然行动使得里面的三百多号人质损失惨重的话，别说程空了，恐怕就算是老马也扛不起这个罪啊。

　　到那时，还是自己逃亡海外，别给国家添麻烦比较好。

　　“人指办？这个你就别指望了，听说西北那边的异能者闹得厉害，已经从各省抽调了不少高手过去，人指办在香江没有固定机构，真要说有的话，就你这个没有入人指办编制的临时工了。”

　　听得程空这么一说，老马不由得苦笑着回道。


第350章 全方位的战斗

　　“没人？搞了半天，我到香江来，是帮他们开荒的啊？那怎么办？”

　　程空感觉也有点傻眼了。

　　“我先给上面通个电话再说吧，这事情我们可不好做主。”

　　老马随后躲在小巷子角落处打起电话来，没法，现在到处都是警察，有这么个地方打电话就算是不错了。

　　没一会儿，老马回来了，脸上的神色有些怪异。

　　程空倒是有些焦急，这时间拖下去，指不定那些歹徒会干出什么令人发指的事情出来呢。

　　就老马打电话的那会，程空就找黄警官打听过了，那些恐怖分子提出的要求虽然不是要求香江不得回归那样变态的要求，但却是香江根本就不可能接受的。

　　要求香江警方给他们准备十个亿美金，全部旧钞。

　　这样的狮子大开口，别说警方的最高领导人了，恐怕就算是总督也不敢答应的。

　　此时的谈判专家正举着大喇叭与对方交流呢，企图降低金额，不过有三百人质在手的恐怖分子，恐怕是不会那么轻易降低金额的。

　　“老马，这事，上面怎么说？”

　　程空小声问着老马，避免被周围的警察给听到了。

　　“授权我采用可以采用一切办法，解救人质，也就是说只要人质能够救出来，就算是我们两个当众变身，也是没问题的。这件事情，上面已经与香江督府那边接触过了。”

　　老马这么一说，程空的眼睛都亮了起来。

　　老马见到程空眼睛亮，心头就发颤，没法，这小子就不是个让人省心的主，真要是让他放手去做，估计超市那栋楼都能够让他给拆掉。

　　“当然，能够将影响范围缩小是最好的了，你不想为了我们避免上头刊而被调到非洲去吧？”

　　老马这句话让程空身体一抖，还别说，如果真出了大事，这种事情也很难说不会发生。

　　去非洲？算了吧，程空一想到满眼的非洲大叔大婶还有小弟弟，就不由得后背发寒，摇了摇头。

　　虽说程空没有种族歧视的念头，但一想想，洗澡没水，看电视没电没频道，连打望都看不到几个自己喜欢类型的美女，这日子可真是要比死了还难过啊。

　　“老马，你倒是想个办法出来啊？对了，那个李关西一定要拉着去。”

　　程空此时倒是没忘记将李关西给计算进去，这倒不是恶意，只不过程空难得见到一个善意的，不拉拢到自己的小团队来，难道让英雄联盟这些组织给拉拢过去？

　　“这个我大概已经制定出一个方案了，不过还需要警方的配合。”

　　老马笑了笑，自己可是有国家力量可以依靠的，虽然说现在没法直接支援，不过一大群智囊早就根据现场情况，乃至于程空的能力制定出一个简单的方案了。

　　要说细化到每一步，那是不可能的，谁知道会出现什么变化，也就只能制定一个大概的方案了。

　　就拿现在来说吧，老马与那个李关西的力量是没有考虑进去的，当然这样一来，倒是让老马更有把握了。

　　很快，老马与那个黄警官就商量出了具体的行动方案。

　　嗯，首先是换人。

　　黄警官一声令下，那个拿着大喇叭的谈判专家就开始与对方交流了起来，当然，就目前而言，仅仅只是谈判专家说，恐怖分子听罢了。

　　谈判专家大概的意思就是十亿美金正在筹措之中，需要一段时间，还请歹徒出于人道主义考虑释放全部人质，这边愿意用重要人物去弥补人质的数量。

　　在一阵沉默之后，一个年轻女子从超市大门处胆颤心惊的走了出来。

　　顿时，所有警察都举起了枪，那年轻女子都吓得快要腿软了。

　　很快几个警察上去，将这个女子带了回来。

　　这是里面被劫持的人质之一，之前歹徒与警方交流也是这样，派出一名人质，将写有要求的字条带出来。

　　获得了自由，那女子顿时痛苦流涕，哭得花容失色，不过还好，在警察们的催促下，她将那张纸条给拿了出来。

　　歹徒同意了警方的部分要求，也就是同意释放部分人质，这一部分人质就是女人，小孩，还有老人。

　　但歹徒们也是有要求的，要求用来交换的重要人物必须先行进去，并且还指定了重要人物的身份，要求三个人，一个是新发社的高层，一个是督府的代表，一个是警方的高层。

　　很显然，这些歹徒也是想好了对策的。

　　释放那些老弱妇孺，不但缓解了自己的外部压力，还节约了看守的人手，可以将人手都集中在一处，不至于被各个击破。

　　要知道这些人质里面至少有五分之四是老弱妇孺。

　　没法，超市搞活动嘛，喜欢跑来捡便宜的都是家庭主妇以及老人，顺便还带着孩子。

　　而指定重要人物的身份，也让警方不敢随意调换人员，并且需要提前进去，验证身份之后，才会释放人质。

　　而这三个重要人物捏在手里，其效果恐怕比这一群人质还要好很多。

　　当然，歹徒们是不会将人质尽数释放的，以免警方狗急跳墙，将重要人物连同自己一并端了。

　　这种事情并不是不可能发生的，手里掌握着六七十个人质，总会让警方投鼠忌器的。

　　知道了歹徒的要求后，老马皱了皱眉头，随即与上面的智囊团交流了起来，对方案进行调整，毕竟之前的方案比较粗陋。

　　而黄警官则是随即下令后方迅速制作三人的证件。

　　此时的李关西，有些哀怨的盯着程空，这倒不是他性取向突然之间发生了变化，而是程空将他害惨了，竟然提议让他冒充警方高官。

　　那么多警察为什么要选自己？

　　黄警官的回答是，那位程同志感觉你比较有领导风范。

　　这句话，差点没让李关西将鼻屎都喷出来。

　　就我一个每天蹲在实验室里的法医还有领导风范？

　　不过在抗议无效之后，李关西也接受了这个事实。

　　何况程空拍了拍李关西的肩膀，指了指旁边笑道：“那边的几个飞狐队员想要冒充警方高官进去都没有机会呢，难道你一辈子就想这样默默无闻下去？”

　　说实话，李关西很想回答一句是，不过转念一想，这么回答似乎太懦弱了点，随即便默然了。

　　很快，方案出来了，三人的证件也制作好了。

　　李关西自然是警方某位高级督察，嗯，李关西有三十多岁了，虽说年轻了一点，不过也不是没有这样年轻的高级督察的。

　　黄警官将自己的衣服脱了下来，让李关西穿上，还是比较合身的。

　　老马在旁边都称赞很像。

　　而老马则是总督处理此事的特别代表，没法，程空的英语差了点，就算是想要冒充这个代表，也是有心无力啊。

　　老马就不同了，程空还是第一次知道老马竟然精通英法日俄四国外语，并且对粤语也能够说上几句。

　　并且老马穿上一身手工制作的西装，戴上一副黑边眼镜后，更是显得文雅之至，别说他是总督代表了，就算说他是总统代表，都有人相信啊。

　　至于程空就是新发社的代表了，新发香江分社的社长助理，年轻有后台，前途远大。

　　总之，三人伪造之后的资料都进入了警方的资料库，即便是那些恐怖分子在外面有同党，也不很难在短时间内将三人的真实身份查证出来。

　　在谈判专家举着大喇叭吼了几声后，程空三人揣上证件就朝着超市大门走去。

　　在这一刻，黄警官的心都揪到了嗓子眼上，如果此时那些歹徒不讲信用，胡乱开枪的话，行动就算是失败了。

　　那个法医死了倒不要紧，反正是警方内部人员，算个因公殉职就可以了。

　　但如果新发社那两位要是出了事情，虽然说怪不到自己头上，但大陆一方震怒之下，很难说自己不会受到波及。

　　到时候，上面总会找几个替罪羔羊来添堵大众之口的。

　　从训练基地调来的飞狐队员都各就各位，如果里面出现问题的话，就只能强攻了，那就是用人命往里填了。

　　总之，黄警官作为现场行动总指挥，丝毫没有感受到大权在握的快感，反倒是感觉屁股下面一阵阵的烈火熏烤。

　　没法，这次的事情太大了点，真要是出现问题引爆了，别说自己，就连警方最高层都得引咎辞职。

　　“你们抱头过来。”

　　程空三人刚走到大门口，从门口后面的掩体里就冒出半个头颅来，说着生硬的汉语，并且用程空等人的身体挡住了外面的视线。

　　这样的话，即便是外面有狙击手，也是无法一枪命中自己的。

　　这群恐怖分子倒是训练有素啊，看到这一幕，程空倒是心里有些发紧，毕竟此行的任务是救人，至于杀人，只要能够保证人质安全，可以放手去做。

　　程空几人按照对方的要求走了过去。

　　那个歹徒是个金毛，嗯，是正宗的金毛，可不像国内那些混混染成的金毛。

　　“蹲下！”

　　待到几人离开了大门外的视线范围，就有两个歹徒从两个货架后显出，一个黑人，一个黄种人，就是不知道是中国人还是其它地方的华裔，或者是日丸人，韩国人。

　　两人分别端着一把AK47步枪和M1911手枪。

　　程空看了，不由得心头一晒，不愧是国际恐怖分子啊，这里面不但是人种大杂烩，就连武器都是掺杂不齐。

　　嗯，那个金毛貌似拿着一把雷顿猎枪？

　　好吧，看来上次军火走私船的沉没对于这个恐怖分子组织的打击不小啊。

　　很快三人就被套上了头套，手上绑着绳子连成一串，被牵着上楼了。

　　这些恐怖分子太谨慎了，丝毫没给程空等人探查自己实力的机会。

　　跌跌摔摔的上到二楼，便是几只大手在身上乱摸，检查有没有携带武器什么的。

　　幸好，之前老马考虑到这些恐怖分子里有英雄的存在，将三人的吊牌都放在了外面，从吊牌所在位置到这里还不到三百米，倒也不怕突然之间，脖子上就出现吊牌从而暴露自己的身份了。

　　“你们是什么人？”

　　一个含糊不清且生硬无比的声音在检查完毕后就响了起来，三人身上携带的证件已经被他们搜走了，也许是没有发现程空等人身上有窃听器之类的东西，那个声音的态度听上去变得好了些。

　　而从现在开始，就是决定他们与人质之间命运的时候到了。

　　“我是香江总督顾问兼此次事件的全权特使，相信贵方已经看到了我们的证件，我们是很有诚意来解决这起事件的，还望贵方遵从承诺。”

　　老马担心程空两人在对答时，出现不必要的纰漏，从而使得这次任务失败，不得不扬声将对方的注意力尽数吸引到自己身上。

　　不过，老马的话引来的却是一顿拳打脚踢，如果不是老马在进来前一再提醒，除非是有了生命危险，否则不得擅自行动的话，程空早就一把挣断绳索大杀四方了。

　　还好，老马刚被打了几拳，另外一个声音就响了起来：“行了，他们的身份是真实的，别打了，老大有令，开始放人。”

　　“那他们三个怎么办？”之前那个声音有些迟疑的问道。

　　“怎么办？这个还用我来教你么？将他们单独关押起来，多派几个人看守，小心一点，别出什么问题。老大已经说了，等钱到手，大家吃香的喝辣的，要是谁出了问题，就不要怪我手下不留情了！”

　　听得对方的疑问，那个张口老大，闭口老大的家伙顿时怒了，恶狠狠的训斥了对方一顿，然后似乎转身去安排其它事情了。

　　随后几个声音开始驱赶着人质下楼，而程空三人则是被带到了一个地方，随着关门声的响起，周围变得安静起来，就只有传来的轻微哭泣声，应该是那些人质发出来的。

　　程空的耳朵仔细倾听了一会，听得歹徒们对人质的大声呵斥，此时应该是在挑选人质，将她们送出去。

　　时间在等待中是过得最慢的，程空几人也不敢说话，谁知道那些歹徒有没有派人监听呢。

　　终于随着歹徒几声呵斥和枪声，外面再也没有了人质的哭泣声。

　　程空知道那些歹徒应该是将老弱妇孺给送出了，因为在自己仔细倾听之下，这超市里的呼吸声已经减少了很多。

　　是时候了，程空双手轻轻一挣，将帮着双手的绳索挣断，将头上的头罩取了下来。

　　随后又将老马，李关西两人的头罩取了下来。

　　至于绳索，他们也不是没有自行挣断的力气。

　　程空等人所在的房间应该是一个密封的杂物间，四周都没有窗户，没法与外界联系，看来这些恐怖分子还是挺细心的，完全杜绝了几人想要向外传递信息的可能。

　　当然，对于程空几人来说，向外传不传递信息都无所谓，关键是要救出人质。

　　程空也没敢说话，只是沾了点水，在地板将自己想说的话写了出来：“歹徒应该有二十四个，其中那个牛头人应该在三楼，三楼加上牛头人一共有八个人，一楼有五人，二楼看守人质的有九人，这个杂物间外面有两个。我听见了敲打键盘的声音，他们应该有一两个电脑高手与外界联系。”

　　程空将自己倾听到的信息写出之后，老马随即安排了起来。

　　二楼剩余的人质应该还有六七十人，歹徒九人，三人齐出，想要在最短时间内拿下九个歹徒就有点难度了。

　　至于门口那两个，程空几人已经将他们视为死人了。

　　嗯，程空现在已经是四级兵种，用幻影权杖复制自己，也就只能复制出两个幻影来。

　　如果复制老马的话，倒是能够复制出五个，可问题是老马的箭术原本就差点火候，并且程空以前也没有复制过老马的幻影，到时指挥起来，恐怕有些难度。

　　加上幻影，三个程空见面就解决掉三个歹徒是没有任何问题的，老马一个冲刺释放大地之眼将大部分歹徒定住也是可能的。

　　至于李关西，李关西知道在这个时候也没有什么可以保密的了，为了让老马更好的判断问题，他也不得不沾着水在地上写了几行字，将自己的能力写了出来。

　　四级宝物，剑士的吊牌，恒定初级盾防术，单手持盾，以减缓百分之三十速度的代价，增强防御一倍。恒定初级勇气倍增，双手持剑，以减弱防御百分之五十的代价，增强伤害力一倍。恒定初级急速，速度加二。

　　写完自己的能力后，李关西脸上有些发红，相对于程空的能力来说，光是那头巨螳螂都完全碾压自己，还有能够飞行的羽翼等等，这简直就是不让别人活了。

　　“你就这几个能力？”程空随后写了一句，光这些能力的话，想要在惊动三楼恐怖分子之前干掉剩下的歹徒是不够的。

　　光是速度就跟不上了，那个初级急速的速度加二，估计也快不到哪里去。

　　人家老马再差劲，弩炮精准度再差，也有一个百发百中的魔矢术啊，干掉一个歹徒是没有问题的。

　　“我还有一个魔法卷轴，群体失明！不过，每天就只能用一次。”

　　李关西都被程空的目光看得快要羞愤得将头埋入地底了，不由得一咬牙，将自己最后的底牌露了出来。

　　群体失明？

　　老马赞许的看了程空一眼，不愧是程空啊，要是自己的话，还真逼不出这小子的底牌来。

　　想来这个魔法卷轴是李关西用来保命之物，等闲之人是不肯暴露出来的。

　　有了这个群体失明的法术，解救起人质，就容易多了。

　　“这个群体失明的作用范围有多大？”

　　老马随即精神一振，沾着水在地上写字询问了起来，这个群体失明法术将会是解救人质的关键啊。

　　“嗯，我也不太清楚，没有使用过，不过上面介绍说是整个战场。”

　　李关西脸上的红晕还没褪去，就又红满了脸，说实话，这个群体失明卷轴还是在买下农庄之后获得的，加上也没有遇到什么厉害的怪物，因而没用。

　　不过这个时候说起来，李关西感觉有些脸红倒是情理之中了。

　　整个战场？

　　也不知道能不能笼罩整个超市啊。

　　不管了，拼了！

　　“准备行动！”

　　老马在将行动方案大概写了一遍，让程空两人看清楚之后，加上了四个字。

　　程空的举动最快，随即就轻声的叫唤了起来：“你们两个怎么了？怎么不动弹了？别吓我啊？”

　　毫无疑问，外面那两个恐怖分子至少有一半的心思是落在里面三个人质身上的，因而程空这么一叫唤，两个恐怖分子急了，难道出问题了？

　　不过这两个恐怖分子倒是比较谨慎，一人端着枪，对着门口，一人站在一旁拉门。

　　即便是里面的三人想要借机突袭他们两人，等待三人的也将会是无情的子弹。

　　等到那恐怖分子将门一拉，早已等在门口的程空以掩耳不及迅雷之势就扑了出来，连手都没动弹一下，就急冲而出的速度便将那两名恐怖分子直接撞飞了出去。

　　两人在半空飞舞的时候，全身骨头碎裂，就好似被一根攻城锥撞中，尚未落在地上，就咽下了最后一口气。

　　程空这一撞，乃是形意拳中的奔马之势，以自身力量做基础，以拳势增幅，别说是这么两个恐怖分子了，就算是一堵石墙，程空此时也能够一举撞穿！

　　在飞奔而出的同时，程空已经激发了幻像权杖，随即两个与程空一模一样的身影出现程空身后，三人同时张弓搭箭。

　　唰唰唰，三支箭矢化为三道流星，激射而出。

　　转眼之间便有四人倒下，其中三人是被箭矢直接射中，而剩下的一人则是运气悲催，站在了其中一人的身后，被箭矢来了个一箭双雕。

　　此时，老马已经狂奔而出，朝着剩下的几名恐怖分子冲去，速度之快，几乎肉眼不可及。

　　而李关西则是激发了自己那张群体失明的魔法卷轴，只见李关西身上光芒一闪，随即整座超市就犹如陷入了太阳之中，极度刺眼的光芒一瞬间笼罩了整座超市，不管是恐怖分子还是人质只感觉双眼一亮，随后就什么都看不清楚了。

　　李关西将群体失明的魔法卷轴激活之后，就马不停蹄的朝着二楼与一楼之间的自行扶梯冲去。

　　相对于程空与老马的任务来说，李关西的任务最为简单，那就是将一楼的恐怖分子干掉，不允许他们踏上二楼。

　　速度要快！

　　李关西对自己吼道，这超市一楼与二楼之间的自行扶梯就有两部，如果速度不快的话，那些恐怖分子就很有可能冲上来了。

　　李关西几步冲到自行扶梯处，没有半点犹豫，双腿一蹬，就从自行扶梯之间跳了下来。

　　刚在地面站定，李关西就是一声怒吼，随即李关西身上便浮现出一件厚重的铠甲来，左手一抓，一面圆盾出现在左手，右手则是抓住了一把锋锐的长剑。

　　让李关西庆幸的是，一楼的五个恐怖分子都在，并且他们似乎也被群体失明的魔法效力波及了，此时正惊恐不已的揉着眼睛，还有两个恐怖分子端着枪四处扫射。

　　“去死吧！”对于这些步枪扫来的子弹，李关西没有丝毫害怕，双腿一蹬地面就朝着一名恐怖分子冲了过去。

　　待到冲到那名恐怖分子面前时，李关西的左手就高高扬了起来，然后奋力下砸。

　　那名恐怖分子根本就不知道死亡快要降临，只是听到疾速过来的脚步声，端起步枪，正待开枪，就感觉头顶一重，转眼之间就彻底失去了知觉。

　　李关西左手的圆盾一瞬间便将那恐怖分子的头颅进了胸膛之中。

　　干掉一个之后，李关西丝毫没有半点迟疑，虽然说这是他在主世界里第一次杀人，但这并不影响他的心情。

　　不管是在英雄世界里的杀戮，还是自身法医这个职业的所见所闻，都让李关西不会像一个新手一般的惊慌失措。

　　“去死！”

　　右手长剑挥出，一个恐怖分子随即连人带枪被长剑切成了两截，鲜红的血液喷出，好似一股短暂的红色喷泉，将四周溅射得血花斑斑。

　　且不提李关西在一楼大肆屠戮，老马已经显出了人马之躯，一个冲锋，跨越了二十多米远，两只马蹄就恶狠狠的踏在了一名恐怖分子的双肩之上。

　　这恐怖分子转眼之间就矮了一截，却是脊椎在一瞬间受到重创粉碎了。

　　“大地之眼！”

　　老马胸口一只竖立的眼睛迅速睁开，一圈厚实犹如大地的黄光横扫而出，将十多米半径内的所有人都定在了原地。

　　这倒不是说着大地之眼变得更强了，而是在场的这些人都是普通人，即便是几个恐怖分子，也不过是身体比较强壮罢了，连英雄世界里的一级兵种都有不如。

　　“死！”三根长矛迅猛刺向了不同的方向，三个全身发抖，正努力想要端枪射击的恐怖分子胸前中矛，矛尖从后背穿出。

　　老马的六条手臂随即将三名恐怖分子用长矛挑起，甩了出去。

　　至于剩下的三名恐怖分子，已经在程空的大弓下被射杀。

　　“老马，这里交给你了！”

　　程空将剩余的恐怖分子射杀之后，没有停留，转身带着两个幻像就朝着三楼冲去。

　　他可没有忘记，在三楼还有个大家伙呢。

　　说实话，程空还真担心，那牛头人直接破开楼板从三楼冲下来，如果这样的话，恐怕在场的人质不知道要伤亡多少。

　　老马的大地之眼一放即收，脸上一白，不过还好，老马现在使用大地之眼，肉身倒是能够承受了，加上没用多久，这自然不会影响到他的战斗力。

　　在恢复人身，迅速穿上一件衣服的同时，老马也开始指挥起那些人质来，让他们一个牵一个，跟着自己向一楼走去。

　　这些人质早已被之前的刺眼光芒，和突然之间动弹不得的怪异感觉给吓傻了，现在有人救他们，倒没有跳出几个自以为聪明的家伙，都老老实实的按照老马的话去做。

　　此时谁也不敢把自己的小命当成儿戏。

　　不过不管怎么说，老马始终只是一个人，只有一双手，想要将这六七十人带下，总会出一些问题的。

　　要不是有人不小心脱了手，吓得哇哇大哭，要么就是有人一不小心摔倒在地。

　　没法，这就是群体失明魔法的后遗症了。

　　这些普通人类同样在群体失明魔法的魔法效力范围内，他们现在都变成了睁眼瞎，估计这种魔法效力想要消退的话，以他们的体质，至少也要二十分钟以上了。

　　还好，就在老马将一群人跌跌摔摔的带到自行扶梯上，挨个被传送下去后，干掉了一楼恐怖分子的李关西已经将增援从外面叫了进来。

　　听到一片混乱的脚步声传来，那些犹如惊弓之鸟的人质吓得又想要往自行扶梯上跑。

　　老马眉头一皱，挨个打晕，让进来的警察带人走，而自己则是返身上了二楼，朝着三楼赶去，他还是有些担心程空一个人中了别人的埋伏，对方毕竟是牛头人啊。

　　最初这些警察还两人抬一个的走。

　　可进来的警察也不过三四十人，这样抬下去，不知道要多久才能够将人尽数抬出去。

　　此时整座超市都传来了剧烈的震动声。

　　李关西知道，这是程空与对方已经交上手了。

　　这样的救人速度搞毛啊，搞不好下一刻，整座超市就在双方的战斗下直接崩塌了！

　　一人拖一个，也不管他们的腿拖在地上会不会被磨伤。

　　李关西随即下令，并让外面的飞狐队也进来救人。

　　李关西自己一个人也顾不得掩饰自己的力量，双手一抓，便一只手两个人，抓起四个人就朝着外面冲去。

　　总之要用最快速度将这些人给救出去！

　　幸好，增援的飞狐队来得及时，在一片混乱之后，众人七手八脚的将人质们都拖了出去。

　　嗯，这种拖法，必定会让人质受伤的，但到了这个时候，就算是断一条腿，也要比丢一条命来得强吧！

　　在人质被陆续拖出超市后，便有医生护士上前进行简单诊断，然后送往医院。

　　李关西提着最后四人离开超市，几个大步就冲到了医生面前，将人一丢，也不顾周围人那惊异的目光，转首朝着超市看去。

　　此时的超市四面玻璃已经尽数被剧烈战斗震破，尽数掉落下来。

　　只见那座超市四周玻璃，广告牌不断脱落墙面，犹如末日降临一般。

　　黄警官这时凑了上来，用惊异的目光看了看李关西。

　　他却是万万没有想到，自己手下竟然还有这样的奇人异士，虽说黄警官没有看见李关西在超市里的战斗场面，但光看其双手提着四人健步如飞，来回数次的场景，就知道李关西绝非常人可比的了。

　　由于这种惊异，黄警官迟疑了一会之后，方才询问起来：“里面的情况怎么样了？”

　　这个问题，黄警官不问都不行，里面两人的安全对于他来说太重要了。

　　虽然说，人质都安全的救了出来，但如果里面两人出事的话，自己未来的警界生涯绝对不会有半点幸福可言。

　　“他们正在里面与恐怖分子战斗。”

　　李关西想了想，还是说出了实情。

　　实际上，这一点，黄警官不问也知道，不过一问之后，他就有些急了：“飞狐队，准备上！”

　　总之，现在的黄警官已经失去了之前的镇定自如，随即就想要让飞狐队冲进去。

　　就算是死一些人，只要那两人的安全得到保证，就足以庆幸了。

　　在这个时候，黄警官都准备孤注一掷了。

　　不过他的疯狂很快就被李关西给阻止了。

　　“黄督察，就不要派人进去送死了，里面的战斗有我们就可以了。”

　　李关西这么一说，黄警官那锐利的眼神随即便瞪在了李关西身上。

　　换成之前的话，别说李关西这样的小法医了，就算是一位督察，都要后背发凉。

　　不过这个时候，曾经只是一个小法医的李关西面对警界高官，却没有半点退缩，笑了笑，随后朝着超市冲了过去，身上才换上不久的衣服也在跑动中不断碎裂开来，一套在阳光下闪闪发光的铠甲突然浮现出来。

　　转眼之间，李关西就变成了一个全副武装的剑士，一头冲入了看似摇摇欲坠的超市。

　　“哇靠！那是什么？难道是变身战士凯普？还是钢铁侠？”

　　左躲右闪，好不容易才钻入包围圈的张丽，刚刚端起自己的照相机，就看见了这一幕，不由得惊叫出声。

　　这可是大新闻啊，激动不已的张丽随即按下了快门，连连抓拍了几张。

　　相信以超市为背景，这照片的真实性是可以保证的。

　　不过张丽却不知道，正因为她的惊叫声，几名警察已经注意上了她。

　　还没等张丽想出什么进入超市的办法，就被几个警察带到了一边。

　　“小姐，对不起，请出示你的证件。”

　　张丽掏出了自己的记者证，结果手上的相机却被一名警察给抢了过去。

　　“别！”张丽刚刚惊叫，就见到那个警察将胶卷取了出来之后，就极为残忍的将里面的胶片一一拖了出来……

　　完了，我的照片，我的大新闻。

　　张丽几乎当即就想要和对方拼了，毫无疑问，胶卷被取出之后，就曝光了。

　　“我要控告你！”张丽恶狠狠的将对方的警号记了下来，准备回去后就找老马，此仇不报非淑女啊！

　　“随便，把她带到冲锋车那里，与其他女记者关在一起。”

　　警察此时可没有闲工夫与张丽解释什么，他们现在的工作很忙，需要将周围所有的目击者都扣押，销毁一切影像资料！

　　虽然不明白这到底是为了什么，但警察是纪律部队，命令下来了，就必须执行。

　　当然他们并不知道，即便是他们，在此事结束后，也需要隔离一段时间，进行保密教育，以防止这次事件里的一些事情被泄露出去。

　　且不提张丽心头愤愤的被关到了一辆冲锋车里，此时超市里的战斗已经白炽化。

　　程空的两个幻像已经被击碎，他此时正与一头牛头人在楼顶进行着剧烈的游击战，箭矢一支支的飞出，扎在那牛头人身上。

　　但牛头人身上似乎有什么宝物，支撑着他的生命力，即便是箭矢贯穿他的心脏，牛头人脸上也没有半点伤痛神色，反倒是将手中的巨斧不断朝着程空劈去。

　　而巨螳螂此时正在三楼与两名骑士进行着殊死搏杀。

　　这两名骑士穿着一身漆黑的冠军铠甲，胯下的战马也是漆黑无比，双眼之中激荡着青色的火焰，不时喷出一股股黑雾。

　　这便是中立系的六级兵种，黑暗冠军骑士！

　　据说这种实力无比强大的黑暗冠军骑士乃是城堡系的六级进化兵种，冠军骑士在受到黑暗力量诱惑堕落后形成的强大兵种。

　　它们拥有冠军骑士的所有力量，并且抗拒一切心智类型魔法，光从实力上上来说，却是要比它们的前身冠军骑士强大得多了。

　　唯一的缺点就是由于它们堕落成为黑暗生物，失去了光明之主洛山达的庇佑，偏偏它们又不耻与亡灵生物为伍，没有获得冥主的眷顾。

　　如此一来，黑暗冠军骑士便永远不可能进化，永远止步在这里。

　　但即便是如此，黑暗冠军骑士的实力在六级兵种里也是首屈一指的存在。

　　因而，巨螳螂即便是七级兵种，但在两名黑暗冠军骑士的连续冲锋之下，也没有迅速结束战斗的能力。

　　可以这么说，两名黑暗冠军骑士任何一个在巨螳螂面前都是被迅速击杀的对象，但两名配合默契的黑暗冠军骑士却能够将巨螳螂的攻击轻易顶住，并且不时发动一些反击，使得巨螳螂不能够迅速击杀任何一名黑暗骑士。

　　至于老马，在冲上二楼，快要抵达三楼的时候就被一名英雄给拦住了。

　　这名英雄虽说战斗力不强，仅仅只是一名三级兵种恶鬼。


第351章 是在拍电影么？

　　三级兵种恶鬼的战斗力不强，但其特有的再生能力以及两件宝物的配合，却将老马缠得根本就没法冲到三楼进行增援。

　　不管老马的长矛如何挥舞刺下，恶鬼在受到重创后，转眼之间就恢复伤势，然后又朝着老马扑来。

　　像这样打不死，甩不掉的膏药皮，别说老马了，恐怕就算是程空遇到了都会有些头痛的。

　　在这些实力超越凡人的英雄，兵种们的战斗中，超市里一根根承重柱不断被击断倒下。

　　很快，一些楼板再也无法支撑自身的重量，朝着下面倒塌下去。

　　而这个时候，李关西冲进了超市。

　　超市一楼基本上已经变成了末日灾难片。

　　顶上的天花板，灯管不断掉落下来，砸在李关西的头盔上溅开无数碎片。

　　还好这里的电路已经被切断，否则的话，李关西还要担心自己的铠甲会不会一不小心撞在掉落下来的电线上。

　　堂堂四级兵种的英雄，如果被一根电线给击倒了，那玩笑就开得有些大了。

　　程空此时在楼顶与牛头人打得火起，诅咒频频射向对方。

　　这牛头人也是一位英雄，双手把持巨斧，每一斧头下去，就会将楼顶劈出一个大洞来。

　　不过相对于程空的敏捷来说，牛头人频频制造出来的大洞反倒使得他根本无法追上程空，一个不小心，自己的蹄子就陷到大洞内了，反倒是被程空一箭穿喉。

　　“小子，你很不错，不过你打不赢我的！嘿嘿。”

　　牛头人仗着自己在竞技场中获得的宝物，丝毫不害怕程空的攻击，即便是对方的箭矢击穿自己头颅，片刻功夫之后，自己就能够恢复如初。

　　随着时间的流逝，程空在这种剧烈的战斗里也感到体力有些不支了。

　　相对于牛头人那充裕无比的体力，程空还差了一点。

　　但这并不是程空可以放弃的理由。

　　不能再与对方纠缠下去了。

　　就在牛头人一斧头劈来，不小心陷入地板时，程空一个箭步冲到对方身后。

　　对于这种事情，牛头人之前已经遇到过不少次了，转身就是一拳打了过来。

　　在之前的战斗里，面对牛头人的近身攻击，程空多半都会躲闪开来。

　　但这一次，程空竟然硬生生的顶着牛头人的拳头，拼命一脚踢了出去。

　　牛头人的拳头与程空的腿几乎是同时击中对方，程空只感觉胸前一痛，随后心头一甜，一口鲜血就按忍不住喷了出来，但此时的程空却是比牛头人更狠，左腿也跟着踢了出去。

　　牛头人随即被程空的左右双腿直接踢飞了出去，而程空也受拳力，朝着后面甩出。

　　由于牛头人所在的位置比较靠近边缘，程空摔在楼顶上，而牛头人则是径直飞出了楼顶朝着地面坠去。

　　正在远处围观的人群顿时一阵惊呼，他们看到一个牛头人身的怪物竟然从楼顶摔下，轰然一声砸落在水泥地上，沉重的身体将水泥地直接砸出了一个凹坑。

　　但这样的高度根本就不足以让牛头人重伤。

　　随即牛头人从地面一跃而起，将旁边的一根旗杆硬生生的折断，随后当成长矛就抱着冲进了超市。

　　这样的镜头，可以说是对观众们眼睛的冲击波。

　　难道是拍电影么？

　　怎么可能出现这种怪物的？

　　可能是受到核辐射变异的怪物吧？

　　各种猜测顿时在人群中议论了起来。

　　不过此时，越来越多的警察从四面八方包围过来，这些目睹了超市怪物的民众都会被要求签订保密协议。

　　至于民众是否会抗议，开什么玩笑，即便是在美国，当年目睹了坠落飞碟残骸的民众数目也是不少的，但在层层舆论覆盖之下，也就只能在小范围内传播，至于更多的人，都会认为那是一场国际玩笑罢了。

　　超市内的战斗还在继续之中，在牛头人被自己冒险击落楼顶之后，程空就强忍着胸腔的剧痛从一个大洞一头冲到了三楼。

　　此时在三楼，巨螳螂与黑暗冠军骑士之间的战斗已经进入到最后关头。

　　作为一对二的强者，巨螳螂的一条后腿断裂，就连那一身厚甲上都布满了伤痕，碧绿色的体液从各种伤口流出，不断朝着地面淌去。

　　而作为巨螳螂的对手，那两名黑暗冠军骑士分左右与巨螳螂对峙，凡巨螳螂攻其一，另一黑暗冠军骑士则从巨螳螂身后冲锋奔袭。

　　不过即便是两者相互牵制巨螳螂，一名黑暗冠军骑士的头颅已经被斩掉，而另一黑暗冠军骑士的左臂被斩掉。

　　不过相对于巨螳螂的伤势来说，黑暗冠军骑士似乎要更占便宜一点。

　　毕竟黑暗冠军骑士的头颅没有了，丝毫不影响其战斗力，相对于骷髅，亡灵骑士这些亡灵生物来说，黑暗冠军骑士属于半黑暗生物与亡灵生物之间的存在，灵魂依然存于肉身之中，但却没有化为灵魂火焰。

　　并且黑暗冠军骑士即便是失去了头颅，也没有影响，它们可不是靠着双眼的视觉来战斗的。

　　倒是左臂的受伤对黑暗冠军骑士的战斗力影响要大一点。

　　这倒不是巨螳螂不敌两名黑暗冠军骑士，完全是因为超市三楼的地形限制了巨螳螂的发挥。

　　三楼高不过五米，对于完整体型超过三十米，高十多米的巨螳螂来说，也就只能将体型缩小三分之二进行战斗。

　　这样的体型对于巨螳螂的战斗力限制颇大，当然最关键的原因还是巨螳螂失去了飞行这一杀手锏。

　　至于超市内的各种货柜杂物，别开玩笑了，对于它们这个等级的兵种来说，这些东西根本就不可能阻挡它们的进攻。

　　巨螳螂如果能够飞行的话，别说两头黑暗冠军骑士了，就算是三头，四头，五头，面对巨螳螂的突袭，都会被一一击杀的，这只不过是个时间问题。

　　就在这千钧一发之际，程空将牛头人踢下楼顶，冲入了三楼。

　　尚在半空，程空便是一箭射出。

　　这一箭，程空直接用上了蛛丝箭。

　　一箭射出，那头颅被斩掉的黑暗冠军骑士胯下那匹黑马随即被一层浮现出来的蛛丝网粘住，动弹不得。

　　虽说黑暗冠军骑士随后将手中长刀朝着地面用力一划，竟然硬生生的将蛛丝网尽数划断，但就这么一瞬功夫，巨螳螂却已经扑向了断臂的黑暗冠军骑士。

　　刀锋乱舞！

　　一瞬间，碧绿色的刀臂化为一片刀光，将那头断臂的黑暗冠军骑士笼罩。

　　那断臂的黑暗冠军骑士倒是彪悍无比，见到巨螳螂冲来，丝毫没有半点退缩，口中发出无声的呐喊，长长的长刀便举了起来，胯下战马随即提速，一瞬间便冲过了二十多米，竟然朝着巨螳螂冲对而去。

　　没有任何的花招，完全就是赤裸裸的力量对峙。

　　绿色身影与黑色身影交错而过。

　　在黑暗冠军骑士的亡命冲锋之下，巨螳螂的状态不算很好，腹部又被一刀破开。

　　但相对于巨螳螂的伤势来说，黑暗冠军骑士可谓是完败，在与巨螳螂交错而过之后，黑暗冠军骑士胯下战马骤然解体，炸裂开来，躯体四分五裂，朝着四面八方溅射出去。

　　就连坐在其上的黑暗冠军骑士也被甩了出去，在黑暗冠军骑士甩出去的同时，它的身体也在半空分解开来，分为十多份朝着各个方向射出。

　　不过此时，断头的黑暗冠军骑士已经挣脱蛛丝网的粘连，举着长刀冲了过来。

　　只剩下一名黑暗冠军骑士就要好对付多了，程空随即激活了狙击弩，射出了激活贯穿属性的一箭。

　　这一箭径直将黑暗冠军骑士胯下那匹战马的前腿射断。

　　断了前腿的战马哪里还能支撑黑暗冠军骑士的冲锋，随即便一头朝着地面甩去，虽说黑暗冠军骑士随即从马上跃下，但为时已晚，此时，巨螳螂已化为一道绿色狂风席卷而来。

　　刀臂化为暴风，转眼之间便将半空的黑暗冠军骑士卷入其中。

　　待到巨螳螂停下前冲的身体，那名黑暗冠军骑士已经化为一堆四处溅射的尸体碎片。

　　此时的李关西与老马已经汇合一处，在二楼与那恶鬼鏖战。

　　虽说恶鬼的再生能力的确不弱，但在人马与剑士的夹击下也开始缺胳膊断腿，很快就陷入到绝境之中，最终被李关西一剑斩断头颅而亡。

　　而此时程空却是带着巨螳螂跃下了二楼。

　　说实话，那个化身牛头人的英雄在变身之后，似乎脑子有些不太好使，举着长长旗杆就想要冲上二楼，结果被一系列的货柜乃至于杂物给耽误了时间。

　　待到他冲上二楼的时候，程空等人已经结束了所有的战斗，正等着他的到来。

　　面对帮手尽去，强敌环视，这牛头人倒是彪悍至极，丝毫没有半点畏惧，举着折断了大半截的金属旗杆就朝着目标最大的老马冲了过去。

　　牛头人倒不是没有脑子，相对于全身重甲加盾牌的李关西，身手敏捷的程空，老马这个看上去比较脆弱的敌人自然就成为了牛头人的目标。

　　与其伤敌十指，不如断其一指。

　　在牛头人看来，只要干掉一个，自己的压力就会小上很多的。

　　但到了这个时候，程空哪里还会给他尽情发挥的余地，之前与牛头人的战斗已经让程空明白，对付这样的家伙，自己还有点不够班。

　　既然有了这样的觉悟，程空也不会与对方客气，右手朝着牛头人一指：“干掉他！”

　　随即伤痕累累的巨螳螂化为一团绿色狂风席卷而出，转眼之间，刀光便从牛头人身上划过数十遍。

　　最先断裂的是牛头人手上提着的金属旗杆，突然之间爆裂，飞溅出去，接下来便是牛头人的头颅掉落下来，鲜血犹如喷泉向上冲出，这股力量随即也将牛头人身体冲散开来。

　　体型不小的牛头人转眼之间就变成了地面上的一堆碎肉。

　　战斗终于结束了。

　　程空、老马再也坚持不住，一屁股坐在了地上，与尚有余力的李关西三人之间相视一对，随后笑了起来。

　　这做了好事有快感啊，不管怎么说，在自己几人的拼命厮杀之下，那三百多人质是救出去了，这就足够了，至于之后干掉的这些家伙算是添头了。

　　随着战斗的结束，黑暗冠军骑士开始分解为浅紫色的光球朝着巨螳螂与程空投来。

　　当然，这里面是巨螳螂吃大头，至少站了九成三的份额，而程空也就只能吃一点残汤剩水罢了。

　　当然，对此，程空是没有半点怨言的，这大活都是巨螳螂扛了啊，自己也就一点皮外伤罢了。

　　随着淡紫色进化光球一一投入巨螳螂的躯体，巨螳螂身上的伤势开始迅速恢复。

　　待到最后一枚浅紫色进化光球消失在巨螳螂身上后，巨螳螂随即缩小了躯体，跳到了程空的头顶趴了下来。

　　让程空有些疑惑不解的是，随着几个进化光球投入自己体内，自己的皮肉伤都恢复了，可偏偏自己的头发没有半点恢复，依然是个大光头。

　　站在一面穿衣镜面前看了看，程空有些纳闷，巨螳螂趴在自己头顶，靠近了看，还好，离远了看的话，别人还以为是戴了一顶小号的绿帽子！

　　偏偏这一战，巨螳螂劳苦功高，趴着就趴着吧，一会出去，将它放到衣袋里就是了，程空如此自我安慰道。

　　程空不站在穿衣镜面前还好，这么一站，别说老马了，就算是李关西都看出来了，不由得哈哈大笑起来。

　　这事笑过就算了，多笑几句，程空都要恼羞成怒了。

　　相对于程空的微型绿帽子来说，牛头人与恶鬼的尸体变化却是引起了三的注意。

　　之前，三人没怎么注意。

　　程空为了分散老马两人对自己头顶的注意力，四处看了看，就发现了尸体的变化。

　　最显著的就算是恶鬼了，被砍下的头颅和身体此时都已经变化成为人类形态。

　　别看恶鬼矮矮的个头，全身碧绿，挺着一个大肚子，但在变回人类之后，倒还是一个唇红齿白的金发美少年。

　　倒是有些可惜了，至于那牛头人被巨螳螂分尸的碎肉也从牛头人那特有的厚实肌肉变成了普通类型。

　　这些倒不算什么，只是让程空等人明白了变身在死亡后恢复正常的结果罢了……

　　让程空眼睛闪亮的却是恢复原状的尸体，尸块上浮现出来的几个光球。

　　这几个光球散发出柔和的金色光线，每个光球内包裹着一件看不太清楚的宝物。

　　这一幕倒是与程空等人在英雄世界开金色宝箱之后的情形差不多了。

　　随后程空便将几件宝物收了起来，只不过这算是三人的战利品，总不可能程空一人独自吞了。

　　几件宝物放在三人面前，此时的宝物已经收敛了应有的光华，显露出自己的本体来。

　　宝物共有七件，牛头人的尸块上有五件，而恶鬼身上仅仅只有两件。

　　当然，这也能够看出两者之间的不同实力了。

　　牛头人身上的五件宝物，是战斧、锁甲、破损的守卫斗篷、男巫戒指、再生戒指。

　　战斧、锁甲、破损的守卫斗篷都是一级宝物，战斧增加一些攻击力，不过携带之后要减速，而锁甲则是增加防御力，破损的守卫斗篷就不说了，老马那里有一件，增加魔防百分之十五。

　　至于男巫戒指，二级宝物，增加少许精神力上限，并且增加回复精神力的速度少量。

　　对此，程空表示很不解，一个牛头人，原本就没有魔法，佩戴这男巫戒指有什么用处？

　　至于最后那个再生戒指，程空看得眼睛都快要闪出光来了。

　　这可是一件四级宝物，说实话，程空还是第一次见到四级宝物，在佩戴这件宝物之后，佩戴者将会拥有比恶鬼更强的再生恢复能力。

　　难怪之前牛头人那么难对付，原因就在这个地方啊。

　　而恶鬼身上的两件宝物则是英勇徽章、赌徒牌，都是二级宝物，各自增加幸运一点，两者相加，就是给恶鬼增加两点幸运。

　　这样的幸运值加上恶鬼自身的再生能力，方才能够将实力强过自己的老马给缠得脱不开身来。

　　如果光是恶鬼自身的再生能力，老马要不了多久就能够将对方刺成马蜂窝，可偏偏这两点幸运值却使得老马的攻击频频落空，这才使得恶鬼能够有充分的时间来恢复伤势。

　　否则的话，要不了多久，恶鬼就会因为生命力来不及恢复而死亡的。

　　嗯，幸运值的好处，程空可是知道的，至于老马，现在也知道了。

　　七件宝物清点清楚了，接下来就是快速分赃了。

　　他们现在空闲的时间可不多，估计见里面没有了动静，要不了多久，外面的黄警官就得逼着飞狐队进来了。

　　错了，是飞狐队踊跃参战……

　　作为最强战力，此战的主导者，巨螳螂的主人，关键时候的一举定乾坤的男人，程空有着天然、绝对、无可置疑的分配权。

　　战斧、锁甲、破旧的守卫斗篷这三件一级宝物被程空分给了李关西，虽说这一战，李关西出力很少，不算多，但终究参与了进来，也算是交了投名状。

　　这三件宝物，程空给得挺快，而李关西得到之后欢喜无比。

　　嗯，李关西这种人的性格属于十分谨慎的那种，这一点，程空在之前的小巷子里就看得明白了。

　　在程空鏖战之时，原本就没指望李关西加入战团的，毕竟能够帮着清理恐怖分子，将人质救出去，程空就感觉比较满意了。

　　可让程空万万没有想到的是，这李关西也爷们了一把，竟然加入了战团，这让程空十分满意，因此，这个分赃的时候，自然不会我那估计李关西的。

　　而对于李关西来说，此战自己没出多少力气，能够分到三件宝物已是大幸。

　　都说了，李关西属于性格十分谨慎那种，因而以往在英雄世界里，即便是遇到宝箱，守卫宝箱的野物过强的话，李关西也不会发动攻击的。

　　因而李关西身上的宝物着实不多，大多数时候明哲保身了，这收获自然就少。

　　在李关西欢天喜地的接过三件宝物后，程空将英勇徽章、赌徒牌给了老马：“这玩意对你有用，幸运值可以提升你弩炮的精准度。”

　　的确，别看这两件宝物所加的幸运值不过两点，但对于老马来说，却在关键时候能够保证命中率的宝贝。

　　幸运值这玩意就是这样，让敌人失误，让自己爆发，当然，两点幸运值所起的作用不算大，但也足够了。

　　至于程空自己，则是毫不客气的将再生戒指拿在了手里。

　　对此，老马两人倒是没有半点反对意见，毕竟此战功劳最大的还算程空。

　　再生戒指是一枚青铜戒指，戒面是一个小小的恶鬼头颅，看上去狰狞无比，程空将其戴在手上，再生戒指发出一圈微光之后便自行隐没，只是在手指上留下一个隐隐约约的恶鬼头像。

　　见到程空将戒指戴上，老马与李关西也急忙将宝物依附在手臂上。

　　等三人在超市里各自选了件衣服穿上后没多久，那些飞狐队员就端着枪冲了进来。

　　他们在外面的感受绝对没有进入超市之后的感触大。

　　在进入超市之后，飞狐队员们都快要被惊呆了，这还是超市么？

　　简直就是打了一场世界大战啊。

　　货物商品，货架等等这些东西被毁坏都在飞虎队员们的心理承受范围内。

　　可楼板上的大洞，出现无数裂纹的承重柱，倒塌了的承重柱等等，就出乎他们的意料了。

　　在这样超乎人类想象的战斗中，还有人能够存活下么？

　　他们心头都浮现出一个问号来。

　　不过，很快，穿着崭新衣服的程空三人出现在他们的面前，他们目光呆滞了。

　　这三人，飞狐队员都认识，他们之所以冒着生命危险进入这座看上距离崩塌不远的超市，其目的就是要将这三人救出。

　　好吧，这只是官方语言，实际上黄警官要求必须救出的就两个人，老马和程空，至于李关西，能救就救，不能救就算了吧。

　　找到了正主，不管飞虎队员们是多么的惊讶，多么崇拜什么的，程空三人被飞狐队员小心翼翼的保护在中间，送出了超市。

　　当然，如果程空三人出现在报刊上的话，官方的回答将会是人质。

　　没错，就是人质，英勇的飞狐队员们从歹徒手中救出的人质，当然李关西的职位暂时从法医转变成为飞狐队员了。

　　李关西或许能够得到可以宣扬的表彰和奖励，但程空与老马就不太可能了。

　　随着程空三人登上一辆冲锋车消失在现场，整件恐怖分子劫持人质事件就宣告圆满结束。

　　除了一两个人品极为恶劣的人质扬言要控告警方措施不利，让自己受伤之外，警方接下来就需要进行力度极大的收尾工作。

　　这里面除了爆破随时可能垮塌的超市之外，还有大范围的封口保密工作。

　　好吧，可以想象，在接下来的一段时间里，香江警方的基层人员将会进入一个连休假都没有的忙碌工作阶段。

　　且不提警方即将面临的繁重劳动和工作。

　　作为此次事件完美解决的英雄，程空三人被警方送到了边境口岸，然后直接过关，离开了香江，回到了内地，被安排到一栋乡下别墅暂时住下，算是避避风头了。

　　毕竟以香江记者那刨根问底的习性，如果三人还留在香江的话，很难说不会被他们给找出来，毕竟香江也就那么巴掌大一块地盘，总面积与A县差不多的。

　　入夜，在享受了一顿美味的晚餐后，三人聚在了别墅内的小会客厅内。

　　这里什么都有，当然，女人除外。

　　老马拿着小刀开始削苹果，这是他的习惯，饭后用点水果，有益身心健康。

　　而李关西随手打开了电视，津津有味的看起电视来，到了这里之后，他可没有老马两人这么放得开，老是担心家里出现什么问题或者是担心第二天被送到什么研究所去，被解剖了。

　　恐怕也就只有看电视的时候，李关西才会放下心里的包袱，将注意力转移到其它地方去。

　　至于，程空显得有些心不在焉，也不像以往那样霸占着遥控器不放，一屁股坐在沙发上，眼睛是盯着电视，可魂却不知道跑到什么地方去了。

　　他这是受到刺激了。

　　没错，超市那一战，对他的刺激不小。

　　当然，这并不是说他怎么怎么了，而是他在考虑一个问题。

　　近战与远程的问题。

　　说实话，像李关西是很羡慕程空那一手箭法的，太精准了，简直就要比神箭手牛上十倍不止。

　　想射哪里就射哪里。

　　但在经过超市一战之后，程空发现了一个问题。

　　自己的箭术的确厉害，再加上狙击弩，蛛丝箭等等宝物，足以克制大部分的敌人。

　　但在与超市牛头人的战斗中，程空感觉自己战斗方式不足。

　　记得某位伟大的军事家说过一句话：“弓箭手永远都是游走在战场边缘的存在，想要胜利，最终还得肉搏见红。”

　　就比如当年的草原之雄成吉思汗，所率领的军队以骑射最为出名，不知道击败了多少敌人。

　　但在他的蒙古大军里一样有着大量的步兵，没法，虽说在蒙古骑射的威名下，不少城池都会不战而降，那是将领素质问题。

　　骑射再厉害，遇到硬骨头就没法了，最终攻城还得靠步兵上去拼命。

　　这一点也揭示了近战与远程的不同之处。

　　在超市一战之中，牛头人凭借着再生戒指以及自身那强大的生命力，几乎就是追着程空的屁眼狠揍。

　　在这种情况下，弓箭就显得太劣势了一点。

　　程空除了东躲西窜来躲避牛头人的巨斧之外，并没有更好的办法，即便是牛头人露出破绽，程空也不敢将手上的大弓切下去。

　　这牛头人可不是那些身体脆弱的穴居人，大弓的弓弦切在牛头人身上，指不定会伤了谁，恐怕那弓弦一切上去，就会被直接崩断。

　　牛头人身上的肌肉太强悍了，别说弓弦了，就算是利刃砍上去都得崩出一个大口来。

　　整个战斗过程对于程空来说，只能用两个字来形容：憋屈。

　　实际上，这种让程空憋屈无比的战斗状况，这一次不出现，或许下一次就会出现。

　　随着实力的增长，程空所遇到的敌人将会越来越强，这是一个不可逆转的过程。

　　不说其它的，就拿那条九头蛇来说，程空的弓箭想要对付它，都是没有一点办法可言。

　　看来自己须得掌握一些近战能力了。

　　程空摸着下巴，脑海里转着念头，如果下一次进化能够进化成为近战，大弓也得以保留的话，那就太爽了。

　　程空笑了笑，自己也想得太多了点，不过从现在开始自己倒是可以改变这种进化倾向。

　　毕竟进化的倾向与自身的努力密切相关。

　　比如老马，能够从四臂人马进化到六臂人马，完全就是他的一心二用能力用得太频繁了。

　　而据李关西自己所述，他从进化之初开始，就与正常的兵种不太一样。

　　虽然说李关西的进化过程是从农夫到税吏，再到枪兵，戟兵，随后是枪盾兵，戟盾兵，最后进化为剑士。

　　在进化到税吏的时候，李关西就与正常的税吏不太一样了，身上要多一副薄铁甲。

　　而进化到枪兵，戟兵的时候，其身上的薄铁甲则是变成了厚铁甲，之后的进化都是如此，重点倾向于防御。

　　就连他现在进化为剑士，身上的铠甲与盾牌，都要比正常剑士厚上几分。

　　当然，这种防御倾向的进化，也使得李关西的速度比正常剑士慢上一些。

　　但好处是让人羡慕的，就目前而言，他的防御力可是要比程空都强上一些。

　　要知道程空的进化过程是超乎常人的，光是身上那一身厚实鳞甲都要比其它英雄防御力强，但还是比不上李关西。

　　虽然程空口中鄙视李关西是乌龟流，但人家乌龟流也有乌龟流的好处啊，至少存活率很强。

　　当然，这也局限于同级的水平，如果遇到更强的兵种，结果也不太好说。

　　想到这里，程空就拿起了放在茶几上的座机电话。

　　这部电话是他们现在唯一能够与外界联系的电话，嗯，手机这些东西，暂时由专人保管着，并且以他们的身份在其它地方出现活动，借以混淆视听。

　　而这电话也不能直接与外界联系，是某个部门下面的分机罢了。

　　程空几人可以通过这部电话与某部门联系，以便取得一些信息乃至于生活所需等等。

　　“您好，我是0887，请问有什么可以为您服务的？”

　　电话拿起就立马有人接听，这服务算是到位了。

　　“我是9527，我需要一些冷兵器，能帮我找到么？”

　　嗯，9527就是程空在这里的代号，而老马是9528，李关西是9529。

　　总之，为了保密，所有人在电话里都是以代号称呼。

　　“没有问题。”

　　电话挂了。

　　老马吃着苹果，看着程空笑道：“怎么了？感觉有些手痒了？”

　　的确，一天到晚待在这里，活动范围不过周围百米，再远的地方就是军营了。

　　这样的生活，别说程空了，就算是老马都有些受不住，这完全就是软禁啊。

　　“NO。我只是想要活动活动罢了。”

　　程空在空间袋里倒是有一杆大枪，不过拿出来的话，不太好解释来路，毕竟这里可不是自己家里，根本就解释不过去。

　　反正在这里一切消费都有人开支，又不花自己一分钱，何乐而不为。

　　不得不说，有关部门的动作很快。

　　没法，这别墅里住的可不是正常人类啊，要是他们的要求得不到满足的话，指不定会出什么事情……

　　当然这仅仅只是0887的上司的猜测罢了。

　　晚上十点，两辆军卡就开到了别墅外，一个班的士兵，荷枪实弹押运，一个略有肚腩的军官见到程空后，将一张货单递给了程空。

　　签字画押，这是必须的，否则到时候怎么报账？

　　程空接过货单一看，好家伙，里面可谓是十八般兵器齐全啊。

　　什么刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤爪，镋棍槊棒，还有拐，流星锤乃至于一些比较奇怪的兵器，比如伞枪，拐剑，软剑等等。

　　除了这些冷兵器之外，还有用来打熬力气的石锁，从大到小一应俱全，还有练拳的木桩，沙袋等等，总之，你所能够想到的东西，这里面都有。

　　难怪要用两辆大军卡来运送，如果用辆小面的的话，指不定开不出百米远，轮胎都得全爆。

　　“你们这是将冷兵器博物馆给搬空了？”

　　程空一边签字，一边调侃道，看着这琳琅满目的货单，他心情变得很好。

　　程空与这位申军官也是打过一次交道了，比如昨天一到这里，程空就想要吃红烧肉，结果派来的厨师是粤菜师傅，不会做，最后这位申军官送了一位川菜师傅来，才算是将程空无事生非的挑事给平息下去。

　　要知道程空最初可是不愿意来这里的，按照他的想法，最多宅在分社里就行了，可没想到直接将他们送到了这里来，让程空很是不满。

　　这位申军官倒是好脾气，嘿嘿一笑：“这倒不至于，有家乡镇冷兵器厂倒闭了，银行将地皮卖掉了，可这些东西卖不掉，正巧，您这里需要，就给您送过来了。”

　　程空不由得有些惊叹自己的好运，以及对方的能力。

　　这就是一个信息灵通与否的问题。

　　说实话，恐怕就算是国安系统也未必能够这么快得知有家乡镇冷兵器厂倒闭了这种问题，并且能够这么快插手，从银行手里将这批兵器买过来，嗯，当然，也可能是征用。

　　不过怎么说，自己的所需得到了满足，程空也不会去刨根问底，这太犯忌讳了。

　　待到程空签字完毕，那申军官随即下令：“卸货！”

　　十多名士兵随即化身为搬运工开始从大卡上将货物搬运下来。

　　不过那些冷兵器都是装在大木板箱里的，每一个的分量至少也有上千斤，士兵们即便是齐心协力，也是累得不轻。

　　程空也不好意思袖手旁观，若是一群领导在那里搬运，程空倒是可以厚颜无耻的站在一旁给领导加油呐喊。

　　再说了，大木板箱太重，十多个士兵一起上，也要二十多分钟才放下来一个，等到全部搬完，恐怕都要等到十二点了。

　　程空可等不了那么久。

　　“老马，小李，出来干活了。”

　　程空朝着别墅里吼了一声，李关西年纪虽然比程空大一些，不过程空稳稳的吃住他，叫他小李，李关西也没法。

　　程空吼了一声之后，便让申军官下令将士兵给调一边去。

　　这些士兵都是精锐，程空可没把握自己说话有人听，倒不如让申军官下令。

　　申军官也没去问为什么，随即下令让士兵到一边去休息。

　　程空见士兵闪开，将外套一脱，便晃着膀子上去了。

　　士兵们倒是有些好奇，可见到程空双手抓住大木板箱的一角时，不由得目光中带出了一丝轻蔑。

　　别开玩笑了，我们这些当兵锻炼这么久才炼出一身强健的体魄来，搬这大木板箱都要十个人一起上才行。

　　这大木板箱每个至少也有五百多公斤，加上体积不小，不太好使力，十个人堪堪够用。

　　这个年轻人看上去虽说有些健壮，一个人想要将这大木板箱给抬起来？未免有些可笑了吧？

　　但接下来所发生的事情，却让这帮对自己体能有着充分自信的大兵们眼珠子都快要掉落在地上了。

　　只见程空双手插入垫木之下，随后轻喝一声，双臂发力，肌肉骤然鼓起，那大木板箱随即便摇摇晃晃的跟着起来了。

　　五百多公斤的重量就这么压在程空双臂之上，程空站在车上一转身，卡车都跟着摇晃了起来，引得众大兵一阵惊呼，担心他就这么直接从车上连同木箱摔下来。

　　程空只不过是为了低调罢了，否则的话，仅仅五百公斤的重量，根本就不在程空眼里。

　　之前那般吃力就是程空伪装罢了。


第352章 屠蛇计划开始

　　听得程空的吼声，老马、李关西随即便从别墅里出来，见到两辆大卡车停在外面，就有些疑惑。

　　“程空，这是什么？”老马与李关西随即上前帮忙，毕竟程空一个人扛着木箱想要从卡车上下来，就盯不到路了，除非暴露实力，直接从卡车上跳下来。

　　但那样的话，也太耸人听闻了一点。

　　嘭，木箱放在了地上，程空抹了抹汗，笑道：“送来的冷兵器。”

　　“冷兵器？这么多了？”

　　老马也感觉太多了点，自己住在这里又不是开武馆，用得着这么多？

　　不过既然送来了，就收下，总不可能让别人又送回去吧？

　　三人一起使劲，没多久，两辆卡车上的木箱被一一卸载到地面上。

　　那群大兵看着程空几人的目光已经从惊骇转变为崇拜。

　　兵王！绝对的兵王啊！

　　一定是特殊部队的兵王，否则怎么可能这样变态。

　　在木箱卸下之后，申军官与程空几人告别，随后下令返回。

　　即便是汽车开得远远的了，那些大兵的目光都没有离开过这边。

　　如果不是他们纪律严格的话，恐怕在车上就要叽叽喳喳的讨论起来了。

　　没法，这次的押运任务太给人惊喜了。

　　对于这些士兵之中的精锐来说，或许他们会崇拜歌星、影星乃至于球星，但他们最崇拜的还是兵王，军人中的强者。

　　当然，程空并不知道那些士兵心中所想，此时的程空正忙着和老马，李关西三人一起撬箱子呢。

　　不得不说部队办事就是靠谱，那木箱上的钉子都砸成了一条直线，与木板平行，就算是想要用榔头将钉子起出来都不可能。

　　无奈之下，程空几人也就只能用钢钎撬了，反正这些木箱也没人回收，撬坏了拿去烤肉就是了，不用心痛。

　　三个体能远超常人的暴力男撬木箱，这速度就不是一般人所能够比拟的，没一会功夫，十多个木箱就变成了残破不全。

　　没法，用力太大了，钉子都没来得及崩出去，钢钎就直接将木板给撬坏了。

　　不过程空几人的兴趣此时倒没有在满地碎木板上。

　　程空从木箱里捡起一把长剑，借着月光看了看，尚未开刃。

　　这是必然的，任何工厂也不会将冷兵器开刃后卖出去，不开刃算是工艺品，开了刃，那就是管制刀具了。

　　程空虽说没有专门练过剑术，不过抖出几个剑花后，点了点头，这剑虽说是流水线生产出来的，但也算是精品了。

　　这应该就是那家乡镇冷兵器厂破产的原因了。

　　现在又不是古代，买这玩意回去的，不是练家子就是到某某地方旅游顺便买把回去当工艺品挂在家里。

　　练家子自然是愿意要精品，贵一点无所谓，穷文富武嘛，没钱你能练武么？吃肉的钱都不够。

　　但练家子恐怕不多，而买回去当工艺品挂在墙上的，也是便宜一点比较好。

　　因而精品在市场里的份额就一步步被劣质品给吞噬了。

　　总之，质量越好，成本就越高，价格就越贵，就越卖不出去。

　　程空也只是摇摇头，感叹几声罢了。

　　老马此时则是举着两柄大锤舞得虎虎生风，程空不由得乐了，没想到啊，老马竟然还喜欢这样暴力的兵器。

　　至于李关西，则是挑了一把大关刀在那里劈空气呢。

　　程空与老马怎么说也算是国术高手了，入了门道的，不管什么兵器上手，挥舞起来至少不会过于难看。

　　李关西就不同了，即便是他拥有剑士的强悍身体，对于如何使用冷兵器也就是进化之后赋予的那点技巧。

　　在英雄世界里对付那些怪兽野物，那点技巧或许够用了，但玩起大关刀来就显得不够了。

　　如果不是他力气超越凡人的话，程空还真担心李关西一个不小心将自己给伤着了。

　　玩了一会大关刀，李关西就略微有些气喘了。

　　说实话，这大关刀也不重，大概就三十多斤，嗯，当然是对李关西来说不重，不过他玩刀的姿势不对，一成力就能够玩得刀光翻飞，他就要用十成力去玩。

　　程空看着李关西的模样不由得笑了笑，随后招呼着一并将各种兵器，器材搬入了院子里，在上面盖了一层塑料布，算是防雨。

　　这里是禁区，外面都是部队把守，倒不用担心有谁会来偷这些东西。

　　洗了澡后，几人匆匆入睡。

　　次日清晨，程空早早就起了床，与老马一起在院子里练起拳脚来。

　　唯独李关西还在房内闷头大睡，直到程空两人各自取了一把大枪在院子里打得火热，那大枪之间的撞击声将李关西给惊醒了过来。

　　李关西这种赖床的行为完全是职业所造成的结果，法医嘛，如果有事情需要的话，加班加点的工作都是常事，这睡觉自然就没了个准点。

　　长此以往，李关西也就养成了这种习惯。

　　李关西满胸怨气的将头探出窗户一看，见是程空两人杀得精彩，之前的怨气没了，连脸都没洗，就下了楼，站在一旁兴致勃勃的观看起来。

　　两人练完，见到李关西站在旁边观看，程空给李关西打了个招呼后就在兵器堆里挑选起来，他准备将一些质量最好的兵器放入空间袋中备用。

　　而老马感觉与程空没打尽兴，见李关西在旁边一副跃跃欲试的模样，就笑着问道：“李关西，来试试？”他昨天倒是没有注意到李关西使用大关刀的笨拙。

　　李关西兴奋的点了点头，跑到兵器堆里挑了一把钩镰枪。

　　程空一看不由得乐了，这小子还以为多个勾子就厉害啊？

　　老马依然用大枪，其它兵器，包括大锤也就是玩个花出来，用不习惯。

　　程空叫了一声开始，李关西就端着钩镰枪朝着老马冲了过去。

　　这小子倒是精明，这钩镰枪原本就要比大枪做得短上一点，他是想要拉近距离，免得连人家身体边都沾不到，出个大丑。

　　可以想象，李关西这种将枪当成棍子和长矛用的家伙，会在老马面前败得如何一塌涂地。

　　老马虽说在枪术方便与程空有着很大的差距，但面对李关西的时候，却称得上大高手了。

　　至少老马能够将大枪使出几个花样来，而李关西拿着钩镰枪犹如古代西方被驱赶上战场的农夫。

　　没几个回合，李关西就被大枪抽了好几记，而钩镰枪连老马的边都没沾到。

　　最后李关西不得不一屁股坐在地上不动了。

　　没法，差距太大了点。

　　对于李关西来说，这完全是一场没有价值的切磋。

　　“行了，老马，你可以教他一点基础的东西。”

　　程空从兵器堆里选出一把软剑，就地在一把石锁上开起刃来。

　　“有兴趣么？”老马看着李关西笑道……

　　李关西点了点头，不管是香江人还是大陆人对于这些东西都有着热爱，唯一的问题就是有没有时间，有没有坚持罢了。

　　老马将李关西带到了一边，开始指点李关西站三体式，这就是基础了。

　　难得为人师表，老马倒是教得兴致勃勃。

　　对于程空来说，只要老马不将一些关键的东西教出去，就无所谓。

　　当然，以老马现在的造诣，也就只能教教简单的东西了，更复杂的东西教授起来容易出错。

　　以程空的臂力，给兵器开刃要不了多久时间，没多久，石锁就被磨掉了一层皮。

　　软剑并不是柔软如水，最多也就是比一般的长剑更具有弹性一些，能够当成腰带系在腰间。

　　程空将软剑套上剑鞘，系在腰间。

　　实际上软剑的剑鞘原本就是一条腰带式样，而软剑整体就是一条极具弹性的金属条，只不过在剑柄位置绑上了一些绸带，以方便把握。

　　系好软剑之后，程空随后走动了几步，感觉对行动没有多大的妨碍，随后握着剑柄轻轻一抽，软剑随即脱鞘而出。

　　随着程空顺势一挥，原本有些摇晃的软剑随即变得坚挺，一剑从用来练拳的木人桩上划过。

　　仅仅一剑，木人桩就断裂开来，上半部斜斜滑落掉在了地面。

　　程空摇了摇头，这软剑还真不是人玩的，需要对力量很精妙的操纵，就连自己也就只能将其当成一般长剑来使用，如果让李关西来使用这软剑的话，保管第一剑就将自己给伤了。

　　不过这样就够了，以程空的力量，能够用到这个地步就足够了。

　　将软剑插回剑鞘扣好，程空又选了一把大关刀舞了起来。

　　相对于昨天李关西那种胡乱舞动，程空挥动大关刀时就显得高明太多了，几乎就是人随刀动，以刀带人。

　　形意拳原本就是战场杀技演变而来，自然不会缺少各种兵器的运用。

　　舞完一套刀术，程空点汗未出，这不仅仅只是对力量的减耗，更重要的是程空在舞刀之时将气血锁定于体内，并无外泄。

　　这也是国术高手能够保持一个较高水平长期作战的保证，如果略微运动就浑身大汗，气血外泄，要不了多久，人就疲劳了。

　　在接下来的几天时间里，程空几人完全将别墅当成了练武场所，每天清晨起床，洗漱之后，便站桩练拳，当然李关西现在只不过是在打基础罢了。

　　现在是程空指点李关西一些东西，毕竟老马自己都是初学者，很多东西还得程空来才行。

　　因而李关西见到程空就口称师父，程空对此倒没有丝毫不好意思。

　　学武一道，是不分年龄的。

　　站桩练拳之后，几人便站在院子里举石锁，打熬力气。

　　这也是练武必经之路，站桩炼气乃是内功，而打熬力气则是外功。

　　形意拳原本就是内外兼修的内家拳，练外不练内，到头一场空，但光站桩，不打熬力气，也是出拳无力。

　　当然以程空几人的力气，原本不用这样的，不过那只是肉身原本的力气罢了，想要更上一层楼，这打熬力气是必不可少的。

　　打个比方来说，站桩炼气就是电脑软件的话，那么打熬力气就打造更好的硬件，两者缺一不可。

　　光有品质上佳的软剑，而没有硬件，那无疑就是空中楼阁，镜花水月罢了。

　　形意拳乃是杀场拳法，光有一身内劲，而没有多少力气，如何与人打斗？

　　这是很简单的道理。

　　只不过程空几人都是选择了最大号的石锁，这种石锁原本是装饰品。

　　本来嘛，一千五六百斤的石锁，谁能举起来？

　　或许有人能够举起来，但绝对不在那个冷兵器厂的客户里面。

　　老马与李关西用着这石锁倒是比较合适，感觉略轻。

　　而程空就不一样了，感觉太轻，最后不得不将两个石锁绑一堆，方才让程空满意。

　　打熬完力气，几人又各自选择一件兵器在院中练习。

　　总之，这样的环境对于程空几人来说是很难得的。

　　平时一个个上班以及周围的环境，都很难有机会这样尽情的练习。

　　当然，这样的环境也有坏处，那就是程空三人，暂时没有进入英雄世界的机会了。

　　总不可能突然失踪一整天吧？

　　那样的话，根本就没法解释，除非将英雄世界这事合盘托出，但那样的话，后果就难以预料了，为智者所不取啊。

　　除了没法进入英雄世界之外，最大的问题还在于那个恐怖组织。

　　这一天，几人练得全身气血沸腾，汗水淋漓，回房洗澡换衣之后，聚在餐厅里吃饭。

　　一边吃饭，一边看着电视。

　　说实话，超市那一战在香江引发的动静有些大了。

　　在最初的几日里，那些小报拼命渲染，不过还好，被警告之后，倒也老实了。

　　不过民间的传闻倒是没法在一时半会停下来的。并且开始朝着内陆方向蔓延的趋势。

　　没法，现在经济搞活了，四处人员流动，香江人去内陆，内陆的去香江等等，大家来往交流，做生意等等，都是无法杜绝的。

　　人生一张口，你又怎么知道是谁将消息传出去的？

　　防民之口甚于防川嘛。

　　就算是公职人员，记者乃至于在场的市民等等，一切人都签订了保密协议。但总会有些漏网之鱼，或者就算是签订了保密协议，总不可能在人家身上装上窃听器，挨个监控。

　　天下就没有不透风的墙，人家老美的五十一区，保密工作做得够严实了吧？

　　可从十多年前开始，五十一区的传闻就传得沸沸扬扬了。

　　由此可见，光靠堵，是很难灭绝民间传闻的。

　　因而很快，香江与大陆联手在舆论上进行了一番大疏通。

　　方法很简单，大家不是要传么？那就使劲传吧，然后再由科学栏目进行辩证，请专家，请学者，在电视节目里从基因学，从进化学，从证据学等等各方面进行辩证。

　　最后大家一起得出了个结论。

　　所谓的怪兽大战超市，这完全就是一种谣传，就算是有怪兽，也不可能出现在大都市里的。

　　而程空几人吃饭时的休闲娱乐活动就是观看这些电视节目，然后乐不可支的大笑。

　　“不过话说回来，那个恐怖组织的事情，我们要重视了。”

　　老马现在算是三人之中的智囊了，平时有什么点子，都是他出的。

　　而李关西只能无奈的跟着程空两人走了。

　　没法，这事情出了之后，恐怕李关西就算是想要回去当他的小法医也是不可能的了。

　　“没错，老马说得很对，一个恐怖组织里竟然有英雄存在，这个恐怖组织不简单。”

　　对于老马的话，程空很重视，这段时间他也在想这个问题。

　　开什么玩笑，初入英雄世界的英雄又不是大白菜，怎么可能随地可见？

　　从程空自身的经历来看，英雄这玩意，在中国，恐怕一个县都未必能出一个。

　　一个恐怖组织的一次劫持行动就出动了两个英雄，外加两名黑暗冠军骑士，这分量可不轻啊。

　　要知道，六级兵种可不是那么容易获得。

　　程空如果不是机缘巧合的话，根本就不可能获得巨螳螂。

　　没看见么，李关西在英雄世界里混了这么久，也就积攒了那么点枪兵、弓箭手，至于更强的兵种连摸都没摸过。

　　“这么说，这个恐怖组织与英雄联盟差不多？”

　　这段时间，李关西倒是被老马恶补了不少知识，对于英雄联盟也有了一些了解。

　　老马点了点头，脸色有些阴沉：“人原本就具有社会性，独立存在的人是没有的，英雄也是如此，这个恐怖组织即便是比不上英雄联盟，也应该差不多了。”

　　说实话，这种事情对于程空几人的压力可不小。

　　不管怎么说，他们与那个恐怖组织算是对上了。

　　这个保密工作，做得再好，也很难说那个恐怖组织不会打探到自己几个人在里面所起的作用。

　　如此一来，后果就可想而知了。

　　三人商量了一会，也没讨论出什么结果来。

　　现在双方大概都在暗处，恐怕那个恐怖组织也只是对方组织控制之下的外围罢了。

　　接下来，就只能见招拆招，当然，最好的解决办法就是努力提升自己的实力。

　　一力降十会嘛，管你什么阴谋诡计，当个人的实力强大到极致的时候，任何的阴谋诡计都不可能对自己造成伤害。

　　对于李关西来说，现在算是找到了组织，程空与老马加上慕容雪原本就是个小圈子，李关西加进来，除了奉献自己的力量之外，也能够获得保护。

　　当然，加入小圈子后，以前的自由生活算是没有了，不过总要比随时担心其他问题来得强。

　　在别墅，程空几人足足待了快一周，方才接到可以自由出入的命令。

　　经过一周时间的舆论引导乃至于时间的沉淀，超市怪兽大战这类的话题，已经渐渐平息了下来。

　　当然，程空几人现在还不能回到香江去，没法，现在回去太引人注目了一点。

　　现在只是可以到周围城镇去转转，免得将几人给憋疯了。

　　不过，程空几人到了附近的小镇，租了一间民房，以作掩饰之后，几人迫不及待的打开笔记本，进了英雄世界。

　　没法，这耽误的时间太多了点，再不进入英雄世界的话，程空几人都担心自己在英雄世界里的根基动摇了。

　　至于在民房内一整天不出现，可以用诸多借口来掩盖，比如上网时间太久等等之类。

　　何况，经过程空的观察，在他们离开别墅后，应该没有人跟踪之类的事情发生。

　　毕竟他们又不是敌人，没必要好似防贼一样的盯着。

　　一阵熟悉的昏晕感过去后，程空就出现在黑鸦城的树洞内。

　　程空并没有立即出去，而是等着老马也进入后，两人方才一并出去。

　　走上城头，程空点了点头，还好，自己没有进来的这段时间，黑鸦城一切正常，也没有人发疯来攻打城池。

　　最关键的是黑鸦城外的凹渠已经完全修建好，而石化巨蜥的数量也累积到十来头了。

　　这已经是生物巢穴的极限了。

　　如果想要提升产量的话，那么黑鸦城就需要再修建一个巨蜥巢穴，但就目前而言，黑鸦城的资源还不足以这样浪费。

　　因为索菲亚正在积累晋升城池等级的资源，相对于生物巢穴这些建筑的修建，城池等级的晋升也是必须且重要的。

　　黑鸦城现在的城池等级为最低，一级小城，而想要修建五级以上的生物巢穴就必须将城池等级升为二级。

　　并且城池等级的上升也会使得城池内生物巢穴的招募数量提升。

　　简单来说，二级小城的作用就是能够让黑鸦城建造蛮牛巢穴，能够提升生物招募数量，能够让一级魔法塔晋升为二级魔法塔。

　　这对于黑鸦城实力的提升起着至关重要的作用。

　　别说程空现在只拥有黑鸦城不到五个百分点的所有权，就算是有百分之二十，三十，都不可能让索菲亚改变这个计划。

　　索菲亚能够支撑程空的屠蛇计划，已经算是很大的支持了。

　　除非程空能够拥有百分之五十以上的所有权。

　　但这对于程空来说，算是一个比较遥远的梦想。

　　“老马，你先守着这里，我去将李关西接过来。”

　　程空说着话，让巨螳螂恢复体型，跨坐上去之后，巨螳螂一蹬地面便朝着高空飞去。

　　奇迹塔任务的时间所剩不多了，但程空现在需要聚集一切的力量来保证任务的完成。

　　而李关西自然是要接过来的，并且在之后的时间里，程空还要支撑李关西的建城计划。

　　虽然李关西的办法可以降低对建城的资源要求，但那些资源也不是那么容易收集起来的。

　　如果不是慕容雪离开得太远的话，程空都有心让慕容雪回来参战了。

　　这一次巨螳螂飞行的速度很快，下面的九头蛇刚冒头出来，巨螳螂的身影就只剩下一小点了。

　　九头蛇发了一圈脾气，将周围的红树林糟蹋得一片狼藉之后，九个蛇头沉入了泥潭之中，继续修养身心去了。

　　以九头蛇那简单的脑袋根本就不知道，从自己头顶飞过的家伙会如何对付自己。

　　对于前往农庄的线路，巨螳螂与程空都是熟门熟路，几乎就是一条直线横穿过去。

　　待到巨螳螂飞临农庄的时候，李关西此时已经站在围墙上摇手相望了。

　　巨螳螂在空中盘旋了一圈，然后降落了下来，那股气流吹得李关西都睁不开眼睛。

　　“关西，干得不错啊，农庄的范围都发展到这个程度了？”

　　程空在空中就仔细查看过了。

　　现在的农庄几乎比卖掉之前扩张了五分之一的面积。

　　就连那块墓地都扩张了不少。

　　新建的围墙也要比之前厚实多了。

　　李关西的建城秘籍说出来不值一提。

　　就是将农庄发展到极致之后，拆掉围墙圈地，再修建新的围墙，并且最好有其它生物巢穴被包裹进来。

　　这种思路，那些英雄世界里的土著是不可能明白的。

　　虽然说，这种圈地所产生的建筑，没法抽税上来，但待到农庄圈地发展到一级小城程度的时候，就有可能自动形成城池炼金阵。

　　在这之后，就需要一些资源，金币等等东西来将农庄改建为一座真正的城池了。

　　但这种方法也有难度，其难度就在于，一座农庄想要靠这样圈地发展到一座小城的地步，所需要的时间很长，并且要求有一座生物巢穴被包裹进来，这就更难了。

　　任何的生物巢穴之间，距离都不会太近。

　　说白了，农庄就是一座生产农夫的特殊生物巢穴，因而在它的周围，生物巢穴也会比较远。

　　一个普通的农庄想要将生物巢穴包裹进来，也就意味着其围墙要修很远很远，超出小城很多都是有可能的。

　　这就意味着工程量的无限提升与防卫力量的薄弱。

　　指不定还没等农庄蔓延过去，就被什么敌人被偷袭了。

　　而这座农庄的好处就在于，自行形成了一片墓地。

　　虽然说墓地里会产出鬼火，骷髅来袭击农庄，但墓地就等同于生物巢穴，并且就在农庄背后，紧密相连。

　　也就是说，只要李关西将农庄扩张到规定的程度，再投入资源，金币，一座新崭崭的城池就会诞生。

　　当然，这里面最重要的就是防卫力量了。

　　如果没有足够的军力驻守的话，就算是敌人无法打下农庄，每爆发一场战斗，新扩展出去的农庄就损坏一些，这时间就拖得太长了。

　　说实话，李关西那点兵力别说保卫不断扩展出去的农庄，就算是保卫之前的农庄，都显得有些心有余而力不足。

　　不过，现在李关西的后顾之忧算是解除了，在以后，程空将会不断从控制的海盗船上招募海盗炮手来填充农庄的防守力量。

　　除此之外，程空还会在农庄内驻扎一些狼头怪，乌鸦。

　　若是有强敌入侵，乌鸦在侦查到后，可以及时向程空两人报警等等。

　　当然，这一切需要在屠蛇大战之后方才能够施行，如果在这一战中，程空，老马，李关西连同黑鸦城都被九头蛇摧毁了的话，那就什么都别提了。

　　“农庄里的事情都安排好了么？”

　　虽然知道李关西应该将事情处理好了，程空还是多问了一句，毕竟这座农庄待到一个不确定的时间后，就不是普通的农庄了，需要程空多加关注的。

　　“安排好了，师父。”

　　这李关西虽说性格与张猛有着天壤之别，但有一点却是相同的，那就是坚持叫程空师父。

　　说实话，程空收张猛为徒也是逼于无奈，他可不想收个比自己年纪还大的徒弟。

　　但正如那句千古名言一般，美女怕缠夫，英雄怕无赖啊。

　　换成是谁，每天都是恭恭敬敬的侍候着，师父叫得倍响，你都没法去无视他。

　　“行，那就上去吧。”

　　程空也不在农庄休息，拉着李关西就上了巨螳螂后背，随后巨螳螂冲天而起，朝着来路飞去。

　　李关西还是第一次乘坐这种无保险，无窗户，无机窗的私人飞机。

　　巨螳螂刚一起飞，李关西就吓得哇哇大叫了。

　　程空倒是没有去叱责他，换成是谁，最初的时候，都会有点害怕，而这种惊叫反倒是可以让他将内心的恐怖发泄出去，不至于吓得下次都不敢坐了。

　　李关西怎么说也是进化过数次的英雄，在一阵发泄之后安静了下来，开始体味起这不同寻常的旅途来。

　　“感觉怎么样？”

　　到了这个时候，程空方才不紧不慢的询问了一句。

　　“嗯，感觉有点头晕。”李关西倒是有些不太好意思，不管怎么说，之前的举动着实有些丢脸了。

　　“呵呵，没事，下次就习惯了。”

　　程空呵呵一笑，没有再继续说话，而是驱使着巨螳螂加快速度，现在时间真的不多了。

　　一个月的期限现在也就只剩下十来天了。

　　如果不能在这次进入英雄世界的时间内搞定的话，下次就不用再进入英雄世界了，因为任务失败了。

　　回去的时候，程空刻意让巨螳螂绕了个圈子，以避开九头蛇。

　　不管怎么说，程空还有些担心一个不小心将九头蛇给引过去了。

　　回到黑鸦城，李关西看着高耸的城墙，城内的各种建筑，不由得眼睛有些发亮。

　　师父不愧是师父啊，现在就已经拥有了一座城池！

　　当然，李关西并不知道程空现在也不是黑鸦城真正的主人。

　　接下来的几天时间，不管是程空还是老马，或者李关西都在操练配合中度过。

　　以现在的布置和实力，应该能够勉强啃下九头蛇了，但鉴于配合方面可能出现的意外，使得程空也不敢大意。

　　老马的弩炮，凹渠里的石化巨蜥，巨螳螂乃至于李关西的群体失明卷轴，这一切组成了屠蛇计划的主体。

　　当然这里面最为关键的就算是石化巨蜥发动攻击与李关西释放群体失明法术之间的配合节奏问题了。

　　这两者之间的配合如果到位的话，九头蛇就算是在劫难逃。

　　唯一的问题就是李关西那张群体失明卷轴每天只能释放一次，四天时间下来，也不敢说配合得很到位。

　　程空在英雄世界里还能够停留两天，这两天是必须保证的，如果出现问题还有补救的时间，如果放到最后一天去实施这个计划的话，出现意外，后果不堪设想。

　　程空骑上了巨螳螂，也没有多话，此时他心里是沉甸甸的，不管怎么说，成功在此一举，如果失败了，也就没有更多的话可以说了。

　　随着巨螳螂冲上高空，黑鸦城便进入临战状态了。

　　凹渠内有近二十条的石化巨蜥潜伏，这已经是黑鸦城的极限了。

　　城墙上的铁炮一门门被擦得贼亮，大堆的炮弹堆积在后面，每门铁炮之间都站着十多名蜥蜴人。

　　而狼头怪，乌鸦这些低级兵种都被派到了周围警戒，以防止有其它敌人侵入。

　　在最初的战斗里，这些狼头怪，乌鸦根本就没有多少作用。

　　当然即便是战斗进入白热化，它们所能够起到的作用或许也就是炮灰。

　　在九头蛇面前，这些低级兵种基本上没有多少用处。

　　除非九头蛇重伤，或许它们还能够发挥一点蚂蚁啃象的作用。

　　老马早就将弩炮放在了女墙上，这几天要说最辛苦的就算是他了，将黑鸦城外的平地都标上了坐标，每日练习不已。

　　没看见么？那马肚子都瘦下去一圈了。

　　而李关西则是蹲在城墙上，他基本上不参加战斗，只是在关键时刻，将群体失明这个法术释放出去就OK。

　　大战在即，李关西感觉一块巨石压在自己心头，几乎都快要不能呼吸了。

　　“关西，你女儿多大了？”

　　见到李关西很紧张，老马笑着问道。

　　李关西的注意力随即就被老马的问题给吸引了过去：“三岁了，很可爱的，马大哥，要是你见着了一定喜欢。”

　　“是么？我儿子上小学一年级了，很帅的小伙子，怎么样？接个娃娃亲？”

　　老马嘿嘿一笑，故意调侃道。

　　李关西一愣，倒是有了几分犹豫：“他们年纪太小了吧？要不等上几年再说？”

　　“你小子，我一说，你还当真了，我给你说啊，我儿子在学校里，可有不少小女生给他送礼物哦。”

　　老马哈哈笑了起来，李关西不由得脸上一红，是啊，现在都什么年代了，还结娃娃亲，自己居然当真了，真是不好意思啊。

　　被老马这么一打岔，李关西之前的那种紧张倒是完全消失了，与老马有说有笑起来，似乎已经不将即将到来的大战当成一回事。

　　且不提老马在墙头开导李关西，缓解紧张，此时的程空与巨螳螂已经靠近了九头蛇的活动范围。

　　说实话，这九头蛇的活动范围根本就无法预测，有可能今天在这里，明天在哪里，后天又跑到另一个地方去了。

　　九头蛇的活动范围如此没有规律，但它的行踪却很好找。

　　这全在于九头蛇的体型太大了，又不能像巨螳螂一样缩小躯体。

　　凡是九头蛇活动过的地方，都是大树倾倒，一片狼藉。

　　当然，如果时间一久，这种痕迹就不太容易寻找了。

　　在红树林沼泽地，树木的生长都是很快的，一旦大树倒下，吸收阳光的地方有了空缺，在那空缺地方就很快会长出新的大树来。

　　当然，这需要大概一周的时间。

　　“应该是下面这个泥潭了。”

　　程空看了看泥潭四周折断的大树，九头蛇爬行时形成的巨大凹痕，凹痕对面依然耸立的大树，这一切都显示出，九头蛇的临时居住地就在这泥潭之中。

　　在程空的示意下，巨螳螂开始环绕这个泥潭盘旋，而程空则是拉开了大弓，准备叫醒正在酣睡的九头蛇。

　　但随着巨螳螂在泥潭上空盘旋，泥潭内开始冒出气泡。

　　看到这一幕，程空不由得笑了，看来九头蛇已经知道了巨螳螂的到来。

　　不过即便是如此，程空依然射出了一箭。

　　从高度四五百米的地方向下射出一箭，固然加快了箭速，将射程提升了。

　　但也使得箭矢所受到的风力增大，当箭矢射到刚冒出泥潭的蛇头上时，却已是软弱无比，连一点碰撞声都没有冒出来。

　　不过就算是如此，九头蛇也被激怒了，九颗刚冒出泥潭的蛇头，随即直冲而上，待到蛇身绷直时，蛇头轮流张开，露出尖锐无比的利齿。

　　火球，酸液，雷光等等攻击便朝着高空之上的巨螳螂射来。

　　毫无疑问，九头蛇的攻击是徒劳无功的。

　　在以往，当九头蛇喷射出这些攻击之后，巨螳螂就会飞走。

　　长此以往，或许让九头蛇产生了一些错觉，认为巨螳螂是害怕自己的，一旦自己攻击对方，即便是没有攻击到，对方也会逃走。

　　喷吐完一轮火球，酸液等等之后，九头蛇便想要回到泥潭继续自己的美梦。

　　但程空怎么可能让它这样舒心的睡大觉呢？

　　唰，又一箭射了下来，依然对九头蛇没能造成任何伤害，并且巨螳螂略微降低了高度，发出了嘶嘶的声音。

　　九头蛇彻底愤怒了，对方竟然没有逃走，反倒是继续挑衅！

　　噗噗噗，又一轮火球等等喷了出去，而这个时候，巨螳螂朝着远方滑翔而去。


第353章 战斗是很激烈的

　　嗯，巨螳螂原本就不是长途飞行的高手，每飞行一段距离都需要靠近地面继续借力，这使得巨螳螂的高度越来越低。

　　九头蛇自然是不会放过这样的机会，蛇头高高昂着，盯着巨螳螂就奋起直追。

　　好吧，九头蛇的速度实在是太慢了。

　　巨螳螂落在地面好一阵，程空都下来活动了一圈拳脚来缓解压力，那九头蛇都还没有赶到。

　　看来自己预留两天时间是对的，以九头蛇的速度，恐怕将其引到黑鸦城下的时候，天色都快要昏暗了。

　　继续勾引吧，程空再度骑上了巨螳螂，驱使着巨螳螂朝着九头蛇的方向搜寻了回去。

　　那九头蛇不但速度慢，还是陆地滑行，很难说它不会找错方向，程空真的很担心九头蛇迷了路。

　　九头蛇滑行时的动静很大，因而巨螳螂没飞多远，程空就见到了九头蛇。

　　接下来自然是一番勾引，九头蛇再度暴怒，继续追赶。

　　要说，每次巨螳螂出现，九头蛇都会愤怒的攻击，程空之前倒是有想要将九头蛇力量消耗干净的想法。

　　但程空很快就意识到这很不现实，且不提九头蛇那庞大躯体内所蕴含的力量有多么海量，巨螳螂在天空长时间的飞行，也会疲劳的。

　　再说了，即便是九头蛇的力量消耗干净了，往泥潭里一钻，自己岂不是要干瞪眼？

　　还有就是消耗九头蛇力量恐怕也要耗费很长的时间，反倒是对自己不利了。

　　算了，还是将其引到黑鸦城之后再说吧。

　　看着九头蛇一边追赶，一边愤怒的朝着四周发泄着自己的力量，程空倒是有几分遗憾。

　　在巨螳螂与程空的不断挑衅下，九头蛇那原本就很简单的脑子里已经完全充满了愤怒，一路紧追不已。

　　以它那浅薄的智商，根本就不可能意识到对方正牵着自己的鼻子，将自己一步步牵到陷阱里。

　　终于，在耗费了三个多时辰后，黑鸦城终于出现了。

　　到了这个时候，程空也不再勾引九头蛇了，驱使着巨螳螂降落在黑鸦城头。

　　待到程空从后背跳下，巨螳螂就迫不及待的缩小躯体，跳上了程空的头顶，舒舒服服的趴了下来。

　　这一段时间的勾引，巨螳螂消耗的体力也不少，在这个时候要好好的休息一番才行。

　　毫无疑问，九头蛇见到巨螳螂降落在黑鸦城头，然后消失不见。

　　好吧，大家都知道，是巨螳螂缩小了躯体，不过九头蛇毕竟是蛇类，视力不太好，这么远也看不太清楚。

　　随即，九头蛇便将自己的怒火转移到黑鸦城上，庞大的躯体在泥浆上，就朝着黑鸦城滑行了过来。

　　还好，这个时候，九头蛇似乎也感觉有些疲劳了，没有随意的吐息，大概是想要靠近黑鸦城后，再好好的发泄一番。

　　幸好如此，否则的话，一轮火球酸液砸过去，狼头怪辛辛苦苦挖出来的陷阱就废掉大半了。

　　那些覆盖了泥浆的树干可不一定能够承受火球，酸液这样的攻击。

　　九头蛇的躯体挤开一棵棵红树，带着无比的气势出现在黑鸦城兵种面前的时候，城墙上的蜥蜴人都有些颤抖了。

　　这是兵种实力差距太大时出现的震慑效果。

　　在对付野物的时候，效果最好，通常情况，当九头蛇慢慢游过一些野物的地盘时，那些野物要么是提前逃走，要么就是躲在泥潭里颤颤发抖。

　　不过，这一招用来对付有着城池归属的兵种，效果就差上很多了。

　　就在蜥蜴人尽数颤抖，连弓箭都快要拿不起的时候，索菲亚出现在墙头，轻喝一声，身上随即绽放出一团微光。

　　这团微光随即扩散开来，将整座黑鸦城尽数笼罩，转眼消散在空气之中。

　　但就这么一下，不管是蜥蜴人还是海盗炮手乃至于狼头怪，巨蜥等等都从那种被震慑的状态中恢复了过来，一个个精神抖擞，眼睛死死盯着九头蛇，如同看见了杀父仇人一般。

　　看到这一幕，程空的嘴巴都张大了。

　　这是什么能力？太牛了吧？几乎就是战斗增幅器啊。

　　见到程空那副吃惊的模样，索菲亚不由得娇笑一声：“这是将领的特殊能力，士气鼓舞，不过每天就只能用一次。”

　　程空默然，是了，这才是将领的价值所在啊，能够作用于全军的能力。

　　自己恐怕要所有权超过百分之五十才可能获得这类型的能力吧？

　　程空在琢磨着这类群体能力对于守城战的好处时，那九头蛇的躯体已经压上了平地，嗯，准确来说应该是凹渠上面的树干，使得地面微微向下一陷。

　　这一幕，让程空的心脏都快要停止跳动了。

　　也不知道这凹渠能否承受九头蛇那庞大躯体的重量，毕竟这九头蛇的体重太重了。

　　四十多米接近五十米的体长，加上那九个硕大的头颅与蛇颈，其重量恐怕不下千吨了？

　　虽然说程空对于四横八纵的凹渠加上密密麻麻的树干很有信心，但这样的重量压下来，程空依然有一种抑制不住的紧张。

　　如果凹渠承受不住这重量塌陷下去的话，那么一切的计划都失败了，就只能硬上了。

　　九头蛇虽说智商不高，但怎么说也是顶级兵种，总不会见到陷阱还继续踏进去吧？

　　怎么说也得一顿狂轰乱炸，将周围铲平再说。

　　九头蛇有这个实力的！

　　地面向下一陷，但终究承受住了九头蛇的重量。

　　对于九头蛇来说，现在怒火高涨，怎么也不会去注意到地面微微下陷的情况，这种事情对于它来说太多了，没法，身体太重了点，不但行动缓慢，并且所过之处都是直接压出一条通道来。

　　相对而言，它感觉这里的地面还算结实了，不至于让自己直接陷下去。

　　好吧，总之九头蛇没有任何的警觉，对于它来说，唯一的威胁就是那头巨螳螂了。

　　看着九头蛇大摇大摆的游动过来，李关西都有些紧张了，恶狠狠的骂道：“这条小蛇还真嚣张。”当然，至于九头蛇在李关西心里究竟算不算是小蛇，就不得而知了。

　　老马此时已经将手握在了弩炮上，眼睛死死盯着九头蛇，全身肌肉微微鼓起，好似一头即将扑出的猎豹。

　　而程空则是在心头默默的数着数：“一，二，三，四，五，六……”

　　当程空数到第一百六十七的时候，九头蛇已经行到了平地中央，那里有一个刚好装下九头蛇的陷阱，由上百根粗壮的树干支撑着，而在树干周围则是站着二十多头狼头怪。

　　“拉！”

　　此时程空一声暴喝，九头蛇身下的二十多头狼头怪随即用力将支撑陷阱的树干一一拖倒在地。

　　并不需要将所有的树干拖倒，只需要将一部分拖倒就行了。

　　随着二十多根树干被拉倒，剩下的树干再也支撑不住九头蛇的重量，好似多米诺牌一样，纷纷在九头蛇躯体的重压下折断。

　　正在缓慢游动的九头蛇突然之间便陷了下去，那九个蛇头随即发出痛苦的嘶叫。

　　出什么事了？程空感到有些奇怪，以九头蛇躯体的强悍，陷阱也不深，怎么也不会这样痛苦吧？

　　程空随即跃出墙头，后背羽翼展开，疾速飞行，片刻之后便到了九头蛇上空。

　　只见九头蛇此时正好陷入坑中，随着它痛苦的扭动身体，一些血液从四周溅出。

　　原来如此，想必是九头蛇下落之时，正好被折断之后的树干戳中，九头蛇那沉重的躯体与断裂后变得尖锐不平的树干相撞，从而使得九头蛇腹部受到了伤害。

　　明白这一点之后，程空不由得有些惋惜，早知道九头蛇的腹部这样脆弱，自己就应该在陷阱里放满尖锐的铁桩，如此一来的话，这九头蛇岂不是掉下就要肠穿肚烂？

　　念头转到此处，程空不由得摇了摇头，世上哪有这样的好事。

　　光是那些尖锐铁桩就不是好找的，再说了，以九头蛇的躯体庞大程度来说，那尖锐铁桩至少需要十余米长方能对九头蛇造成足够的伤害。

　　能够将其暂时陷住，就算是不错了。

　　不过这倒是个好机会，九头蛇由于腹部受创，此时急于爬上地面，倒是忽视了周围的情况。

　　程空转身朝着黑鸦城墙头比了一个手势，等待着的索菲亚随即下达了石化巨蜥出击的命令。

　　相对于程空需要出声才能够对黑鸦城军队下达命令来说，索菲亚这个将领很显然要快捷得多。

　　随着索菲亚一声令下，早已按耐不住的石化巨蜥们随即顺着凹渠便朝着陷阱汇聚而去。

　　嗯，第一头石化巨蜥比较倒霉，刚冲出凹渠扑向九头蛇，就被正在痛苦挣扎的九头蛇不小心挤在了渠壁之间。

　　虽说石化巨蜥的体型有五六米长，但在上千吨的九头蛇面前依然是小字辈，瞬间就被挤得骨骼碎裂，鲜血狂喷，待到九头蛇身体晃开时，已经变成了一片薄饼，眼见不活了。

　　到了这会，九头蛇都没有意识到自己中了埋伏，拼命挣扎着躯体想要爬出坑出去。

　　不过偏偏这坑的大小与九头蛇相契合，如果这坑大一点或者小一点的话，九头蛇就爬上去了。

　　这正好合适的陷阱就让九头蛇有些使不出力来，不过随着九头蛇的挣扎，那坑壁也被一块块的蹭掉，按照这样的速度下去，要不了多久，这坑壁就要被九头蛇给蹭平了。

　　在九头蛇不断挣扎中，冲出凹渠的石化巨蜥被一头头的挤死。

　　看得程空都有些按忍不住了。

　　黑鸦城的石化巨蜥一共都没有二十头，转眼的功夫就死掉了四头，这着实让人有些心痛。

　　但这却是必须的损耗，在老马的计划中，石化巨蜥的损耗可以达到八头！

　　才区区四头，根本就无法让程空动容。

　　终于，在石化巨蜥的前赴后继之下，一头石化巨蜥幸运的躲开了九头蛇躯体的挤压，恶狠狠的一口咬在了九头蛇一条高耸的颈子上。

　　虽然说，九头蛇的鳞甲厚实无比，让石化巨蜥一口便将满口牙齿崩断大半，但这并不能阻止石化巨蜥将唾沫喷到九头蛇的鳞甲上。

　　仅此足够了，石化巨蜥的石化唾沫与蛇毒不一样，它并不需要注入敌人体内，只需要接触到敌人就行了。

　　石化巨蜥发动的第一次攻击并没有成功，但却引起了九头蛇的注意。

　　九头蛇虽说反应迟钝，但也不可能连攻击自己都分不出来，随即愕然大怒，正待发狂之时，又一头石化巨蜥咬在了它身上。

　　虽说这头石化巨蜥在一瞬间便被暴怒的九头蛇直接碾为了肉酱，但这时候，百分之二十几率的石化效果竟然出现了！

　　从九头蛇被咬中的位置开始，九头蛇那碧绿色的鳞片开始缓慢变为灰白色，并朝着四周蔓延开来。

　　面对这突如其来的变化，九头蛇又惊又怒，嘶叫连连。

　　但下一刻又一头石化巨蜥的攻击生效了，从另一条颈部开始，又一点灰白色开始蔓延开来。

　　九头蛇还从未遭受过这样的攻击，只感觉变成灰白色的部位完全失去了知觉。

　　没多长的时间，九头蛇就连连中招，四颗蛇头连同大半个身体都变成了灰白色。

　　到了这个时候，九头蛇也只能眼睁睁的看着自己朝着石雕转化，剩下的三头蛇头不断胡乱的朝着四周发动攻击。

　　一头石化巨蜥刚刚扑出，就被一击雷球直接电成了焦炭，但更多的攻击却是毫无目标的落在了平地上。

　　根本就不用任何的招呼，老马此时悍然扣动了扳机。

　　噗噗噗！六枝粗长的弩箭从城墙上射出，好似发起攻击的冲锋号，顿时就在老马发动攻击之后，城墙上响起了铁炮的轰鸣声。

　　一股股硝烟从城墙上飘荡起来，三十多枚分量十足的炮弹在半空划过一道弧线便朝着九头蛇砸了过去。

　　噗噗噗，六枝弩箭有五支命中，其中有三支直接插在了九头蛇那颗喷吐酸液的头颅上。

　　见到五发命中，老马脸上都浮现出一丝笑意，没有白费自己这段时间的苦练啊。

　　当然，这里面也不排除九头蛇的体型过于巨大，使得其成为了巨大的标靶。

　　不过在笑了一笑之后，老马随即投入到弩箭的填装绞弦之上，丝毫不肯有半点放松，在这个时候，想要胜利，唯一的办法就是不断的攻击！攻击！

　　相对于鳞甲厚实的其它部位，九头蛇的最强之处便是九颗硕大的蛇头了，但这九颗蛇头也正是九头蛇最弱之处，其上鳞甲厚度不到身上其它位置的十分之一，只不过平时九头蛇的蛇头晃动得厉害，很难命中罢了。

　　而这个时候，受了石化作用的影响，九头蛇的蛇头很难躲过攻击。

　　被老马的三支弩箭直接贯穿了蛇头，将那颗酸毒蛇头给废掉了。

　　而接下来的铁炮轰击直接让九头蛇已经石化的部分受到了重创。

　　很久以前就说过，石化巨蜥的石化唾液并不是让生物变成坚硬无比的花岗岩，而是将敌人变成一块松软的风化岩。

　　虽说九头蛇那强悍的生命力正不断与石化效果做斗争，使得那灰白色蔓延的速度大为减慢。

　　炮弹砸到九头蛇尚未石化的地方，自然是被厚实的鳞甲直接弹飞了出去，对于实力远超飞狮的九头蛇来说，铁炮的轰击无疑于隔靴搔痒。

　　但炮弹砸到已经石化的部位后，给九头蛇带来的伤害无疑是巨大的，虽说这并不能让九头蛇感到哪怕是一点点的痛苦。

　　石屑飞溅，九头蛇已经被石化的部位好似被铁锤猛力敲打，在炮弹的轰击下，大块大块的掉落下来。

　　此时的程空哪里会放过这重创九头蛇的良机，径直就扑了过去，张弓搭箭，两个幻影从身后半空浮现出来，同样张弓搭箭。

　　狙击弩激活！

　　程空心头默念，随即依附在左臂上的狙击弩纹身上闪过一道微光。

　　唰！箭矢飞出。

　　程空这一箭直取九头蛇那颗不断喷吐雷电的头颅，转眼之间便将其头颅贯穿，但九头蛇的生命力实在是太顽强了，头颅刚被贯穿出一个洞来，里面被搅烂的血肉就迅速交织在一起，开始生长起来。

　　但两个幻影射出的箭矢紧随其后，径直射入那头颅的伤口中，硬生生的将那些交织在一起的血肉炸开，随后便嵌在了那个空洞里，使得头颅内的血肉根本就无法长合在一起。

　　九头蛇发出痛苦与愤怒交织在一起的嘶叫声，震得程空感觉全身一阵麻木。

　　像程空这样的小虫子竟然也敢逼近攻击，这无疑让九头蛇愤怒无比，剩下的几颗头颅没有丝毫的犹豫，火球、冰球、麻痹球等等便朝着悬浮在半空的程空喷射了过去。

　　就在这时，一直按兵不动的巨螳螂终于出手了，一窜便出，体型迅速膨胀，化为一道绿色流星便朝着九头蛇扑了过去。

　　在巨螳螂扑出的同时，程空被巨螳螂直接给蹬下了地面，一头栽入泥浆之中。

　　不过也正因为如此，程空方能堪堪躲过九头蛇从口中喷射出的攻击，不过程空那两个幻像却没有程空那样的好运，被一发火球击中，直接在空中炸为一团星光消失不见。

　　待到程空从泥浆里挣脱出来，抹了一把脸上的泥浆，羽翼展开，拼命朝着后面逃出数百米后，方才转身查看情况。

　　此时的巨螳螂早已扑到了九头蛇身边，一个疾速突袭，外加刀锋乱舞。

　　无数绿色刀光犹如风暴一般朝着九头蛇落下，竟然硬生生的将九头蛇那颗喷吐火球的头颅给斩落下来！

　　顿时，被斩断蛇头的颈子断裂处便是一股血泉喷出，冲上高空后散落下来，形成一片洋洋洒洒的血雨。

　　程空自然是看得心头爽快，好螳螂啊，给大爷出了口恶气。

　　九头蛇恐怕这还是第一次受到如此重创，在蛇头掉落的瞬间便是一阵狂嘶，剩下完好的六个蛇头随即便朝着巨螳螂张口咬了过来。

　　面对九头蛇的攻击，巨螳螂自然是不会疏忽大意，根本就不与它过招，随即就窜上了高空，在九头蛇的射程之外盘旋了起来。

　　此时的巨螳螂，完全就是一副刺客的模样，却是寻机而动，如果九头蛇露出任何破绽的话，等待它的恐怕又是雷霆一击。

　　面对巨螳螂这等生死大敌，就连九头蛇这样吨位沉重的家伙也不敢有半点轻视，毕竟之前那颗头颅就是被巨螳螂一阵狂风急雨给斩落下来的。

　　见到自己的攻击根本就够不着在天空上盘旋的巨螳螂，九头蛇也不得不将努力的将身子盘了起来，根本就没有再去理会那些石化巨蜥的攻击。

　　嗯，没错，到了这个时候，石化巨蜥的石化唾液对于九头蛇已经用处不大了。

　　能够咬住的地方，石化巨蜥都趁着九头蛇应对其它攻击的时候咬了个遍。

　　但由于九头蛇的生命力过于顽强，能够石化的地方都石化了，更高一点的地方，石化巨蜥却是攻击不到了。

　　见到如此，索菲亚让石化巨蜥撤退回凹渠隐藏起来，不过到了现在，近二十条石化巨蜥也就剩下九条了，完好无损的也就三条，其余的不是被酸液腐蚀得露出一大片白骨，就是被火球的余波炸断半条腿之类的伤势。

　　此时老马的弩炮再度开火，要说在日积月累的训练后，老马现在给弩炮填装绞弦的速度绝对比那些精锐海盗炮手强很多。

　　这时候，那些精锐海盗炮手刚将炮膛清理干净，填装火药包，正放入炮弹呢。

　　弩箭再度朝着九头蛇飞去，九头蛇急忙躲闪，但由于被陷阱坑着，九头蛇的躲闪余地不大，但却有效果，至少原本朝着蛇头奔去的两支弩箭落了空，而其余的弩箭则是扎在了被石化的身体上，蹦下几块碎石来……

　　但就在九头蛇躲过弩箭的重创后，随即又惨嘶起来。

　　原来程空偷偷摸摸的贴着泥浆爬了过来，见九头蛇躲闪弩箭，随即就是一箭射了过来。

　　程空的箭法可要比老马精准太多了，直接就将九头蛇一颗蛇头的眼睛射了个对穿，卡在了眼睛之间。

　　九头蛇虽说全身防御力惊人，等闲弓箭别说伤它，就算是想要在鳞片上蹭出一点白印都很难。

　　但九头蛇的眼睛却是弱点之一，防御力低得可怜。

　　程空已经发现了，对于九头蛇这样生命力强大的怪兽来说，狙击弩激活的贯穿效果对其并没有多大的杀伤力。

　　将其身体贯穿之后，要不了多久，伤口就自行生长愈合，对其的伤害是微乎其微。

　　而一箭射在其眼睛上，让其伤口无法愈合，这便是持续的伤害了。

　　何况程空这一箭上却是涂抹了自己制造出来的毒药，当箭矢周围的血肉自行蠕动恢复之时，蠕动得越厉害，那毒药就侵入越深！

　　没见着么，那颗中箭的头颅附近的漆黑正开始缓缓朝着四周扩散开来。

　　当然，这种基础毒药用来对付九头蛇这样的庞然巨物，效果真的不大，没多一会儿，那漆黑就停止了蔓延，反倒是缓缓退去。

　　不过，程空这一箭绝对激发了九头蛇的仇恨，几颗完好的蛇头就朝着程空这边张开巨口，一连串不同颜色的球体就朝着程空砸了过来。

　　程空可不像九头蛇那样呆笨，一箭射出就朝着后面狂奔，等到九头蛇的攻击到来，程空已经逃出了它的攻击范围。

　　一击未中，九头蛇自然更是怒火高涨，但打不着敌人，它也是无可奈何。

　　而就在它朝着程空发动攻击的时候，在高空盘旋的巨螳螂却是抓住机会突袭而下，好似一道从天而降的绿色流星，手起刀落！

　　唰，九头蛇再度被切掉一颗头颅，血泉狂喷，就连巨螳螂都被喷得满身是血。

　　随着巨螳螂一击命中，随即远遁，九头蛇再也不敢掉以轻心了，这一刀让它知道，那些小虫子并不可怕，可怕的是头上那只大苍蝇啊。

　　没事就飞来飞去，一等到自己没注意到它的时候，就给自己来一击狠的。

　　好吧，三十多米长的巨螳螂也不算小了，但要是比吨位的话，九头蛇完败巨螳螂。

　　九头蛇将剩下的头颅都缩了回来，盘成几堆蛇阵，蛇信朝着天空猛吐，只要巨螳螂这次胆敢再下来，就不要想回去了！

　　蛇类在遇到强敌时，都不会逃走的，多数都是盘成蛇阵，以静制动，待到敌人发动攻击的时候，再致命一击。

　　在以往的大战里，九头蛇用这一招击败了不少的强大敌人，这一次它相信也不会例外。

　　但九头蛇此时却是忘记了一点，自己的敌人并不只是头顶上的巨螳螂，它刚摆好蛇阵，黑鸦城头上的铁炮再度开火，一顿炮弹狠揍，砸得九头蛇身上鳞片都掉落不少。

　　而程空此时又偷偷的潜了回来，他直接进入了凹渠，待到九头蛇应对铁炮轰击的时候，就悄然从一处缺口冒出身来，狠狠的射上一箭。

　　箭矢刚刚脱弦而出，程空就猛然一矮，身体消失在地面上。

　　这些为了石化巨蜥行动而修建的凹渠对于程空来说就显得太宽敞了，在里面行动自如是没有问题的。

　　九头蛇吃了这一箭，却没有发现敌人的踪迹，被激得暴怒连连，朝着四周就是一阵狂轰乱炸。

　　但这样的发泄却再度让巨螳螂抓住机会，斩掉一头。

　　到了这个时候，九头蛇的头颅被巨螳螂连斩三颗，而老马将两个头颅废掉了，程空也废掉了一颗头颅，也就是说九头蛇现在完好无损的头颅也就只剩下三颗了。

　　在连番的组合拳打击之后，九头蛇略微学得聪明了一点，专门分出了一颗头颅用来监视四周，而剩下的两颗头颅则是专门盯着巨螳螂，再也不能给它任何机会了。

　　如此一来，巨螳螂倒是不敢轻易下扑了。

　　虽说巨螳螂的刀锋很厉害，但九头蛇的攻击也不是吃素的，巨螳螂如果被一击命中的话，至少要断掉了两条腿，这对于强调高机动力的巨螳螂来说是很不利的。

　　见到巨螳螂被九头蛇给盯死了，老马还在填装弩箭，程空不得不冒着风险探出头来射了一箭，不求伤敌，但求扰敌。

　　总之，就不能让九头蛇有休息的时间，否则的话，以九头蛇那庞大的生命力，想要恢复战斗力恐怖不算是什么难事。

　　在接下来的时间里，程空成为了关键先生，每当九头蛇成功盯住巨螳螂的时候，程空就会悄然出现射出一箭，让九头蛇苦不堪言。

　　就在弩炮，铁炮，巨螳螂与程空的配合之下，九头蛇不断受到重创，在天色临近昏暗的时候，九头蛇就只剩下两个完好的头颅了。

　　不过到了这个时候，老马的弩炮命中率也开始下降了。

　　没法，这样剧烈的战斗，别说老马了，就连程空都有些气喘吁吁了。

　　想要长时间保持高水平的战斗实力，这需要更强悍的实力才行。

　　程空躺在泥浆中，仅仅露出一双眼睛，盯着九头蛇，这周围的凹渠都被九头蛇的狂轰乱炸给破坏掉了，使得程空不得不将自己埋在泥浆里，以防止被九头蛇发现。

　　加油！坚持就是胜利！

　　程空给自己鼓了鼓劲，随后一跃而起，手中大弓在跃起的同时便瞬间拉开，射出了箭矢。

　　由于体力的大幅下降，程空双手有些微微颤抖，这一箭射得有些偏了，径直从蛇头附近飞了过去。

　　但现在的九头蛇有点类似于惊弓之鸟了，听得尖啸声，蛇头就不由自主的朝着四周探去。

　　九头蛇这样的老毛病是改不掉了。

　　巨螳螂自然不会放过这转眼便瞬的机会，一头扑下，刀光乍现，一颗血淋淋的蛇头随即飞上了半空。

　　按说那九头蛇此时就只剩下了一颗头颅，其威胁已经下降到极致。

　　但巨螳螂非但没有继续追杀，却是不进反退，后腿在地面一点，呼啦一声就冲上了高空。

　　程空此时也从巨螳螂的心灵链接里感受到危险，转身就跑，后背羽翼展开，连冲几步之后，就疾速冲向高空。

　　此时的九头蛇的确与之前不同了。

　　在被斩掉了八颗头颅之后，最后一颗蛇头竟然转首一口将自己掉落的蛇头吞了下去。

　　不到片刻的功夫，地上掉落的八颗蛇头都被九头蛇一一吞下，在九头蛇吞食自身蛇头的时候，一圈绿色光芒从九头蛇身上扩散而出。

　　在这种绿色光芒的作用下，那些石化巨蜥的尸体竟然被腐蚀一空，就连陷阱都被腐蚀得扩张了数倍。

　　凡是与绿色光芒接触的物体在发出一阵嗤嗤声后，随即消失不见，如同被绿色光芒吞噬了一般……

　　好可怕的剧毒！

　　程空此时已经飞到高空，脱离了九头蛇的攻击范围，但见到此景，不由得倒吸一口冷气。

　　尼玛，这也太恐怖了吧，简直比王水都要强一百倍啊。

　　话说王水能够将所有东西都腐蚀得一干二净？

　　还好巨螳螂提醒了自己，否则，自己还傻愣愣的待在那里的话，现在恐怕连骨头都捡不回来一根了。

　　这倒是让程空没有想到的情况，这九头蛇竟然还有这样的杀手锏，看来只要是七级兵种，都不容轻视啊。

　　倒是老马不信邪，将六枝弩箭再度轰了出来，结果六枝粗长的弩箭钻入绿色光雾之后就消失不见，如同进入了另外一个世界。

　　终于，那绿色光雾缩回了九头蛇的躯体。

　　从绿色光雾内显现出来的九头蛇此时却是变了模样。

　　九头蛇之前下半身基本上被石化，九颗头颅也就剩下一颗，全身鳞片被炸得掉落一地，可谓是重伤之躯，苟延残喘了。

　　但在绿色光雾回敛之后，九头蛇竟然恢复如初，不但去掉了石化效果，全身鳞片尽数长回，更让程空惊异的是，在那颗主头的附近竟然又长出了四颗蛇头来。

　　光从造型上来看，九头蛇不应该叫做九头蛇了，而是应该叫做五头蛇。

　　五颗头颅的巨蛇嘛。

　　从头颅的数量上来说，这五头蛇无疑要比九头蛇弱上很多，并且体型也随之缩小了一号。

　　但程空的脸色都有些发青了，正因为如此，五头蛇在恢复之后便轻而易举的爬出了陷阱。

　　在之前的绿色光雾腐蚀之下，陷阱也不再是陷阱了，而变成了足以让五头蛇畅通无阻的大道。

　　老马此时试探性的射出了两支弩箭，但弩箭刚刚飞到五头蛇两百米范围内，五头蛇的两颗头颅就伸了出来，巨口一张，呼呼，两颗巨石一般的火球就喷吐了出来。

　　转眼之间，弩箭就被火球在半空击毁，连半点残渣都不曾留下。

　　草啊，这九头蛇变成了五头蛇，实力似乎更强大了？

　　不会是进化了吧？

　　程空摇了摇头，这绝对不可能，战斗又没结束，怎么可能进化？

　　应该是九头蛇自身的一种特殊能力。

　　五头蛇在击毁弩箭之后，得意的嘶叫了几声，开始朝着黑鸦城游动过去。

　　相对于九头蛇那庞大的躯体，小上一号的五头蛇毫无疑问要灵活得多了，当然，相对于巨螳螂，程空这些还是有相当距离。

　　恢复了伤势的五头蛇此时已将黑鸦城当成了最终目标，看来它的脑子也变得聪明了一些，知道黑鸦城的重要性。

　　一旦黑鸦城被五头蛇攻破，恐怕就算是程空有回天之力都无法扭转败局。

　　黑鸦城一破，所有隶属于黑鸦城的兵种都会自行化为野物，不再听从指挥。

　　“李关西！”

　　在这千钧一发之际，程空朝着黑鸦城一声暴喝。

　　蹲在城墙边上都快要打瞌睡的李关西听得程空这声暴喝，不由得精神一震，随即便一跃而起，从高高的城墙上跳了下来。

　　噗通一声，身穿厚实铁甲的李关西落入泥地里，直接就陷了大半进去。

　　不过还好，早有一头石化巨蜥等在附近，大口一张便将李关西从泥地里拔了出来，直接甩在了自己背上，然后石化巨蜥在泥地上就是一阵狂奔，朝着五头蛇径直冲去。

　　群体失明卷轴虽然很牛，但却有作用范围的，在发挥作用的时候，距离李关西百米之外就算是无效。

　　因而，李关西想要对五头蛇使用群体失明卷轴的话，就需要靠近五头蛇百米之内。

　　毫无疑问，这是一个需要胆量的举动。

　　说实话，此时的李关西从城墙上跳下来倒是没事，但越是靠近五头蛇，那两条腿就越发的发抖。

　　任何人在需要用命去拼的时候，都会害怕，剩下的选择就是迎战和逃脱罢了。

　　想要靠石化巨蜥冲到五头蛇百米之内，这显然是一个不靠谱的举动。

　　因而，在石化巨蜥靠近五头蛇三百米时，巨螳螂就从天上扑了下来，将李关西直接抓住提了起来。

　　五头蛇已经蓄势待发，不断游动前进的同时，五张巨口里也孕育了一枚枚炙热的火球，一旦巨螳螂靠近，五枚火球同时发射，必定要将其击杀！

　　但巨螳螂可不会给五头蛇这个机会，抓住李关西之后就朝着高空飞去，吓得李关西的叫声都堪比帕瓦罗蒂了。

　　见到巨螳螂离开了自己的攻击范围，五头蛇不得不将目标转向了那头不知死活继续朝着自己冲来的石化巨蜥。

　　五头蛇对于石化巨蜥的石化唾液可算得上是刻骨铭心了。

　　如果不是石化巨蜥将自己下半部分石化的话，自己何至于如此。

　　呼呼呼，五枚火球呼啸而出，朝着石化巨蜥砸去。

　　毫无疑问，作为诱饵的石化巨蜥在一片火光之中被炸成了碎片，火光中飞散出来的骨头都在一瞬间被高温尽数熏黑。

　　但石化巨蜥的死亡是有价值的。

　　“啊！群体失明！啊！”

　　就在石化巨蜥被火球炸成碎片的同时，巨螳螂却已从高空呼啸而下，被巨螳螂抓住的李关西见到地面迅速朝着自己靠近，再也无法保持之前的镇定，厉声尖叫了起来，但在靠近五头蛇百米的瞬间，李关西在惊慌之中释放了群体失明。

　　一圈金色的微光从李关西身上扩散出去，转眼之间便将五头蛇笼罩。


第354章 任务奖励，惊喜

　　还好，巨螳螂算是友军，不会被群体失明作用，否则的话李关西与巨螳螂都要一头栽到地面上，巨螳螂或许会没事，可李关西保证会被摔成一堆烂泥。

　　巨螳螂的俯冲之势，直到快要贴近地面时方才改正过来，随后贴着地面再度朝着天空飞去，又是引来李关西一阵尖叫。

　　毫无疑问，五头蛇此时已经被失明，它那五个头颅的眼睛上都笼罩了一层金色的光芒，使得它再也无法看清周围环境。

　　而最后的几头石化巨蜥从泥地里钻了出来，趁着五头蛇无法目视之时，一阵狂咬猛抽，从它们口中喷出的石化唾液几乎将五头蛇下半身给涂满。

　　处于失明状态的五头蛇显得很是惊慌失措，不断的翻滚，蛇头四处狂咬，倒是将那几头石化巨蜥给咬死大半。

　　但在这之前，五头蛇的下半身再度石化，成为了老马的固定靶。

　　五头蛇在爬出陷阱之后，朝着黑鸦缄挺进了四百多米。

　　也就是说，五头蛇现在距离黑鸦缄大枉有六百多米。

　　在这样的距离上，老马的弩炮精准度格会大幅提升，当然，如果能够将距离拉近到两百多米更好，几乎就是百发百中了。

　　可问题是这并不现实，如果那样的话，五头蛇的火球也能够打到黑鸦城的城墙上了。

　　干死它！

　　当老马的弩炮再度发射时，铁炮也跟着轰鸣了起来，就连域墙上的那些蜥蜴人也出了城，与狼头怪一起朝着五头蛇包围过去。

　　是死是毒，在此一战！

　　此时的五头蛇是十目失明，下半身瘫痪不遂，如果不趁着这个大好时机将其击杀的话，等到其恢复视力之后恐怕又会出现一次翻盘。

　　到那时，程空几个人倒不如直接抹了脖子来得痛快。

　　程空仗着五头蛇失明，后背羽翼扇动悬停在五头蛇上空，箭矢好似不要钱一般的朝着下面射去，重点就是攻击五头蛇的眼睛。

　　只要将其眼睛尽数射瞎，就算是失明状态消失，也不用过于担心了。

　　最初之时，那五头蛇还能够辨识箭矢飞来的方向，喷出几个火球将程空逼退。

　　但随着大群的蜥蜴人加入战团甚至于那些狼头怪都扑上了五头蛇的躯体时五头蛇就没法再去辨识方向了。

　　它唯一的办法就是朝着四周疯狂喷吐火球，以阻止敌人的靠近。

　　诚然这种方法很有用，至少那几条朝着五头蛇攻击的石化巨蜥在第一时间就被火球炸成了碎片。

　　但这种盲目的胡乱攻击方式根本就无法对远处和空中的敌人造成威胁。

　　程空悬浮在百米之外，甚至于连一枚火球都没有朝着自己射来，更多的火球则是朝着远处的蜥蜴人喷射过去。

　　几轮火球喷射之后，将五头蛇包围的蜥蜴人数量就减少了一半，损失很大但这种损失是值得的。

　　五头蛇疾速喷吐数轮火球之后，随即便显现出一丝疲惫来，就连蛇头都有些焉搭。

　　这是必然的，伤势的恢复重新长出四颗头颅以及那腐蚀一切的绿色光霎，这一切都不是平白生出来的，都需要消耗九头蛇那庞大的生命力。

　　毫无疑问之前的变化耗费了九头蛇大量的生命力，否则，能够将八个头颅都长回来的话，九头蛇又怎么会愿意只长出四个头颅来。

　　就在五头蛇显现出那一丝疲态的呀间，巨螳螂好似刺客一样从五头蛇头顶穿过，随之而去的则是一颗上好带血的蛇头。

　　这一次巨螳螂斩掉蛇头都没有将其随意掉落地面，而是直接抓走，待到远处方才丢落地面，丝毫不肯给九头蛇再度翻身的机会。

　　失去一颗蛇头的五头蛇再度暴怒，四颗蛇头不断喷出火球。

　　这场战斗必定是持久战。

　　到最后，不是九头蛇将程空他们累死，就是程空一方将九头蛇磨死。

　　毕竟巨螳螂出击都需要选准时机才行，更多时间里都是程空，老马两人挑大梁，不断将弩箭、箭矢射入五头蛇体内，借以消磨其生命力。

　　这一次，五头蛇足足喷吐了十多分钟的火球方才住口，但刚一住口，巨螳螂再度飞扑而下，轻轻松松的斩落一颗蛇头。

　　连续失去两颗蛇头使得九头蛇变得谨慎了起来，身体再度盘成蛇阵，企图等待眼睛的恢复。

　　虽说九头蛇能够通过蛇信来簌取一定的信息，但在这种敌人众多的战场上，各种信息混杂不堪，光凭蛇信是很难准确判断出敌人来袭方向的。

　　嘭嘭嘭，城墙上又是数十枚炮弹砸了过来。

　　说实话，这些炮弹集中攻击六级以下怪物，多少都会有点用处，但对付九头蛇这样的变态来说，基本上没有杀伤力。

　　但对于干扰九头蛇的判断却是有着极大的用处，听得炮弹呼啸而来的声音，九头蛇张开巨口就喷出火球予以拦截。

　　结果是显而易见的，就在九头蛇张口喷射火球企图将炮弹拦截下来的时候，巨螳螂再一次出击了。

　　疾速突袭与刀锋乱舞组合在一起，取得了极大的战果，巨螳螂这次出击竟然将猝不及防的九头蛇脑袋析下两颗。

　　至此，大名鼎鼎的九头蛇堪堪只剩下了一颗蛇头，连续遭受重创之后的九头蛇此时已是摇摇欲坠。

　　不管是连续两次被斩得只剩下一颗蛇头，还是连续不断的喷射火球，都极大的消耗了它的生命力。

　　“它不行了！全军出击！”

　　虽说九头蛇已经摇摇欲坠，但作为敌人的程空，老马乃至于巨螳螂此时也快到精疲力竭的边缘了。

　　巨螳螂还好，程空还能挣扎几下，至于老马此时十根手指头都开始痉李了。

　　作为进化数次，体能已经超越凡人甚多的英雄，竟然会累到如此程度，由此可见战斗之激烈。

　　就在这时索菲亚下达了全军突击的命令。

　　当然，战斗到这个时候，黑鸦城的军力也是损耗大半，石化巨蜥就剩下凡头缺胳膊断腿的，而狼头怪，蜥蜴人近乎全灭。

　　说是全军突击，实际上从黑鸦城里涌出的都是乌鸦与蛇虫了，地面部队半个没有如果说让乌鸦与蛇虫之前与九头蛇血战一番的话，恐怕早已全灭不过到了这个痛打落水狗的时候倒不用太过于担心了。

　　随着巨螳螂再度飞扑而下，一刀斩在最后一个蛇头上却没有能够斩断的时候，程空就知道巨螳螂也是精疲力竭了。

　　不过随着乌鸦，蛇虫扑到九头蛇的伤口上不断攻击，九头蛇终于无法支撑，那颗一直高昂着的蛇头朝着旁边一歪，就倒了下去。

　　当然这并不是九头蛇被干掉了，而是它已经虚弱得无法支撑自己的身体。

　　具到九头蛇倒下，程空不由得大喜，随即便落在了九头蛇面前不过由于体力空虚，在落地的瞬间没能站稳，程空差点就一头撞入烂泥之中了。

　　在乌鸦蛇虫的不断攻击之下，九头蛇身上的伤口根本就无法愈合，鲜血不断缓缓流出，这也使得九头蛇无力进行反击，只能老老实实趴在地上企图恢复体力。

　　但程空怎么说也不可能给它这个机会的，奋力站稳之后，便拉开大弓，对准了九头蛇那最后的头颅。

　　唰，箭矢飞出不到五米之后便一头扎入了九头蛇的主头。

　　随着箭矢射入，原本虚弱到极致的九头蛇竟然还能够挣扎一二，吓得趴在它身上攻击的乌鸦，蛇虫尽数飞了起来。

　　不过九头蛇也就是这么动弹一下，随后又无声无息了。

　　就这样，程空歇息一会，恢复一点力气后，就拉开大弓，抵着蛇头攻击，丝毫不肯让九头蛇有半点恢复的机会。

　　如果不是老马实在是脱了力的话，也赶来痛打落水狗了。

　　不过，程空射了十来箭后，李关西就一脚深一脚浅的缓慢走了过来。

　　在李关西释放了群体失明之后，就被巨螳螂直接丢到了远处的泥地里。

　　没法，在那样激烈的战斗中，巨螳螂哪里有时间将李关西规规矩矩的放下去，能够保证李关西不死就算是很给面子了。

　　当然，李关西掉在泥地里是不会死的，就是由于铠甲过于沉重，使得他挣扎了好一阵子方才从泥浆里爬起来，并且做了两个木板绑在脚下，以免自己直接陷入泥浆之中。

　　即便是如此，李关西也是走得极为困难，费了好一会功夫方才慢慢从远处赶过来，赶上了最后一战。

　　“砍，把它砍成肉酱！”

　　见到李关西赶来，程空也是累得连话都说不清楚了，一屁股坐在泥浆里。

　　李关西从程空将九头蛇引过来到现在，可是足足憋了好久的战斗欲望，虽说被巨螳螂吓了两次，但这股战斗火焰不发泄出去，着实有些难受。

　　整场战斗自己就放了卷轴法术，实在是太没有参与感了。

　　程空这一吩咐，李关西随即暴喝一声，将后背的双手大剑抽出，脚下一圈光环扩散开来，转眼之后又收缩回去，这便是李关西的能力之一，勇气倍增。

　　在开启了勇气倍增之后，李关西就扑了过去，双手大剑照着蛇头就是一阵乱孙。

　　嗯，打落水狗倒不用什么招式，只需要将力量最大爆发出来就行了。

　　嘭一声闷响在双手大剑与蛇头撞击时爆发出来，李关西少了一些心理准备，以至于双手大剑直接反弹了回来，差一点就将自己给伤着。

　　坐在一旁的程空不由得将屁股挪了挪位置，看热闹不要紧，若是伤到了自己就悲催了。

　　那才是真正的国际玩笑。

　　李关西脸上一红，他倒是没有想到透九头蛇的头骨竟然如此之硬，自己开启了勇气倍增，在伤害力增强一倍的情况下，都没能一刻将头骨直接劈开。

　　知耻而后勇的李关西接下来爆发出前所未有的战斗力，一刻接一刻的劈了下去，不过这一次，他选择的目标是蛇头下面的颈子。

　　没听人说过么？打蛇打七寸。

　　透一次，李关西没有再丢脸三剑下去，九头蛇颈部就被连鳞片带肉被劈开。

　　不过劈到骨头的时候，依然有一些反弹之力，李关西现在有了准备，自然不会让双手大剑直接反弹回来。

　　在李关西一段时间的乱孙之下，九头蛇的颈骨再也无法抵抗这种摧残，在发出啪嗒一声脆响之后断裂开来。

　　随着蛇头被李关西一刻劈落下来，从蛇颈里喷出的鲜血溅得李关西一身都是，倒是给看上去有些文雅的李关西平添了几分杀气。

　　在李关西将九头蛇最后一颗头颅劈下后巨螳螂从天上冲了下来最后一次刀锋乱舞，将九头蛇因为失去头颅而变成脆弱的身体切成了数段。

　　随着九头蛇体内鲜血在泥浆上聚成一处处血潭战斗终于结束了。

　　黑鸦城头上随即响起一阵欢呼之声。

　　是啊，如何不欢呼，这一场战斗，黑鸦城几乎投入了全部兵力，程空、老马、巨螳螂都是累得一个个快要瘫软。

　　就连最后补刀的李关西也拉着双手大剑有些气喘吁吁了。

　　过了一会，九头蛇的尸体碎块开始一一分解化为深紫色的进化光球浮到半空，随后分别朝着幸存者飞去。

　　其中以巨螳螂所获最多，几乎有八成光球都融入了巨螳螂体内，这些进化光球融入巨螳螂体内之后巨螳螂身上透出一丝微光，身上的伤势开始一一恢复，就连断掉的几条后腿都迅速的生长了起来。

　　但仅此而已程空原本以为这样多的深紫色光球足以让巨螳螂进化了，毕竟之前巨螳螂也收获了不少的进化光球，但现在一看，这还不够。

　　巨螳螂心灵链接传来的信息是还不够，至少还要斩杀七八头同级兵种才有进化到下一个层次的可能。

　　七八头同级兵种？

　　程空都有些傻眼了，这巨螳螂的进化过程还真称得上是艰辛了。

　　一个九头蛇就整得一群人头顶冒烟，如果再来七八头，还不得死人啊。

　　不过这个时候，程空也没有时间去考虑巨螳螂的进化问题了。

　　在进化光球入体之后，一股接一股的痛苦犹如波涛一般将程空淹没，一圈光芒从程空体内蔓延出来，形成一个光茧，将程空笼罩出现这一状况的，可不止程空一人，老马、李关西乃至干参与了战斗的乌鸦、蛇虫、蜥蜴人、狼头怪、石化巨蜥等等都进入了进化状态。

　　一时间，泥浆上耸立起一个个光茧，在这深夜时分就好似一枚枚巨大的灯泡，朝着四周散发光热。

　　巨螳螂在恢复伤势之后，便趴在了程空形成的光茧旁，一动不动此时的黑鸦城防守力量为之一空。

　　还好，黑鸦城与九头蛇之间的剧烈战斗几乎将周围所有的野物吓得逃离了这里，否则的话，随便来点野物，黑鸦缄就有些抵抗不住了。

　　时间缓慢过去，直到天明时分，那些耸立在泥浆上的光茧方才一个个的破裂消散。

　　不管是乌鸦，蛇虫，还是蜥蜴人，狼头怪，乃至于石化巨蜥在光茧消散后所显露出来的体型，都比之前壮上了一大圈。

　　九头蛇分解出来的深紫色进化光球内所蕴含的进化之力太庞大了，这些兵种即便是只享受到一个光球，对它们进化所产生的影响都是极大的。

　　别的不说，光是那蛇虫进化出来的龙蝇，个头几乎都比普通龙蝇壮上两倍了。

　　至于其它兵种，大多如此。

　　随着这些兵种回到黑鸦城内充实了防御力量，索菲亚心头悬着的大石算是落在了实地上。

　　唯独程空、老马、李关西几人的光茧依然存在，直到正午时分，李关西的光茧率先破裂消散。

　　穿着一身银甲的李关西，揉着眼睛从睡梦中苏醒了过来。

　　光看李关西右手提着的那面高大塔盾就知道，李关西这一次进化再度朝着防御方向加强了。

　　李关西苏醒之后，紧接着老马的光茧也跟着破裂消散，面老马的造型倒是没有多少变化，就身上多穿了一层薄薄的铁甲。

　　李关西与老马两人兴奋的检查了一番自己的吊牌后，便站在了程空的光茧附近，等待着程空的苏醒。

　　程空的苏醒又要比老马慢上很多，直到天色变得昏暗时，那光茧方才破裂消散。

　　程空打了一个大大的哈欠之后，从泥浆里站了起来。

　　第一时间便是看了看自己身上的变化，嗯，后背多了一把格齿大剑，与大弓并排，除此之外也没有更多的变化。

　　与一脸关切的老马，李关西打过招呼之后，程空便将脖子上的吊牌取下仔细查看了起来。

　　四级宝物，精锐大剑弓手的吊牌。

　　基础智慧术：能够学习一到三级任何魔法。

　　恒定高级箭术，增加伤害大量。

　　恒定羽翼术，消耗少许生命力催生一对羽翼。

　　恒定梦魔疾速，速度加六。

　　恒定高级筋肉术，力量增长翻倍。

　　恒定中级重甲术，全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之六十，可射出金身重甲鳞片，对半径百米内敌人进行攻击，注：射出全身重甲麟片之后，需七日，重甲鳞片方可恢复。

　　恒定基础强悍体质，对酸、碱、毒、火、雷、冰等攻击伤害提升百分之二十防御效果，痛觉提升百分之二十。

　　恒定基础破甲术，手持大剑有百分之十几率无视敌人防御。

　　精锐大剑弓手的吊牌！

　　当程空看完了吊牌内容后，不由得兴奋了起来。

　　很显然，在这场残酷的战斗之后，自己的愿望实现了，不但保留了大弓，还给自己增添了一把大剑。

　　吊牌上变化的内容不算多，只有梦魔疾速加了一点速度，重甲术从初级变成了中级。

　　但后面的变化就大了，恒定死亡瞳孔直接消失了。

　　而半黑暗体质应该是转化成为了基础强悍体质。

　　最后还多出了一个基础破甲术，只要手持大剑，就能够有百分之十的几率无视敌人防御。

　　当然，这最后一个能力的介绍比较简单，手持大剑？长剑有用么？还是剑类都有用？百分之十几率无视敌人防御也是如此，是物理防御还是两种防御都一样？

　　总之，吊牌上的东西只是一个简单的介绍，具体运用却要看自己的了。

　　程空站在那里，看着吊牌都快要入神了。

　　死亡瞳孔这个能力，程空虽说没怎么用，不过就这样消失了，程空心头多少还是有点疑惑。

　　但在仔细思考了一会之后，程空脸上笑了，这是合理的。

　　自己是从四级兵种进化成为四级进化兵种的。

　　这一个跨度可能使得吸收的九头蛇进化之力不足以进化出强悍体质与破甲术这两个能力。

　　因而在进化之力不够的情况下，死亡瞳孔、半黑暗体质乃至于基础淬毒这三种能力就被分解成为进化之力，用以补充新能力的不足。

　　对此，程空是很满意的。

　　不管怎么说，自己的能力得到了大幅提升，不说别的，光是那个基础强悍体质，就奠定了自己能够近战肉搏的需要。

　　再加上重甲术提升了伤害减免，破甲术有几率无视敌人防御，这简直就是攻坚突击手的道路啊。

　　对于渴望与敌人痛痛快快搏杀的程空来说，这是再好不过的道路了。

　　至于高级箭术没有继续提升，程空倒没有半点遗憾，说实话，在程空眼里，大弓最佳的战术就是抢先发动攻击与追击骚扰敌人。

　　高级箭术所带来的伤害力应该足够了，再说了不是还有狙击弩么？

　　检查完自己的吊牌后，程空提着九头蛇的主头与老马，李关西三人回到了城头，与索菲亚言语了几句之后，几人骑上了巨螳螂朝着奇迹塔飞去。

　　程空在英雄世界里的时间不多了，大概在晚上十点就要离开了。

　　因而老马，李关西的吊牌，程空也没有时间去查看，反正离开之后慢慢查看也不迟，现在最重要的事情就是前往奇迹塔，将这个任务交付了。

　　否则的话，等到下次进来，程空就没有机会交付这个任务了，因为任务过期了。

　　第一次见到奇迹塔，李关西的感觉与程空差不多，就是一个倒扣的大菠萝。

　　落在地面，程空提着血淋淋的蛇头径直朝着奇迹塔走去，而老马几人则是等在巨螳螂身边。

　　谁也不知道接下来会发生什么事情，环是距离远一点比较好。没看巨螳螂都没有跟上去么？

　　见到程空进入奇迹塔后，一圈白色光芒将奇迹塔笼罩，站在外面的人什么都看不到了。

　　李关西是听老马讲过钱堂主的故事的见到白光笼罩奇迹塔不由得有些兴奋和激动，转头与老马闲聊了起来：“马大哥您说师父这次获得的奖励是一头红龙，还是一头比蒙？”

　　在李关西看来，程空的任务击杀九头蛇绝对比钱堂主那个什么收集资源的任务难上十倍不止。

　　这任务奖励自然也要好上很多才行。

　　老马摇了摇头，他有一种预感，程空这次的任务奖励恐怕不会是兵种什么的。

　　都说了是奇迹塔，奇迹啊钱堂主上次获得的奖励是大量高级兵种，那么这次就很有可能不是兵种，而是其它的东西，比如宝物金币，资源等等。

　　听得老马这一说，索菲亚点了点头：“嗯是这个道理，接下来就看他的运气了……”李关西倒是对程空充满信心，一个劲的站在旁边念叨着：“一定是神器，一定是神器！”

　　老马笑了起来，神器怎么可能这么容易得到。

　　这英雄世界里的宝物之前就说过，大格分为七个级别，从零级宝物到六级宝物。

　　零级宝物所附带的能力很微弱，因而大量泛滥，运气略好一点，一个宝箱都可能开出两个来。

　　到了老马他们这个实力程度，零级宝物所能够起到的作用基本上就很鸡肋了。

　　接下来的一级宝物又被为道具，其所附带的能力自蒸要比零级宝物强上不少，乃是大多数英雄所获得宝物的主流。

　　二级宝物被称为财宝，算是附带能力比较强的宝物了，大多数英雄都要想方设法获得一件，来提升自己的实力。

　　比如程空的那条抢来的食人魔手链，就是一件不错的宝物，能够通过进食，来提升恢复速度，使得自己的伤势在短时间内恢复。

　　当然，二级宝物里最具有特色的就算是魔法卷轴与羊皮纸了。

　　这两类宝物其上都附有一种魔法，只需要付出一点点生命力，就能够释放出这种魔法来。

　　李关西那张群体失明卷轴就属于此列。

　　如果魔法卷轴，羊皮纸上依附的魔法威力很强的话，那么这种宝物的价值并不在三四级宝物之下。

　　二级宝物之上的三四级宝物更是具有各种神奇的能力，比如程空的幻像权杖，能够复制出一定数量的幻像，具有战斗力。

　　再比如四级宝物自然魔法书，能够让持有魔法书的英雄释放所有的自然法术，从一级到五级均可。

　　当然，不管是魔法卷轴，还是自然魔法书，所释放出的魔法都只有最基础的效力。

　　想要增强魔法效果，还得拥有相关的能力才行。

　　至于五级宝物，通常情况下都是可遇不可求的东西，比如能够允许英雄释放所有五级魔法的大法师宝典等等，据说这些宝物都是神灵在制造神器时的失败品，残次品。

　　但就算是如此，对于凡人来说，这样的宝物几乎可以与神器相提并美了。因而五级宝物也因此被称为次神器。

　　至于六级宝物，传说之中的神器，应该没有人见到过。

　　这可是神器，诸神使用的武器，凡人可能见到么？就算是有人见过，那么他保管已经是个死人。

　　老马看着李关西的模样，不由得苦笑，这李关西还真敢想，真要是程空出来之后说自己获得了神器，老马还担心天上会不会劈下一道闪电将这里的人都劈死当场。

　　程空进入奇迹塔的时间不算长，大格二十分钟不到，奇迹塔上的白光就退去，恢复如初，随后程空就走出了奇迹塔。

　　“师尖，奖励是什么啊？”

　　李关西这个时候，完全就不像是个三十来岁的青年人，反倒好似一个小孩在猜谜一般。

　　老马与索菲亚虽然没有说话但眼睛却是盯在了程空身上，心里估计也在猜测之中。

　　面程空走出奇迹塔之后，脸色有些怪异，倒是将李关西给吓着了，有些担心的问道：“师父，奖励不会很差吧？”

　　到了巨螳螂身上，程空方才哈哈大笑起来。

　　见到程空的模样，众人方才放下心来，能够哈哈大笑这奖励应该不算太坏了。

　　否则他能够笑得出来？

　　“奖励嘛，不错很不错。”

　　一想到奇迹塔给予的奖励，程空就是心头一阵大快，这可真是天旱降甘露，出海遇顺风啊。

　　“我们先回去，再慢慢说。”

　　眼看离开英雄世界的时间就要到了，程空自然不会愿意在这里就离开英雄世界否则，等到上来的时候，身边蹲着条九头蛇之类的怪兽就不太好玩了。

　　这如同游戏一样，下线自然是要回城的不能在可能刷日。的地方下线。

　　州回到黑鸦城，程空几人的身影就缓缓消失在空气之中。

　　时间到了。

　　离开等待广场，回到租用的房屋后程空还没来得及去冲个澡，就被李关西一把给拉住了：“师父，先别洗，您老人家先说说是什么奖励，否则徒弟我心头难受啊，要不然，一会我给您搓背？”听得李关西的承诺，程空不由得浑身打了个寒颤，如果李关西是个。美女也就算了，可偏偏李关西是个男人。

　　很多地方，男人给男人搓背都是一种享受，男人力气大嘛，不过程空感觉有些身上发寒。

　　“行了，我说，我又不是没长手。”

　　程空这么一说，李关西急忙掺茶倒水的侍候师父，老马脸上也有几分好奇，他不像李关西那样直接追问，不过心里也是十分好奇，想要知道那奖励到底是什么。

　　程空接过李关西倒好的茶水，美美的喝上了一口，这有徒弟侍候着倒是不错，看得老马都有些羡慕了。

　　“奖励就是这个。”

　　程空喝完茶，将脖子上的吊牌取了下来，丢给了李关西，随后起身朝着浴室走去。

　　奖励就是这个？李关西有些手忙脚乱的接过多牌，老马也凑了过来。

　　两人一看，程空这吊牌与之前进化后又有了一些不同。

　　四级宝物，大剑士的吊牌。

　　初级智慧术：能够学习一到四级任何魔法，增强相关魔法威力少量。

　　恒定专家级箭术，增加伤害海量。

　　恒定羽翼术，消耗少许生命力催生一对羽翼。

　　恒定梦魔疾速，速度加七。

　　恒定专家级筋肉术，力量增长百分之两百。

　　恒定高级重甲术，全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之七十，可射出金身重甲鳞片，对半径一百五十米内敌人进行攻击，注：射出全身重甲鳞片之后，需七日，重甲鳞片方可恢复。

　　恒定初级强悍体质，对酸、碱、毒、火、雷、冰等攻击伤害提升百分之三十防御效果。

　　恒定初级破甲术，手持大剑有百分之二十几率无视敌人防御。

　　恒定基础剑芒术，增加伤害少量，注：内力注入剑内方有效。

　　看完吊牌上的介绍后，李关西与老马不由得面面相窥，乖乖，这奖励果然强悍。

　　基本上吊牌上所注明的能力都得到了提升，这就等于进化了一次啊。

　　或许进化一次所获得的好处也没有这样多吧？

　　提升了层次的能力就不多说了，总之是比之前更强了。

　　而新增的剑芒术，则是与内力挂钩，看着怎么都像是小说里写的斗气一般了。

　　这还是英雄世界的东西与现实里的东西第一次挂钩。

　　让老马不由得幻想连连，自己也是有内力的，如果下一次进化，能够与之挂钩的话，嘿嘿，那提升的实力可就不止一点半点了。

　　至于李关西看向浴室的目光里充满了崇拜，师父不愧是师父啊，大高手，绝对的大高手了真期望自己拥有内力的时候啊。

　　程空洗了澡出来，老马就紧接而上，从英雄世界里出来就这一点不好，浑身的血腥气息或者汗臭味，让自己都有些受不了。

　　偏偏这租房里就一间浴室，三人也就只能轮流着去洗澡了。

　　程空收回了吊牌，心头依然还有些激荡。

　　奇迹塔所给予的奖励，如果给予兵种奖励的话，应该是一头七级兵种，这是必须的。

　　奇迹塔的规则是奖励高于付出，倾向于对等了也就是说如果要求完成任务是多少多少金币，资源之类的东西。那么给予你的兵种等等东西是绝对高于你的付出，但不会高得太离谱。

　　但至少一点需要承认，就算是你有这些资源金币，也找不到招募强悍兵种的地方。

　　这就是奇迹塔的神奇所在了，即便是你所得到的东西与你付出的东西对等，你也不会由此失望。

　　因而程空击杀了一头九头蛇了那么如果获得兵种奖励的话，就应该是一头七级兵种以上的奖励。

　　不能低于九头蛇。

　　像骨龙这样有着顶级六级兵称号的七级兵种，是不可能作为奖励的，要么是红龙，绿龙，要么就是凤凰之类。

　　要说一头七级兵种与程空所获得的奖励相比，七级兵种绝对档次更高，更为划算。

　　现在的程空，五个程空在一头绿龙面前都不一定能够翻身。

　　由此可见给予的奖励着实有些低了。

　　但这是给予自身实力的提升，任何人都抢不走的东西。

　　要说自己可以选择的话，程空还是会选择自身实力的提升，而不是七级兵种。

　　再因很简单，自己已经有一头巨螳螂了，再多一头也无非就是那么回事。

　　但自身实力的提升才是真正的好处所在啊，即便是落入绝境之中，自身实力强悍了，也能够脱困而出，但多一头七级兵种，就未必能够做到这一点。

　　遇到敌人，自己挂了，就算是有成千上万的七级兵，也只能说是个天大的笑话。

　　不管是英雄世界还是主世界里，斩首战术都是存在的。

　　不说别的，那位钱堂主玩这一手就玩得无比精纯，否则的话，黑鸦城也不会只剩下索菲亚这么一位将领的。

　　自身实力不强，就会成为斩首战术的目标，这一点是显而易见的事情。

　　程空从果盘里取了一个苹果，右手拿起水果刀，朝着苹果削了下去。

　　随即水果刀上缓缓浮现出一层白色的微光，刚一碰到苹果，就好似热刀切牛油一般，没有丝毫阻碍的切了进去，差一点就将程空自己的手指头给削到。

　　程空脸上不由得浮现出一丝笑意，果然如此，这剑芒术果然厉害，仅仅还是基础级别，就能够将水果刀的锋锐程度提升这么多。

　　当然，这也是与苹果那柔软的材质有关。

　　随后程空将水果刀朝着茶几划去。

　　待到老马从浴室里出来，走到客厅一看，不由得有些目瞪口呆：“我说程空，你小子不会是有破坏癖吧？”

　　在老马眼前，客厅里的茶几，小饭桌，板凳等等家具都变成了一堆堆碎片，程空此时蹲在地上，举着一把水果刀正与水泥地板较劲呢。

　　好吧，眼前的这一切，不管是老马还是李关西都能够轻易做到，可这有必要么？

　　“老马，我记得你随身带着一把瑞士军刀，拿出来试试？”

　　程空举着水果刀，将地板划出了一条深深的划痕后，回到了沙发上，朝着老马笑道，这沙发算是唯一幸免于难的家具了。

　　没法，沙发这东西太软了点，再说了，程空不至于连自己坐着看电视的东西都破坏掉。

　　老马看着那把水果刀上的微光，不由得惊奇道：“这就是剑芒？好，来试试。”

　　老马的瑞士军刀可是正版货，他可不信会被那么把水果刀给削断。

　　程空接过瑞士军刀后，将一小片刀刃拉出来，与水果刀一撞。

　　瑞士军刀的确没断，但却出现了一个米粒大小的缺口。

　　程空叹了一口气：“看来，这剑芒术也就是这个程度了。”


第355章 出发吧

　　不过在老马看来，这剑芒术已经很厉害了，要知道那把水果刀可是最劣质的那种，也就是能够削削水果的程度，现在比瑞士军刀还坚硬锋锐，足以证明剑芒术的厉害了。

　　在玩了这么长一段时间的水果刀后，程空也显得有些疲劳，还好之时这么把小刀，如果换成那把锯齿大剑的话，估计自己那点内力也维持不到多久时间的。

　　将自己更舒服的陷入沙发之后，程空朝着老马一伸手：“老马，看看你的吊牌。”

　　几人之间，相互了解对方的吊牌能力是必须的，否则的话，在战斗时就很难配合得默契。

　　老马将脖子上的吊牌取了下来，递给了程空，笑道：“没有你的好，不过还算不错了。”

　　看得出来，老马对于自己这次进化所获得的能力提升比较满意。

　　程空接过吊牌，仔细一看。

　　四级宝物，六臂弩炮手的吊牌。

　　恒定能力中级一心二用，可同时使用三种不同的武器，对敌人发动攻击，威力为正常状态的百分之百。

　　恒定初级弩炮术，每次可攻击两次，百分之七十几率出现双倍暴击。

　　恒定初级大地之眼，效力半径二十米，处于大地之眼效力半径之内的敌人将会受到减速百分之七十的负面影响，发动时消耗三成生命力。

　　恒定中级航海术，海上移动力增加百分之百。

　　恒定中级召船术，每天可召唤三次船只，百分之百几率召唤出一艘小型船只，百分之七十几率召唤出一艘中型船只，百分之三十几率召唤出一艘大型船只，百分之十几率召唤出一艘巨型船只。

　　恒定中级御水术，降低受到水系魔法伤害百分之七十，在水中可减少任何伤害百分之三十。

　　恒定初级毁船术，百分之百的机率毁坏一艘小型船只，百分之七十几率毁坏一艘中型船只，百分之三十几率毁坏一艘大型船只，百分之十几率毁坏一艘巨型船只。

　　看完了老马的吊牌，程空不由得赞叹了起来：“老马，你现在是鸟枪换炮了啊。”

　　毫无疑问，在进化成为四级兵种之后，老马的实力暴增了一截，光是中级一心二用，能够同时使用三种不同武器就是近远接合。

　　再加上大地之眼的效力半径增加到二十米，即便是面对一大群敌人，老马也不用担心什么了。

　　减速百分之七十，速度再快的敌人也要变成乌龟爬了，还不是被一一戳死的份？

　　至于发动时消耗生命力的减少，更是利好消息，如此一来的话，老马几乎可以连续使用三次大地之眼了。

　　当然，如果战斗激烈的话，或许只能用上两次，总不可能连一点余力都不留吧。

　　航海术，召船术，御水术乃至于毁船术，嘿嘿，这简直就是为拦截航母编队而生的能力。

　　现在就看老马精心指定的计划什么时候发动了。

　　程空将老马的吊牌还回去后，李关西就从浴室里哼着歌，下半身裹着一条浴巾走了出来。

　　“关西，看看你的吊牌。”

　　李关西将吊牌丢过来，回了自己的卧室，穿衣服去了。

　　对于一个法医来说，血腥臭气是不可避免的东西，但能够让自己更舒服一点，为什么不呢？

　　李关西的吊牌相对于老马的吊牌上面的内容就要减少很多了。

　　没法，李关西之前在英雄世界里是明哲保身，怎么安全怎么来，这样进化而来的吊牌，从能力上来说，肯定要差上一些。

　　四级宝物，十字军的吊牌。

　　恒定中级盾防术，单手持盾，以减缓百分之二十速度的代价，增强防御一点五倍。

　　恒定中级勇气倍增，双手持剑，以减弱防御百分之四十的代价，增强伤害力一点五倍。

　　恒定中级急速，速度加三。

　　恒定基础防御术，天然增强防御百分之三十。

　　恒定基础屠龙者称号，拥有本称号者，对付龙类生物时，天然增强防御百分之五十，攻击力百分之五十，免疫龙威。对付非龙类生物，带有龙威效果，攻击防御天然增强百分之十。注：拥有屠龙者称号，自动丧失招募所有龙类生物的权利，自行吸引野生龙类生物仇恨。

　　尼玛，程空将李关西的吊牌一看，喝到嘴里的茶水差一点就直接喷射出去。

　　这还是人么？简直就是一只人形大龟啊。

　　李关西吊牌上一共有五种能力，但其中有三种都是增强防御，或者与防御有关的能力。

　　中级盾防术，增强防御一点五倍，基础防御术，增强防御百分之三十，基础屠龙者称号，对付龙类生物，增强攻击防御百分之三十，对付非龙类生物，攻击防御增强百分之十。

　　这零零散散的加在一起，也就是说李关西的防御力最高可提升到原本的一点九倍，接近两倍。

　　如果对付龙类生物的话，就是两倍多了。

　　嗯，那个基础屠龙者称号应该是李关西斩下九头蛇主头所带来的效果。

　　据说九头蛇也有巨龙的血脉嘛，只不过有些单薄了，并且九头蛇的发展方向也与巨龙有些背道而驰。

　　但不管怎么说，九头蛇应该算是龙类生物里的一种。

　　要说李关西新增的这个屠龙者称号，倒是颇有特色，对付龙类生物很强。

　　比如龙蝇，巨蜥，双足飞龙这些都是龙类生物，在与这些生物作战的时候，李关西就很占优势了，攻防暴增百分之五十啊。

　　但这个能力也有个问题存在，就是不能招募龙类生物，以及会被野生龙类生物仇视。

　　也就是说李关西以后就不要想招募龙蝇，巨蜥，双足飞龙，乃至于红龙，绿龙这些兵种了，并且在野外行走，还要注意别被那些龙类生物给偷袭了。

　　这就是有好有坏的能力了。

　　当然，别看李关西看到这个能力时脸色不太好，真要是将这个能力去掉，他还不得哭着喊着的闹？

　　不管怎么说，这一次干掉九头蛇，大家都得了好处，九头蛇毕竟是最强大的七级兵种之一，阵亡之后，略微漏点汤汤水水就足以让程空几人混个肚圆了。

　　而独吞了八成进化光球的巨螳螂到现在都没有什么动静，由此可见七级兵种想要进化的难度之大。

　　嗯，程空认为这次进化的优点就是自己头发长了回来。

　　不至于顶着个大光头走在街上，成为万众瞩目的焦点。

　　对此，巨螳螂也很满意，因为它的窝终于回来了。

　　在租房内住了一夜，三人就打道回府了，当然在这之前，给了房东一大笔钞票，以免他唠叨家具的事情。

　　三人出来原本就是为了避开耳目，进入英雄世界的。

　　现在程空的任务完成了，三人也都进化了，基本上了却了一桩大事，是需要回去露个面了，免得上面以为三人畏罪潜逃了。

　　再说了，相对于别墅来说，那租房的条件就差太多了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　回到了别墅，就连老马都舒舒服服的躺在沙发上享受了起来。

　　不过程空在外面舞刀弄剑传进来的声音一响起，老马与李关西就坐不住了，一个个屁颠屁颠的跑了出去。

　　老马是手痒，而李关西则是想要跟着师父学炼气。

　　“不爽啊！”

　　程空在换过N种兵器后不由得叫唤出声。

　　刀枪剑戟太轻，连大关刀都有些轻了，而大铁锤耍起不太习惯。

　　总之，这满地的兵器里，就没有一件让程空感到满意的。

　　“要不然，你找人打造一把？”

　　老马此时正在与李关西两人练大枪，听得程空这么一叫，老马就说话了。

　　程空一听，也对，想要将英雄世界里那把锯齿大剑复制出来，也要等下次进入英雄世界才行了，倒不如让人打造一把出来，先练着比较好。

　　反正现在闲着无事。

　　程空打电话的时间是上午，下午两点不到，大卡车的轰鸣声就在别墅外面响了起来。

　　听得声响，程空好似一只猴子就窜了出去。

　　正巧那位申军官正从大卡车的驾驶室开门下来，差点被程空吓一跳。

　　“你要的货来了，先签字，货在车厢里，自己去取吧。”

　　申军官将货单递给了程空。

　　有了上次的经历，申军官也不愿意让自己的手下卖力气了。

　　再说了，那货物也不轻，恐怕也只有这位爷，才能够轻易提上提下。

　　程空草草两笔将字一签，还给申军官，随后就窜到了大卡货厢里。

　　同样是一个木箱，除了手持货单的申军官之外，其余的士兵都不可能知道里面装着什么货物。

　　程空照例脱下衣服，朝着院子里一丢，衣服就好似一只蝴蝶飘了过去。

　　随后，程空光着膀子，弯腰，双手扣在木箱底部，双臂发力，便将木箱轻而易举的举了起来。

　　待到程空将木箱搬入院子里，后面的大卡车就轰轰的开走了。

　　恐怕那位申军官也不愿意在这里多待。

　　这里简直就是一座非人类研究所啊，那样的怪力，随便碰着一下，自己恐怕就是重伤不治了。

　　程空扛着木箱进去，老马与李关西正举着石锁打熬着力气。

　　托英雄世界的福气，老马发现进化之后的肉身在打熬力气之后，力量增长很快，看来进化之后的肉身力量在现实里也能够增长的。

　　见到程空进来，老马与李关西便放下了石锁走了过来，帮着程空开箱。

　　木箱打开后，里面是一块块泡沫，将泡沫取出，一把长约两米的锯齿大剑就出现在众人眼前。

　　程空将大剑提了起来，好家伙，分量够足，也不知道是用什么材料打造的，足足有两百多公斤的分量。

　　对于程空来说，虽然还是轻了点，但却要比其它兵器强多了。

　　“我看看，嗯？好像是航母船板钢啊？”

　　老马接过大剑挥舞了一下，感受了一下大剑的分量，随后仔细一看，不由得惊异出声。

　　“航母船板钢？”

　　程空与李关西的见识相对于老马这种衙内党就要差上一些了。

　　随后，老马将大剑递给程空，指着上面的花纹说了起来：“这种钢材的硬度和坚韧度都很高，想想看吧，每天飞机在这玩意上面起降，受到的冲击力可想而知，一般的钢材，飞机起降几十次就得出现裂纹了。前几年，我就听说国内有厂家在专门研究这种钢材，没想到现在竟然成功了。”

　　李关西此时对老马是佩服得五体投地，这就不是一般人啊。

　　如果让自己来辨识，别说这船板钢与普通钢材之间的区别，就算是普通钢与生铁之间的区别，李关西未必就知道。

　　程空对此没有半点感慨，老马懂了，就等于自己懂了，用得着去学那么多么？

　　不管怎么说，听老马的语气，这把大剑应该算是不错了。

　　程空兴冲冲的将一把大关刀丢给了老马，让他举着，准备试试这把大剑到底如何。

　　“老马，准备好啊，我马上来了。”

　　说着话，程空手中的锯齿大剑便朝着老马手中那把大关刀劈了下去。

　　嗙，一声巨响随即爆开，震得几人耳朵有些轻鸣。

　　此时老马手上那把大关刀已经断成了两截，再看程空手中的锯齿大剑，完好无损，仔细看过去，连米粒大小的缺口都没有。

　　“果然是好剑。”

　　老马看着都有些心痒了，不过他可没有程空那么运气好，有一个空间袋，即便是再打造一把，也没有地方可装，总不可能出去的时候扛在肩上吧。

　　不过等到程空将英雄世界里那把原装锯齿大剑复制出来后，这把锯齿大剑估计就要落入老马手中了。

　　三日之后，程空几人被送到了一个军事机场，他们将会乘坐军机前往福东省，在位于福东省的秘密基地接受一周的特别训练之后乘坐核潜艇执行秘密任务。

　　对于第一次见识到军事机场的李关西十分兴奋，一路过去问东问西的，将那个负责护送的申军官都问到脸色不太好了。

　　相对于老马，程空来说，李关西的身份显得略微有尴尬，他毕竟是香江人。

　　最多也就算是程空的徒弟，算是私人关系。

　　为了将李关西一并带过去，老马倒是打了两个多小时电话才搞定。

　　嗯，李关西现在的正式身份是人指办的临时工作人员，无级别、无工资、无编制的三无临时工，只是管吃管喝管花销，出任务有补助罢了。

　　到了机场外围，几人下了车，申军官就开着车一溜烟走了，他实在受不了李关西的问东问西了，这里面太多东西都是保密的了。

　　如果换成其他人的话，申军官真的要忍不住抓人了，都快成刺探军情的间谍人员了。

　　“马大哥，你说我们到这里来干嘛啊？是打靶么？”

　　李关西之前当法医的时候，就是个闷葫芦，在跟着程空之后，也不知道哪根神经被戳中了，或许是在超市一战的时候，受到了刺激，现在从一个极端走到了另一个极端，从闷葫芦变成了话痨。

　　到了这个时候，李关西都不知道自己一行人要去干什么。

　　“打靶？有的时间让你打，呵呵，行了，小李，一会进去可不能乱问话了。”

　　老马笑着说道，给李关西打了预防针，免得这小子在军事机场乱问话，倒是被抓起来，面子上就不太好看了。

　　说实话，老马倒是挺喜欢李关西这种求知欲，不过嘛，有些东西是不能乱问话的。

　　程空倒是一句话没说，他这段时间，一直在适应新增加的力量。

　　原来每次进化之后，程空花上两天时间就能够完全适应新增加的力量，不过这次进化之后又领取了奇迹塔的任务奖励，使得力量暴增数倍，使得他的生活都出现了一些问题。

　　比如吃饭时不小心将筷子折断，关门的时候，将门把手拉掉等等，总之，以往能够轻而易举做到的事情，现在就只能用过犹而不及来形容了。

　　说白了，就是力量控制方面出现了问题，嗯，如果说程空之前能够完美控制的力度在十克到一千千克之间，那么现在的控制力度就退缩到五十千克到两百千克。

　　超过这个范围的力量输出就很容易失控。

　　为了避免出现过于惊人骇俗的事情，就连申军官送他们过来的时候，程空都没有去拉车门，真要将车门不小心给拉掉了，那申军官也不知道会被吓成什么样子，恐怕还会以为程空对自己不满了。

　　军事机场外面早已等着一位年轻上尉以及一队全副武装，杀气腾腾的士兵，见到老马一行人，看了看手上翻开的文件夹后，随即上前，啪！一个标准的敬礼，脸色极为肃穆：“请出示您的证件。”

　　老马从胸袋里取出一张黑色卡片，递给年轻上尉。

　　年轻上尉用一个巴掌大小的仪器验了一下黑色卡片，随即脸色变得略微柔和，将黑色卡片还给老马：“首长好，请跟我这边走。”

　　铿锵有力的说完话之后，年轻上尉随即转身带路，老马几人走在其身后，那一队全副武装的士兵则是列于两边让开道路。

　　李关西都看得眼睛里要冒出星星了，每个男孩子小时候的梦想大多都是当兵，那是多么威风凛凛的事情啊。

　　可由于香江情况特殊，李关西就算是想要当兵也没地方去啊，最后也就只能加入警队，不过当法医与自己小时候的梦想相差太远了。

　　一个是雄壮威武的喊着口号训练，而另一个则是躲在小屋子里，玩弄着尸体，现实与梦想的差距几乎超过了太阳与地球的距离。

　　因而李关西见到这一幕，眼睛里的羡慕是不言而喻的。

　　军事机场内部的建筑物秉承中国军方一贯的简洁，排列有序，一路走过去，如果不去看那些建筑物上面的号码，都有点以为自己没有移动位置的感觉。

　　在经过那些四四方方的建筑物后，一个硕大的机场出现在众人面前。

　　机场上此时只有一架军用运输机，这可与程空想象里的场景不一样。

　　在程空的想象里，军事机场嘛，应该是停满了战斗机什么的，然后是一辆辆的加油车乃至于各种给战技做保养维护的修理工，机械师什么的。

　　总之，就得一幅热火朝天的景象才像军事机场嘛。

　　等到上了运输机，几人坐在机舱地板上，嗯，如果客机的话，自然是有座位的，这军事用途的运输机，就不要想有这待遇了。

　　这些军用运输机都是人货混装的，后面就有个舱门，在空投物质，人员的时候，直接就放出去了，怎么可能还给人准备座位。

　　没见着电视上都这么演么？一群大兵坐在机舱里，背靠着机舱壁，上面一排绳子，每人武装带上挂一根，那是怕飞机颠簸时，人给甩出去了。

　　对于这样的待遇，程空感觉有点放不开，有座位多好，全身放松靠在座位上就行了，而在这里嘛，程空还得管住手脚，免得一伸懒腰，一个不小心就将地板给蹬破了。

　　不过还好，让程空心里比较舒服的是，那个年轻上尉也陪同着他们，屁股坐在地板上，丝毫不在意自己那一身崭新的军装沾上了灰。

　　人家都能够忍受这种条件，自己怎么说也不会比他差吧？

　　不过，在等待飞机起飞的时候，程空就忍不住了，朝着那年轻上尉问了起来：“我说，怎么这机场连架战斗机都看不见啊？亏得我这么兴奋。”

　　或许与程空几人待了这一段时间，感觉有些熟络了，那年轻上尉说话也比较直接了，轻笑了一下：“战机都停在机库里呢。”

　　不过就这么一句话，之后就怎么也不肯说了，可能是担心泄露机密吧。

　　老马倒是给程空，李关西略微科普了一下。

　　原来，像电视里演的那种情况，都是训练之前的最后一道检查工序，实际上维修保养这些工作在机库里就直接完成了，除非是紧急情况，否则的话，根本就不可能将战机停在机场上进行维修保养的。

　　说白了，机库就是战机的窝，里面什么维修工具，仪器都有，还能遮阳挡雨，避免被敌机袭击，避免被间谍卫星侦察。

　　有这样的地方，为什么还要将战机停在机场上呢？脑子灌水了么？

　　听了老马的解释，程空脸上有些微微发红。

　　还好，这时运输机开始起飞了。

　　巨大的轰鸣声随即从身下传来，程空感觉自己的屁股如同坐上了按摩椅，连续不断的抖动着。

　　嗯，这个可以理解的，毕竟相对于要求舒适平稳安全的客机来说，用作军事用途的运输机就没有这个讲究了。

　　如何更快的运输人员物质，如何更安全的躲避防空炮火袭击乃至于如何才能够装下更多货物，这才是军用运输机研究的方向。

　　何况这架军用运输机看上去很是破旧，估计也算是超期服役了，抖一点都属于正常范围。

　　好吧，为了以防万一，机舱里还准备了十来个降落伞包。

　　而一干人等在年轻上尉军官的帮助下，将降落伞包背好。

　　这些东西原本是应该在飞机出事的时候再背带的，不过鉴于程空几人都没有伞降经验，就更别提如何背带这些降落伞包了。

　　提前做好准备，总要比临时抱佛脚强啊。

　　李关西，老马两人倒是平平安安的将降落伞包给背好了，唯独程空出了状况，背好后，一个不小心，用劲太大，后背弓了一下，结果伞包带就断了。

　　那个年轻上尉军官一见，不由得脸上发红，这些事情都是他在安排的，他认为是伞包质量的问题，因而在脸上发红之后有些惭愧，自己工作没做好啊，不由得暗骂那伞包生产厂家，发誓回去后一定要向上级反映，取消这个厂家的生产资格。

　　程空倒不知道年轻上尉心里的想法，在背好一个新的伞包后，努力控制力度，免得再搞坏一个伞包。

　　这飞机上的伞包原本就没几个多余的，自己再搞坏几个的话，估计这个年轻上尉就得让飞机返航了。

　　岂不是整出更多的麻烦来？

　　当然，如果飞机真的出事，程空倒也不怕，不管是自己，还是巨螳螂都能飞啊。

　　只不过，自己最多将老马提着，李关西就只能让巨螳螂代劳了。

　　还好，这一路飞过去，虽说运输机显得很破旧，但在出现之前，保养得不错，至少没有出现空中停机之内的恐怖问题。

　　运输机降落在一个隐蔽在大山里的秘密机场，这个机场可要比之前那个机场小多了。

　　几辆满载着士兵的卡车早已等候在机场，下了飞机，那位年轻上尉与对方带队的军官交接之后，便返回了运输机，这架运输机在检修加油之后将会随即返回。

　　而程空三人则是上了军车，在士兵的护送下开入了一条地下隧道。

　　这条地下隧道恐怕不下十多公里长，放在外面，可称得上全国第一长的地下隧道了。

　　不过在这里似乎很寻常，光是在地下隧道里通行，一眼晃过去的隧道恐怕就不下十多条了。

　　这里就是一个位于大山之下的庞大地下交通网。

　　纵横交错，灯光辉耀，防守严密，岗哨林立，犹如一座庞大的地下宫殿。

　　不少地方远远都能够给程空带来一种危险感。

　　说实话，以程空现在的体质，能够让他产生危险感的东西太少了，至少一般的枪械打在程空身上很难让他受伤了。

　　当然，如果是重机枪以及火箭筒这些还是会受伤的，但不会让他产生太大的危险感。

　　程空估摸着能够让自己产生巨大危险感的地方，多半都是埋着炸药或者有激光器之类的东西。

　　像这样的地方，别说普通军队打进来，恐怕就算是精锐的特种兵进来后，也得全军覆灭。

　　外敌想要将这样庞大的地下交通网彻底占领，不付出几个师的惨重代价是不可能完成的任务。

　　当然，如果够狠一点的话，用核弹对这里进行爆破，不是不可能摧毁这里，但这种方法也只能使用定时爆破，想要用导弹打穿上面的大山，恐怕一两枚核弹根本就不管用。

　　这里面还没包括如果使用核弹对环境的污染等等。

　　车队行进了大概五六个小时，方才停下。

　　石壁上，一道高宽大约十多米的闸门随即打开，随着车队开入闸门之后的通道，那扇闸门随即落下，将道路截断，闸门落下后与石壁天衣无缝的重合，光从外表上来看，很难辨识出闸门与石壁之间的区别。

　　这种设计很好的掩饰了闸门的所在。

　　在通道里转过几个弯后，车队开上了地面，几个堡垒出现在车队前方，堡垒之间是护栏，两名哨兵站得笔直，见到车队到来，随即拉开了护栏，很显然，他们提前接到了通知。

　　程空将头探出去呼吸了一下新鲜空气，虽说那地下交通网里每时每刻都有通风管道与地面交换着空气，但车辆的来往使得下面的空气很是浑浊。

　　嗯？这里的空气有些腥咸味，这是海风的味道？

　　程空不由得一阵惊异，没想到这地下交通网竟然通到了海边，真是让人匪夷所思啊。

　　车队终于停了下来。

　　这里是沿海的一个小型半地下海军训练基地。

　　之所以说是小型半地下基地是因为人员大多住在地表，而各种训练场地都在地下。

　　麻雀虽小，肝胆俱全，这个小型基地甚至于还有一个位于海边溶洞内的潜艇港口。

　　虽然这个港口很小，但足以停靠一艘核动力潜艇，港口的各种机械也足以对核动力潜艇进行日常的维护和保养。

　　带队军官将程空三人带到了一栋小楼外，吩咐了几句，无非就是不能随意四处乱走等等，随后又派了一名士兵陪同，而自己则是率队离开。

　　这栋小楼就是程空三人接下来一周时间的住所了。

　　“各位首长，房间内有浴室，电视，等一会就是午餐时间了，我会将饭菜送来的。嗯，我叫田四贵，您们称呼我小田就可以了。”

　　将程空三人带上小楼，安排好三人的住处后，那位士兵说了几句，随后自行下楼离开，应该是去安排三人的午饭了。

　　程空三人基本上没带什么行礼，每人就是一个小挎包，里面装着几件换洗衣服，至于那些兵器，都放在了别墅，带上用处也不大，对于程空三人来说，那些仅仅是训练器材罢了。

　　唯一带上的冷兵器就是程空那把船板钢锯齿大剑，塞在空间袋里。

　　几人在各自房间内冲了个凉，将旅途的灰尘洗刷一空，随后就聚在了程空的房间内。

　　房间内部的装饰色都是军绿，一个房间一张床，还是硬板的，不过铺盖被子都是崭新准备好的。

　　除此之外就只有一个电视机，一个饮水机，一张饭桌，一个衣柜，极度简单的房间设置。

　　不过对于程空来说，这住房如何倒无所谓。

　　李关西倒是兴奋不已，他还是第一次住在军营里。

　　程空打开了电视，看起电视节目来，三条壮汉都躺坐在床上，倒是显得床有些拥挤了。

　　没多久，那个田四贵就带着几个炊事兵，提着几个大饭盒上来了。

　　还别说，这基地的伙食算不错的，有鸡有鸭有鱼，还有一盆海带粉丝汤。

　　闻到这饭菜香味，程空第一个就坐不住了，冲到了饭桌边，向田四贵几个道了谢，也没问人家吃饭没有，不过估计他们也不会在这里吃的，因而程空也就没问了。

　　坐在饭桌边，程空就狼吞虎咽起来，倒是刺激了老马。

　　老马走过来坐下，不由得冷哼一声：“我做饭的时候，就没见你这么饿死鬼的模样。”

　　老马话虽这样说，不过吃的速度并不比程空慢，至于李关西，什么话都没说，一个劲的吃，生怕吃慢了，就没菜了。

　　田四贵几个士兵看得有些目瞪口呆，话说当兵的吃饭速度都不慢，可这几位首长吃饭的速度也太快了点吧？

　　用狼吞虎咽来形容都有些不够了，那是直接往喉咙里倒啊。

　　看着几人吃饭的速度，田四贵感觉饭菜可能不够，索性带人回去，又带了些饭菜过来，方才将那三张嘴给填满。

　　从此之后，田四贵每次送饭过来，都是带人提着几个大木桶，里面有饭有菜。

　　当然31号小楼里住进了三个大胃王的传闻也在基地内部传扬开来。

　　程空原本以为下午可以悠闲的休息一下，可没想到，刚吃过饭没多久，还打着饱嗝呢。

　　田四贵就将他们的课程表给送了过来。

　　这是老马特意安排的训练，毕竟按照他制定的计划，自己几个人是要去日丸国，或者韩国等等地方转一圈的。

　　好吧，就老马，程空，李关西这三个人，都没有去过美国，嗯，在语言上也有问题，最关键的是，三个人都没有当特工的经历。

　　这次出去，说白了，就是想办法将那个什么舰队给搞得来不了香江最好，根据情报，那个第七舰队正在日丸国某基地停泊整修，当然至于什么时候会出动就不得而知了。

　　总之，三个人出去，总不可能连语言都不通，连怎么潜入的方法都不会吧。

　　如果那样的话，那可就是自投罗网了，搞出太多的麻烦来，上面也不好擦屁股啊。

　　因此，这次的训练就是按照特工课程编制的，特工怎么训练，他们就怎么训练，唯一的差别就是时间缩短到七天，内容浓缩，什么格斗，枪械之类的东西全部去掉，只剩下一些特工专业知识以及语言。

　　嗯，程空一看课程表，下午两点半就有一门日语课，而四点有一门特工基础课，六点吃饭，七点有情报收集课，九点有伪装学，十一点有英语课。

　　而次日从上午八点开始依次是韩语简单说读，特工技巧，特工器械掌握，然后中午吃饭，下午依然是日语课，特工基础，情报收集，伪装，英语。

　　总之，时间被安排得满满的。

　　程空不由得叹了口气：“好刺激的读书生涯。”

　　如果换成在A县的时候，程空看了课程表就将课程表给直接扔垃圾桶里去了。

　　老子现在都是超人了，还学这些？

　　不过，现在的程空心态倒是改变了不少，知道这些东西有用。

　　嗯，应该说是人开始成熟了，知道对自己有用的东西，应该学一学。

　　抹了把脸，程空三人就下了楼，田四贵开了一辆电瓶车来，三人坐上。

　　电瓶车开了一段距离后，便一转头进入了一个车库。

　　当然，这并不是真正的车库，而是一个地下通道入口。

　　整个路程，就不用多提了，总之在车停下的时候，程空几人就来到了一间多媒体教室。

　　与程空所想象不一样的是，日语老师并不是一个温柔多情的靓女，而是一个身高体健的大胡子壮汉。

　　这位大胡子壮汉穿着军装，程空怎么看都不像是一个老师。

　　但接下来，大胡子壮汉一张口，那流利无比的日语，顿时将程空给镇住了。

　　这可真是人不可貌相海水不可斗量啊。

　　谁又能够想到，一个五大三粗的壮汉，日语能够说得这样好。

　　怎么看这位老师都不像是那种爱好学习的学生啊。

　　不管怎么说，程空几人的学习训练计划从这一刻正式启动了。

　　“颗粒剂哇，一买一卖带。”

　　如果说程空从来没有接触过日语，那是错误的说法，日丸国的小电影曾经可是牢牢霸占着程空的电脑硬盘，里面的呀买碟，他可是记得很熟。

　　至于什么嗦嘎，巴嘎，说的是嘞这些，嗯，这是抗战片给他的耳闻目染。

　　除此之外，还有一些游戏里的简单日文，他大概能够看懂一点意思，嗯，毕竟有中文混杂在里面嘛。

　　不过就这水平，连日丸国才入学的幼儿园同学都不如啊。

　　还好，这位壮汉老师早就因地制宜的准备了一套教材，每人发了一本。

　　教材的名字是《日语日常对话中文拼音对照表》。

　　程空翻开教材一看，不由得乐了。

　　只见教材第一页的简介是：“为了在短时间内突击培训日语专业人才，做到随问随答，三日成材，本人呕心沥血编撰出本教材，希望能够对日文爱好者提供一些帮助。”


第356章 大裂谷打野

　　当然，这下面还有更多的文字介绍，以表明本教材版权独有等等，而著者便是讲台上那位杨老师了。

　　而第二页便直接进入了日常用语阶段。

　　比如第一句，日文おはよう，下面就标了中文意思：早上好。

　　再下面就是汉语拼音：o，ha，yo。

　　或许是担心学生汉语拼音不好，最后还直接用汉字进行了标注：哦哈哟。

　　顿时，程空看向杨老师的目光中充满了无限敬佩，敬仰，仰慕！

　　牛！高人啊！

　　如果当年自己上初中的时候，英语老师也像这样教自己的话，自己何至于英语成绩考八分！

　　像这样的老师绝对应该加入到国家教材编撰委员会里去啊，如果这样的话，全国的学生就有福了。

　　在一个多小时的教学结束后，杨老师与程空三人进行了简单的日语告别后，就自行离开了。

　　程空看着杨老师离开不由得轻叹一声：“高人啊。”

　　老马和李关西也是心有所感的点了点头，看来当过学生的面对这位杨老师的时候，都会被他那种奇妙神奇伟大的教学方式所感动。

　　日语课结束后便是特工基础课，与当年在学校里一样，他们只有十分钟的休息时间。

　　上厕所，排空尿液，洗手，喝水，回教室。

　　嗯，人家老师已经站在讲台上了。

　　与日文课不同的是，特工基础课的老师竟然是一个戴眼镜的小女孩。

　　好吧，在程空看来，身高不超过一米五的女孩都是小女孩。

　　不过人家老师身材再矮也是老师，也是有学问的。

　　简单来说，特工基础课就是让学生对特工这个行业，来历，发展等等进行一个汇总式的灌输，当一个特工应该注意到什么，应该防备什么，应该有什么准备等等。

　　嗯，这就是在你的脑海里给你建立一个大纲。

　　至少让你知道，特工并不是电影里的零零七，也不是赤裸特工里的恐怖杀人美女。

　　“绝大多数的特工从本质上来说都是忍者神龟！”小女孩老师如此咆哮的吼道。

　　按照她的说法，最好的特工就是一直到死，都没有被敌人发现的特工，哪怕他数十年如一日的接触机密文件，却没有机会将这些东西给输送出来。

　　次一点的特工就是当上了敌人特工头子的特工以及偷到了足以改变世界的机密文件。

　　至于剩下的特工差不多都一样了，运气好的或许能够成为次一点的特工，运气不好的，就在国内待一辈子吧。

　　很显然，这些派来的老师都不是寻常之辈。

　　光是纯教学能力，恐怕在这一行当都算得上是屈手可指的高人了。

　　在最后一堂英语课结束后，程空三人坐上了电瓶车，顶着满天星光回到了小楼。

　　不过即便是躺在床上，几人手里也捧着日文，英语教材复习着功课。

　　相对于其它课程来说，很显然，这语言是最重要的。

　　毕竟以三人的能力其它课程学差一点都没事，可要是语言不过关就麻烦了。

　　总不可能刺探军情的时候还带上一个翻译吧？

　　“嗯，等一下是麻袋，我明白了是哇卡达瓦。”

　　程空躺在床上，眼睛都有些睁不开了，嘴里还念着日语。

　　这个时候，李关西跑过来敲了敲门，说了一句：“欧亚斯呢。”然后就回屋睡觉去了。

　　程空也回了一句欧亚斯尼，然后将教材一合，昏睡了过去。

　　没法，虽说程空的肉身力量现在是强悍无比，可对于紧张的学习来说，他的肉身力量完全不起作用。

　　就学习方面而言，他的智力并不会出现学不懂的情况，这点算是不错了。

　　只不过一天时间内，脑海里就灌入那么多的各方面知识，这让程空感到疲惫不堪。

　　在接下来的数日时间里，不管是程空还是老马或者李关西都是学得欲死欲仙，填鸭与趣味式教学结合在一起，让他们欲罢不能。

　　为了提升学习速度，每天除了上课时间，其余时间就包括吃饭的时候，几人的脑海里都转着课堂上老师讲解的东西。

　　终于，在连续七天紧张刺激充实的训练教学后，程空几人倒是掌握了不少东西，不至于像之前那样一窍不通了。

　　光语言方面，简单对话是没有任何问题了，当然，如果更复杂一点的对话，就有些困难了，没法，时间太紧了，一共要学那么多东西，出现一点小纰漏是理所应当的。

　　学习结束后，程空几人有一整天的休息时间，休息之后就要登上一艘核潜艇，直奔日丸国。

　　之所以不乘坐客机前往日丸国，最关键的原因就在于，在惹出麻烦后，不至于被刨根问底追出来历来。

　　这一点不仅仅是为了不给国家惹来麻烦，更重要是的保护自己。

　　想想看就知道了，程空几人去日丸国想要干什么？

　　真要是让他们给成功了的话，估计山姆大叔就会好似被人捅了菊花一样难受，在暴跳如雷之下，一旦查找到程空几人的来历，明的阴的一起上。

　　面对一个超级大国的报复行为，程空几人受得了么？恐怕最幸运的结果就是隐姓埋名，老老实实的待在一个人烟稀少的地方，免得被山姆大叔的特工给找到了。

　　不老老实实的待着，恐怕自己家人都要遭到暗杀之类。

　　总之，隐秘一点比高调好。

　　学习完毕，老马与程空、李关西进了英雄世界，已经耽误了几天，不能再耽误了。

　　至于消失一整天怎么解释，不用解释，老马借用了一个封闭训练场，搬了两箱方便面进去，借口最后集训，门口安排了一个班的士兵，守得严严实实的。

　　再说了，在这个基地里，也没什么人可以管制老马，也没有人会去注意这几个人干什么去了，只要不随意在基地内乱走动，违反基地纪律，谁也不会去理会的，这一点倒是比别墅那边强多了。

　　进入英雄世界，三人几乎是同时浮现在城墙上。

　　进入英雄世界，程空第一件事情就是将老马的弩炮，长矛给复制了出去，这是必须的，对于老马来说，这次任务没有合手的武器可不行。

　　并且老马的武器与程空相比有一个好处，那就是能够缩小了挂在腰间或者脖子上，即便是没有空间袋也无所谓。

　　而复制随身武器的好处就是花钱少，时间短。

　　一个小时不到，老马的弩炮，长矛就复制到主世界去了。

　　如果换成同样威力的宝物，至少也要两天时间才行。

　　复制完老马的武器，程空又将自己的锯齿大剑复制到主世界，这可是自己以后的主战武器，比那把船板钢制作的锯齿大剑强太多了。

　　最关键的一点就是作为随身武器，不管是锯齿大剑还是大弓，都会随着主人实力的提升而提升，这一点可不是其它武器能够比拟的。

　　比如从钱堂主手中夺来的那把火焰长鞭，就没有这样的能力了，从钱堂主手上掉落的那一刻开始，火焰长鞭就变成了一把普通宝物，虽说有着火焰缠绕的特效的，但从此之后，就不能再成长了。

　　复制完武器，程空就让巨螳螂变大，与李关西两人骑上之后，直冲云霄，扬长而去。

　　李关西离开农庄也有段时间了，现在黑鸦城算是安全了，至少在短时间内，不会有敌人攻城，一般的野物跑来，恐怕就是老马的靶子。

　　因而程空准备将李关西带回农庄，帮着镇守一下，顺便在茅草平原靠近献祭台裂谷的方向打几个资源产地，生物巢穴下来，以便积累一些资源和兵力。

　　当然，那些招募出来的兵力自然就放在农庄作为防御力量了。

　　见到程空两人离开，老马看了几眼，随后让几个狼头怪将用木板做的靶子远远插在泥地上，自己趴在墙头练习起弩炮来。

　　对于老马来说，弩炮是他的最强武器，精准度越高的话，那么对于敌人的威胁就越大，不练不行啊。

　　弩炮的发射声随即开始在黑鸦城四周散开，惊得一些有经验的低级野物爬出泥潭就朝着外面逃走。

　　不逃不行，谁知道什么时候一支弩箭射脱靶子飞过来？？

　　凭自己这小身板能挨上一下么？

　　这一路回去很平静，没有出半点意外。

　　以前骑着巨螳螂进出红树林沼泽地，那九头蛇就跟在下面一阵紧追，现在九头蛇完蛋了，下面也没有了那震天的嘶叫声与火球喷吐声，倒是让程空有些不太习惯了。

　　“高手寂寞如雪啊。”顶着迎面扑来的狂风，程空很装逼的感叹了一句，原本是想要让李关西吹捧一下自己的。

　　没法，程空这人就这样，爱好面子，喜欢听人吹捧。

　　可偏偏巨螳螂飞行速度太快，那风太大了，加上李关西的耳力没程空强，以至于程空的感叹声根本就没被李关西听清楚。

　　“师父，你说什么？我没听清楚。”

　　“我说高手寂寞如雪。”程空还是耐着心思给李关西解释了一句。

　　“什么雪？要下雪了么？”嗯，英雄世界里的季节与主世界基本上同步的，因而李关西听了一句什么雪，还以为程空说要下雪了。

　　“雪个毛，我是让你坐好，别掉下去了。”程空之前的豪情顿时被打击得随风飘散而去，也没好意思继续说了，愤愤的喷了李关西一句。

　　偏偏这一句话，李关西听清楚了，点点头，双手抓紧了巨螳螂后背上的凸起。

　　李关西的举动让程空不由得苦笑一声，这小子看来是上次被巨螳螂给整怕了，其余的话都听不清楚，这句掉下去倒是听得清清楚楚，明明白白。

　　巨螳螂的速度一向都很快，嗯，在上次击杀九头蛇，吸取了八成以上的进化光球后，似乎身体又发育了一些，速度变得更快了。

　　一个多时辰不到，巨螳螂就从黑鸦城飞临了农庄上空，巨螳螂的出现再度引得农庄里李关西那些枪兵弓箭手的骚动。

　　这个没有办法，巨螳螂的威势太强了，没有人见着不害怕的。

　　李关西见到农庄内一切平安，心头不由得大定。

　　要说这段时间，李关西离开了农庄，心里没惦记着，是不可能的，这里就是自己的根基啊。

　　虽说，即便是被人攻占了，有师父在，不用过于担心拿不回来，可问题是真要是被人攻占了，恐怕农庄也要被毁掉大半，之前的辛苦就算是白费了。

　　巨螳螂夹带着狂风从高空降落下来，四周农田上的麦子都被吹到了一大片。

　　李关西落了地，程空没有跟着下来，驱使着巨螳螂再度展翅高飞。

　　现在时间很紧，程空巴望着能够多攻占几个资源地。

　　要知道程空的智慧术能够学到四级魔法了，而黑鸦城现在的魔法塔就一层，这可让程空有些不爽，因而最近一段时间，程空在英雄世界里的主要任务就是搜集大量资源，将魔法塔给升上去。

　　那几个一级魔法对于程空已经没有多大用处了。

　　再说了，李关西的农庄日后改建为城池也是需要大量资源的，这个也需要准备好。

　　李关西自行进了农庄，去搜刮金币，处理农庄事务去了。

　　程空则是骑着巨螳螂径直朝着大裂谷飞去。

　　那一带的资源地，程空以往逃命过路的时候看见了不少，不过那时候忙着赶回农庄，加上自己实力不够，即便是有巨螳螂在侧，但自己实力不行，指不定就挂在那里了，因而也就略略记了一下地点，没有去攻占。

　　不过，现在嘛，程空的实力已非往日可比，再加上巨螳螂，把握就大多了。

　　程空骑着巨螳螂先行赶到了大裂谷，然后沿着大裂谷朝着里面搜索了进去。

　　大裂谷里面是没有生物巢穴的，不过程空须得先看看大裂谷后方那个城池的动静再说，如果对方将势力侵入了大裂谷的话，自己在大裂谷附近的行动就要注意一点才行了。

　　沿途过去，大裂谷里也刷新了三个宝箱，是一群群矮人把守着的。

　　这些矮人的胆量可要比李关西农庄里那些枪兵弓箭手大多了，见到巨螳螂从头顶飞过便是一阵的吼叫，似乎借以壮胆。

　　程空一听，不由得嘿嘿笑了起来，这些矮人居然挑衅程大爷？找死啊！

　　随后程空便从巨螳螂后背一跃而下，背后那一对羽翼呼啦一声伸展开来，托住了程空的身体，朝着地面盘旋而下。

　　当然，见到了宝箱的程空，对方即便是不挑衅他，他也是不会放过这些矮人的。

　　见到程空朝着这边飞来，那些矮人便跟着程空移动起来，或许是想要趁着程空立足未稳打他一个措手不及。

　　可让它们万万没有想到的是，程空在距离地面还有二十多米的时候，后背展开的羽翼一收，后背的锯齿大剑随即拔出，尚未落地，锯齿大剑就在程空的挥动之下朝着地面四周的矮人横扫了出去。

　　那把锯齿大剑上带着微微的光芒，夹带着狂风扫来。

　　矮人们随即举起了手中的战锤，纷纷朝着程空砸去，可没等到战锤靠近，那把锯齿大剑便先行一步扫了过来，随后便是一连串的惨叫声响起。

　　不管是坚硬沉重的战锤，还是矮人那穿着铁甲的矮粗身体，都在这一剑之下变成了两截。

　　仅仅一剑，程空就将七名矮人击杀当场。

　　脚尖刚刚落地，程空身形闪动，便朝着惊吓后退的矮人群扑了过去。

　　剑光闪动，所向披靡，一片腥风血雨随即在矮人群中掀起。

　　一道道血箭在剑光中朝着四周溅射出去，前后不到十秒时间，总数二十多人的矮人群尽数阵亡。

　　爽啊，近身搏杀，果然痛快。

　　程空痛快淋漓的将矮人尽数斩杀之后，抖了抖锯齿大剑上的血水，也不知道这锯齿大剑是用什么材料做的，不管是血水还是油腻丝毫不沾，轻轻一抖，其上的血水碎肉都尽数飞落地面。

　　这才是自己的本心啊，如果换成大弓的话，虽说可以箭箭射杀，但恐怕现在战斗都还没有结束吧。

　　毕竟相对于大剑横扫来说，射箭的速度就要慢上很多了，没法，这是武器本身的局限性。

　　程空抖掉血水碎肉之后，将大剑插回了剑鞘，也不管那些矮人尸体分解出来的进化光球不断融入体内，径直走到了那些矮人用生命保护的金色宝箱面前，右手轻轻贴在宝箱上，随后便是金光闪耀。

　　片刻之后，金色宝箱照例消散在空气之中，而金色宝箱的位置上却出现了一堆金币。

　　程空取下钱袋，对准金币轻轻一吸，金币很快消失，钱袋中则是传来金币那清脆的碰撞之声。

　　嗯？有件宝物？

　　随着金币的消失，一团金光浮现了出来。

　　程空右手朝着那金光一抓，随着手指头的触碰，金光骤然消散，一把小巧的法杖随即出现在程空面前，被程空一把抓住。

　　到了程空这个实力的英雄，获得宝物后，根本就不用去仔细查看其上的米粒小字介绍了，入手便可知晓其用途。

　　程空的眉头略微皱了一下，之前见到是法杖，原本以为是幻影权杖那样的好宝贝，没想到竟然是一根普通的魔法杖。

　　这种魔法杖是一级宝物，能够减少一些英雄在释放法术时的生命损耗，原本算是不错的一级宝物了，尤其是对于拥有魔法的英雄来说。

　　减少损耗就意味着在同样的实力基础上能够释放出更多的魔法，但问题是这根魔法杖依附在手臂上是没有用处的，想要让其发挥效力，就必须双手把持魔法杖来释放魔法。

　　对于开始朝着近身搏杀转变的程空来说，这种宝物未免有些鸡肋了。

　　当然，如果程空是单纯的魔法英雄，那么这根魔法杖还是有价值的。

　　算了，一会去献祭台换成资源吧，程空摇了摇头，最终还是放弃了保留这根魔法杖的想法。

　　不过，程空的运气似乎在击杀九头蛇的时候用光了，在接下来的两个宝箱里，程空连魔法杖这样的鸡肋物品都没有开出来。

　　当然，这算是比较合理的几率了。

　　毕竟，即便是最差劲的零级宝物也不是大白菜，何况一，二级这样的宝物了。

　　一直到献祭台，程空也没有再多发现一个宝箱。

　　当然，在一条路上能够发现三个宝箱已经算是比较幸运的了。

　　献祭台没有任何的变化，程空走到献祭台前，将那根魔法杖丢上了献祭台。

　　随着魔法杖带出一道抛物线被丢入献祭台之中，一道亮光闪现，将魔法杖定在了半空。

　　几个幻像浮现出来，其中有金币，兵种，宝物，程空选择资源，片刻之后两颗红光闪耀的晶莹宝石掉落在程空面前，而那魔法杖则是消失不见。

　　程空不由得一阵苦笑，将两颗红宝石收入了囊中。

　　虽说资源都不便宜，不过一件宝物居然才换两颗红宝石，这税可抽得真狠。

　　话说一件一级宝物怎么也能够价值五颗红宝石，但在这献祭台上一置换，价值五颗宝石的宝物就只能换来两颗宝石。

　　或许有四舍五入的结果，但扣掉接近一半的价值，使得献祭台变得有些鸡肋。

　　当然，其价值就在于废物回收，与奇迹塔那种拼死拼活完成任务是不同的。

　　如果你急需某样东西，用多余的东西来这献祭台置换倒是一个不错的选择，如果不是很急需的话，还是算了吧，那高昂的抽税足以让你肉痛到极点。

　　说实话，在这么换了一次之后，程空都有些肉痛，当初用木精置换宝物的时候还看不太出来，十根换一件宝物，现在想起，也是抽得肉痛。

　　当然，如果说占据有资源地，用资源来置换宝物，倒也方便，毕竟宝物这东西可没法量产的。

　　将红宝石一收，程空骑着巨螳螂往献祭台后面飞去。

　　当初，程空就是在这个方向遇到了强敌，结果骑着巨螳螂被一群雷鸟追得几乎上天无路入地无门，幸好最好逃掉了。

　　双手难敌群拳啊。

　　一想到这件事，程空就是一肚子气，不过气归气，程空也不可能那么冒失直接冲过去。

　　远远望着那座雄壮的关隘，看着在关隘附近巡逻的一队队狼骑兵，程空不由得轻叹了一声，那座野蛮城池应该更加强大了。

　　之前派出的巡逻队大多都是由哥布林，大地精这些玩意组成，可现在，都是清一色的二级兵狼骑兵了。

　　不管怎么说，程空也不敢轻举妄动了。

　　自己变强了，可敌人变得更强，不过这倒不用担心，在这里，只有自己找它们麻烦的事，没有它们找自己麻烦的道理。

　　见到对方固守关隘，没有轻易出动的迹象，程空算是放下心来，转身驱使着巨螳螂离开了大裂谷。

　　出了大裂谷，程空顺着山脉朝着南方而行。

　　这一路过去，野物从无到有，从少到多，几乎就成为了一个动物世界。

　　不同种群之间的野物随时都可能爆发战斗，当然，如果实力相差过多，一方逃走也是可能的。

　　不过这一带的野物大多都是一二级兵种，既没有资源地，也没有兵种巢穴，地面上小树林不少，一片片的，大多数都是那些野物的藏身之地。

　　程空可不会为了这些野物的进化之力去劳师动众，耗费力气。

　　这些野物虽然实力比较弱，但也算是一道屏障，程空在其后的地带如果占据了资源地的话，也不用担心那么轻易被其他英雄直接给攻占了。

　　飞出去两百多里地后，一个伐木场出现在程空眼里。

　　这个伐木场靠着山脉建造，一圈木栅栏将大片的山林圈了进去。

　　一些手持弓箭的精灵在山林之间忙碌着，她们举着小巧的斧头，费力的将一棵棵树木砍到在地，随后每十根树干一并被拖到一座建筑物内，也不知道是怎么加工的，没一会，一根短小的木精便被精灵从建筑物内运出，堆放在门外的空地上。

　　这可是块肥肉啊，程空不由得笑了起来。

　　这个伐木场也不知道存在多久了，其内堆放的木精也有上百根。

　　程空也不知道这是怎么回事，按说一座伐木场每天大概能够生产一到二十根木精，按道理来说，这里堆放的木精再少也应该有数千根。

　　但或许是没有英雄掌控的缘故，不管从那建筑物里运出多少木精来，堆放的木精数量都不会改变太多。

　　不管了，干！

　　程空现在哪里还会将一群精灵放在眼里，区区一群三级兵罢了，还是没有进化的那种。

　　在吩咐了巨螳螂不得插手之后，程空左手轻轻一撑，便直接从巨螳螂后背上跳了下去，后背羽翼呼啦一声展开，疾速下坠的身体随即被一托，飞了起来。

　　精灵的警觉性可不低，就在程空骑着巨螳螂在高空盘旋的时候，伐木场内的精灵就早已发现了不速之客，她们纷纷躲入山林之中，拉开了弓箭，见到程空飞来，只听得一连串的唰唰唰，三十多支利箭便朝着疾速飞来的程空射了过去。

　　面对射来的箭矢，程空丝毫没有半点慌张，他的高度还在两百米之上，以那些精灵弓箭的射程，连自己边都沾不到。

　　不过等到那些箭矢飞到最高处然后朝下坠落的时候，程空后背双翼一收，疾速坠落下去，其速度连精灵都反应不过来。

　　直到快要靠近地面时，程空身后的羽翼方才再度展开减力。

　　到了这个时候，即便是有一两支箭矢飞来，程空也没有将其放在眼中，任由箭矢射在自己身上。

　　结果与自己的猜测并没有多大区别，这些绿色的箭矢射在自己身上最多也就是在皮肤上留下一两点白印。

　　呵呵，开什么玩笑，自己的皮肤现在可是能够承受步枪子弹扫射的，这么一两支箭矢，连防都破不了。

　　程空拔出了后背的锯齿大剑，便朝着那些精灵冲了过去。

　　说实话，这些精灵的实力不算弱了，可称得上是箭术通神，即便是在各种树枝的阻挡之下，精灵的箭矢依然能够精准的命中程空，并且随着双方距离的拉近，越来越多的精灵朝着程空射出了箭矢。

　　精灵的射速可要比人类弓箭手快上一倍，转眼之间，程空身上就有些痒痛起来，数十支箭矢同时攻击面部，喉管乃至于胸口，连续不停的撞击，即便是程空那坚韧的皮肤也有些受不住了。

　　“去死吧！”

　　到了这个时候，程空并没有展开羽翼帮助自己跳跃，羽翼的防御力相对于自己的皮肤来说就弱上太多了，那就是箭靶子啊。

　　程空高高跃起，朝着一棵大树就斜斜的劈了下去，哗，锯齿大剑上冒出淡淡的白光，好似热刀切牛油，转瞬之间，大树被一剑劈断，斜斜倒下，露出一个站在树后的精灵来。

　　程空连看都没有看她一眼，提着锯齿大剑朝着另一个方向冲去，所过之处，不管是灌木还是小树，都被程空直接撞断。

　　那精灵举着弓箭正想要从程空身后射击，可刚一拉弓弦，绿色大弓随即断裂开来，与此同时，精灵的身体从腰间错裂开来，鲜血从断裂的腰间朝着四周溅射开来，将断裂的大树染成一片血红之色。

　　这完完全全就是一场大屠杀。

　　三级兵精灵在对上实力远超五级兵的程空时，就是一场屠杀。

　　在被干掉十多名精灵后，剩下的精灵倒是学精明了，远远避开，在程空追击其中一个精灵的时候，其余的精灵随即尾随而至，朝着程空就是一阵暴风疾雨式的箭雨洗礼，每人只射一箭，箭矢离弦随即转身便逃。

　　由此，这些精灵借助众多的山林，与程空展开了一场游击战。

　　在几次追击未果之后，程空将大弓从肩头取了下来。

　　这些精灵难道以为我只会玩近战么？

　　程空冷哼一声，无视射来的箭矢，拉开大弓，眼光四处扫射，见到一个精灵，弓弦随即松开。

　　一支箭矢转眼之间穿过上百米的距离，一箭封喉，从那精灵的喉管处贯穿而出，带出一道血箭来。

　　那精灵怎么都没有想到，敌人射箭如此之准，这么远的距离竟然能够一箭射中躲在树冠里的自己。

　　眼睛里带着一丝莫名，精灵从树上掉落下去。

　　这边，程空心头却是一阵庆幸，运气啊。

　　在上次进化且获得奇迹塔奖励之后，程空对自身力量的控制就出现了一点问题。

　　说实话，拉弓射箭没有一把将弓弦给拉断就算是控制得不错，而能够第一箭命中目标，这自然便是运气了。

　　虽然程空这段时间正在努力适应力量的增强，但完全还没恢复到最初的状态，要说进度的话，应该是恢复到三成左右了。

　　但对于射箭这样要求对力量精准控制的攻击方式，程空自然就逊色很多，不可能像举着锯齿大剑一样胡乱砍去，只要敌人在攻击范围内就能够命中。

　　在接下来的战斗里，程空的这一缺陷随即就展现在精灵们面前。

　　在犹如神来之笔的第一箭后，程空整整连续十二箭射出，都没碰着那些精灵一下。

　　射得最好的一箭也距离目标两米多，至于最矬的一箭，直接飞到了天上，说实话，就连程空自己都不知道为什么会射出这个水平来。

　　在最初的惊吓之后，见到程空那精灵幼儿园水平都不如的箭法，远远躲开的精灵也变得活跃了起来，频频朝着程空发动反击。

　　箭矢好似雨点一样落在程空身上，不管是喉管，胸部，下身，乃至于眼睛，都有箭矢招呼。

　　嗯，当然，除了眼睛，下身，程空心头有些发凉不敢硬接之外，其余部位，程空都不去管它，只管自己一个劲的射出箭矢。

　　这些精灵对自己的威胁很小很小，因而程空索性将剩下的这十多名精灵当成了自己控制力量的靶子。

　　射箭无疑就是练习控制力量的最好方式。

　　战斗一直持续到入夜都还没有结束，程空整整一下午时间，箭矢都没能碰着精灵一下。

　　当然，这倒不是怪程空没有进展，程空的练习进展很大，如果换成固定目标的话，基本上能够箭箭命中了。

　　可问题是精灵又不是木桩，傻愣愣的站在原地等程空射杀。

　　再加上精灵的灵活性可不低，因而程空的命中率到目前为止还是个零蛋。

　　对此，程空倒是很满意了。

　　一下午时间，就能够将进展从三成提升到五成，这还有什么可苛求的呢。

　　不过到了这个时候，那些精灵也被程空撵得跑不动路了。

　　程空总不可能为了练习而饶她们一命，放着伐木场这么练下去，直到离开英雄世界。

　　嗯，在英雄世界里的时间都紧张，不够用的，下次进入英雄世界也不知道是什么时候了，估计要将老马那个计划完成之后才有可能了。

　　程空提着锯齿大剑，轻松追上了那些累得上气不接下气的精灵，一剑一个，没用到十分钟，就将精灵尽数屠杀干净。

　　嗯，这十分钟基本上都是用在追赶上面了，精灵已经完全没有任何的抵抗力。

　　程空现在也可以给自己封上一个称号了，辣手屠花魔。

　　不可否认的是，精灵如同小说，电影，乃至于电视连续剧里所说的一样，个个都是美丽无比，并且这个英雄世界里的精灵都是女的。

　　好吧，程空还没有那么龌龊，亲手去检查一下，不过应该是如此，对于判断性别，程空在A县称老二，就没有人敢称老大。

　　不过，相对于她们的美丽来说，她们的肤色着实让人有些发憷，绿色，犹如树叶一样，就跟全身上下涂满了绿色颜料一个样子。

　　这提醒着程空，对方不是人类，因而也很难将程空的欲望给勾引出来。

　　程空连外国女子都没有多大兴趣，就更别提异物种了。

　　自己喜欢的还是中国女人啊，程空瞅了瞅那些变得残破的精灵，轻叹一声，摇了摇头，趁着精灵尸体尚未分解为进化光球，一具尸体上丢了几只金甲虫，随后朝着伐木场的建筑物走去，将空地上的木精尽数收入钱袋后，程空进入了建筑物。

　　入夜之后，英雄世界是很危险的，这一点，程空很早就知道了，何况这一带的危险程度要远远高于茅草平原。

　　程空将这里取名为南方丛林。

　　在昔日从南方丛林上空飞过去的时候，程空可是见到了不少的强悍怪兽。

　　这一带虽说应该略微安全一点，但那些强悍怪兽很难说不会离开自己的地盘四处乱转，它们可不像低级兵种守着宝箱就不动弹了。

　　就算是弃宝箱而去也不是不可能的事情。

　　这个英雄世界里的强大生物，原本就要比低级生物所受到的约束小一些。

　　伐木场的建筑物里面就只有一个炼金法阵，应该是用来加工木精所用的。

　　程空随即躺在了空地上，巨螳螂此时也从天空降落了下来，趴在了程空头上。

　　有巨螳螂在身边，程空倒是不用担心被什么怪兽给偷袭了，可以睡个安稳好觉。

　　次日清晨，程空是被一阵木头的撞击声给惊醒的。

　　待到程空疾步走出建筑物一看，不由得苦笑了起来。

　　原来那些从精灵尸体上繁衍出来的金甲虫正在忙碌着，它们爬到大树上，用自己尖锐的利齿不断啃食着树干，当树干下部被啃食一空后，这些金甲虫便扇动翅膀，从地面跃起，狠狠的撞在树干上。

　　虽说由于个头问题，它们的力量很小，但在连续不断的撞击声中，下面被啃食一空的树干终于开始倒下。

　　在树干倒下之后，那些金甲虫好似一群苦力，一拥而上，钻入树干之下，奋力将树干抬起，朝着建筑物而来。

　　需要说明一点的就是金甲虫的个头小了点，以至于在树干经过一些凹凸不平的地面时，一部分金甲虫就会悬空。

　　总之，它们砍伐树干的速度倒是不慢，甚至于比精灵快很多，数量庞大嘛，可以同时对十多棵大树一起下手，但搬运的速度就要慢上很多了。

　　两项一加，金甲虫砍伐树木的速度整体要比精灵慢上一些。


第357章 吸血鬼来袭

　　不过，这也是没法的事情。

　　金甲虫那么小的个头，总不可能与精灵这种三级兵相比的，在开采资源方面，各有所长嘛。

　　金甲虫生产木精的速度不快，但开采金矿，硫磺矿，水银矿这些资源，速度就要超出其它生物了。

　　伐木场堆积的木精已经被程空一扫而空，而伐木场生产木精的速度也不快，程空可没有心思待在这里等着收取木精。

　　伐木场内的金甲虫数量超过万只，在这一带的自保能力很弱，因而程空这个伐木场能够占据多久，就要看运气了。

　　运气好的话，几个月都不会被其它野物盯上，如果运气差的话，恐怕次日就要被野物攻占，然后脱离程空的控制。

　　程空骑上巨螳螂冲向高空，随后离开了伐木场，这些资源地攻占下来之后，程空并不打算每次进来都收取，看运气吧，每进来两次，收取一次应该差不多。

　　等到李关西的农庄改建成为城池之后就方便多了，可以派出运输队对这些资源地进行资源收取工作，不至于自己的时间都尽数浪费在这上面。

　　这里既然被程空称之为南方丛林，顾名思义，树林是很多的，因而伐木场的数量也不少。

　　在临近中午时分，程空又发现了一座伐木场，这座伐木场乃是被一大群矮人把守着。

　　程空一看就兴奋了起来，这个伐木场好啊，矮人可要比精灵强壮多了，虽然只是二级兵种，但论力量来说，在二级兵种里算是首屈一指的了。

　　它们手上的战锤可不是吃素的，何况这数量不少，除了正在伐木的矮人之外，在建筑物旁边至少也有一百多名矮人正在喝酒吹牛打屁。

　　对付这些矮人的战斗可要比精灵爽快多了。

　　它们见到程空落到地面，举起战锤就包围了过来。

　　它们可不会像精灵一样打一枪跑个地方，不管程空的锯齿大剑如何锋利，一剑能够斩断三四个矮人的躯体，这些矮人都没有丝毫的害怕，一个劲的朝前冲，犹如敢死队一般。

　　使用大剑也能够提升程空对力量的控制，唯一的问题就是比弓箭慢上不少。

　　不过在战斗结束后，程空心里很爽快，这样的战斗打起来才够劲嘛。

　　还别说，虽然矮人的实力相对于程空来说很弱，但那战锤却是对付程空的最好武器。

　　只要冲到程空面前，那些矮人举起战锤对着程空就是一阵猛敲，更有疯狂者跳起来敲打程空。

　　这不，在战斗结束后，程空全身上下都是酸痛，皮肤再坚韧，也没法抵挡战锤敲击时传来的力量。

　　这就是隔山打牛的矮人版啊。

　　程空照例没有等那些矮人尸体分解，将金甲虫丢在尸体上，任由其孵化，随后收取了伐木场积存的一百多根木精后，便离开了这座伐木场。

　　基于一种神秘的规则，那些金甲虫在繁衍出后代后，就会自行伐木换取木精，这一点倒不用程空去操心。

　　第三座伐木场在临近黄昏时刻，才被程空找到。

　　没法，这座伐木场的守卫是一群农夫加枪兵，农夫大概有五十多，而枪兵有二十多。

　　并且这些城堡系的兵种似乎要比其它系列的兵种更聪明一些，竟然知道用树叶将建筑物掩盖起来。

　　要知道那些木栅栏在高空之上是很难被肉眼发现的，即便是程空的视力再提升个几倍也很难发现。

　　嗯，木栅栏在这里会很快的抽出树枝，长出树叶，如果不降落到地面的话，从高空看下去就是一棵棵小树罢了。

　　程空想要快速发现伐木场的唯一办法就是寻找伐木场那特有的建筑物。

　　那就是地面上指引程空的灯塔，明灯。

　　而这种特有的建筑物被树叶掩盖之后会出现什么情况？自然是不言而喻的。

　　如果不是这样的话，程空何至于找得这样辛苦。

　　嗯，当发现这个伐木场的时候，程空的怒气是不言而喻的，不过当程空跳到地面的时候，一个出乎他意料的情况发生了。

　　“英雄！我们愿意投降！”

　　程空拔出锯齿大剑正想要洗刷一下怒气的时候，那些原本冲过来的农夫，枪兵尽数跪在了地上，朝着程空拜了下来。

　　这，这是人品爆发啊，没想到自己的人品沉默了这么久，一出来就给了自己一个小小的惊喜，还是不要钱的投降。

　　当然，虽说这些农夫，枪兵跪拜了下来，但它们手中的武器并没有放下。

　　这是有道理的，如果程空不愿意接纳这些农夫，枪兵的投降，那么下一刻战斗就会再度爆发。

　　当然了，程空还没高傲到连枪兵都推之门外的程度。

　　如果说是一群狼头怪的话，程空或许就直接无视了，干掉就干掉了，有什么关系。

　　这些农夫，枪兵是要收下的，说实话，同样身为一级兵，枪兵或许要比狼头怪强上一些，但也强不到哪里去。

　　或许是因为这些农夫，枪兵是人类形态的关系，程空总感觉要比那些奇形怪状的兵种亲切些。

　　何况自己占据了这个伐木场的话，暂时还是需要有兵保护的。

　　“我接受你们的投降。”程空大手一挥，一副百胜将军的派头。

　　听得程空发话，那些农夫枪兵随即便放下了武器，朝着程空连连磕头，磕了一会头之后，它们就自行站立起来，该伐木的去伐木，该搬运木头的去搬运，总之是各就各位，不再理会程空这个主人了。

　　这么轻松就搞定了一个伐木场，程空倒是很满意，跑到建筑物前，将堆积的木精收取，随后让巨螳螂飞下来，自己骑上径直离开。

　　如果有机会的话，这些农夫，枪兵，程空是要带回农庄的。

　　据李关西所述，农庄日后改建城池，其城池的类型应该与驻扎的兵种有关。

　　说白了，就是那个系列的兵种多，那么这城池就可能是什么类型。

　　黑鸦城虽说不错，但程空总觉得没有城堡系的城池坚固，并且与一群怪模怪样的家伙待在一起，加上它们完全不讲清洁卫生，这滋味可不太好受。

　　城堡系的就不一样了，虽说里面也有狮鹫这种怪兽，不过大部分的兵种都是人类，这一点就让程空感觉舒服多了。

　　因而程空还是倾向于将李关西那座农庄改建成为城堡系城池，这样的话，这些农夫，枪兵就应该运回去。

　　免得日后防守力量不够，要从黑鸦城调兵过来就不太舒服了。

　　再来一座黑鸦城？算了吧，程空已经受够了泥潭的滋味。

　　嗯，距离天色完全昏暗还有一个多时辰，程空骑在巨螳螂背上，眼睛不断扫视着地面，凡是有任何与周围环境不同的地方，程空都要让巨螳螂降低高度仔细查看一番。

　　不过，程空的运气似乎用光了，前进了上百里，都没有发现一个值得下手的目标。

　　“算啦，回去了。”

　　程空通过心灵感应给巨螳螂传递了一个信息，返回伐木场。

　　这一带地面上的野物已经开始混杂一些三级兵，如果再往前走的话，四级兵，五级兵都会出现。

　　在夜里继续向前探索可不算是什么好主意。

　　不过别的，在深夜里遇到一群雷鸟，就足以让程空喝一壶的了。

　　在白天，遇见雷鸟，程空倒不用太害怕，大不了驱使巨螳螂逃就是了。

　　而在深夜，想要辨识方向就要比白昼难多了，否则人家空军怎么还要搞个夜航训练出来？有雷达的都要训练才敢晚上出去溜达，自己这没有雷达，全靠肉眼辨识方向的家伙，要是逃跑时，逃错了方向，就悲催了。

　　到那时，搞不好越逃，引来的恐怖怪兽越多，到最后，不如一刀抹了自己脖子死得比较痛快。

　　朝着来路返回，程空心头又有点期盼，飞了一段距离，便驱使着巨螳螂绕了一点路，企图在回去的时候，将搜索范围扩大一点，能够发现点什么。

　　当然，这仅仅只是程空的一点想念罢了。

　　太阳早已落坡，天色已经变得昏暗无比，从五六百米高度的巨螳螂身上看下去，嗯，基本上看不到什么东西，除了树林是黑色的，河流会反光之外，其余的都是小黑点。

　　就在程空准备放弃搜索径直返回的时候，前方突然出现了一个光点。

　　嗯？那是什么？

　　程空不由得惊异起来，随即驱使着巨螳螂拼命朝着光点的方向飞去。

　　随着距离的不断靠近，光点一点点的变大。

　　也不知道巨螳螂飞了多远，程空终于看到了光点的全貌。

　　草，那是什么？

　　程空几乎不敢相信自己的眼睛，那光点竟然是一座高耸山峰顶部的巨大光门。

　　在巨大光门周围，一名背后长着纯白色羽翼，右手提着一把光剑的天使正缓缓围绕着光门飞动。

　　一丝丝神圣无比的吟唱在夜空里回荡，程空听不懂是什么语言，但不由得从心里生出一种想要膜拜的冲动。

　　乳白色的光门犹如一枚小太阳，将四周照得明亮无比。

　　神圣之门！

　　程空的脑海里随即浮现出一个名词来。

　　没有错了，四周有天使守护，这绝对是神圣之门！

　　据说神圣之门乃是这个世界的光明之主洛山达为信奉自己的城堡一系开启的天国大门，能够通往神圣天国的大门。

　　当然，神的领域是不容凡人亵渎的。

　　但城堡一系的城池在发展到一定程度时，汇聚全城信徒向光明之主祈祷，献上自己的虔诚，便能够感动光明之主开启这扇神圣之门，从而能够从中招募天使这一顶级兵种。

　　嗯，天使原本就是神圣天国里服侍洛山达的侍从。

　　作为城堡系的七级兵种，天使自然拥有不弱于其它系列七级兵的实力。

　　这可是程空梦寐以求的兵种啊。

　　相对于其它兵种来说，天使有着一个其它兵种所不能比拟的特殊能力！

　　神圣复活！

　　天使掌握着让人复活的能力！

　　光这一点，就让程空羡慕不已了。

　　起死回生啊，有了这个能力的话，就牛了。

　　当然，既然天使这样强力，能够招募天使的神圣之门自然不容易开启出来，诸多的要求和限制是必须的。

　　作为洛山达宠儿的城堡系城池想要开启一个神圣之门都是难于上青天，由此可以知道，在野外的神圣之门会多么多么多么难见到。

　　既然，这神圣之门是洛山达因为全城信徒的虔诚而开启的建筑，那么人家洛山达堂堂一位神明，总不可能没事将神圣之门开启在野外吧？

　　总之总之，总之！程空今天能够一头撞见神圣之门，就是比踩了狗屎还要狗屎的运气。

　　嗯，能够招募顶级兵种的建筑物，用一句话来形容就是行踪不定。

　　也就是说，这神圣之门既然可以开在这里，等几天也可能消失。

　　这一点，程空是相信的，想当初自己撞狗屎运占据了关隘，找到了一个召唤炼金阵，才花费两千金币就将巨螳螂给招募了出来。

　　而下一次占据关隘的时候，就没有这样的好事了。

　　如果能够再次招募的话，两千金币算什么啊，就算是在后面加上一个零，程空也会毫不犹豫的招募。

　　神圣之门啊，转眼之间，那种想要膜拜的感觉就被程空内心的冲动给击溃！

　　程空好不容易才强行将扑通扑通的心跳给压了下来，没有冲动得提剑就上。

　　别以为一头天使就好欺负，人家可是长翅膀的。

　　天使的实力如何，程空还真不知道，但想一想也知道，既然是七级兵，至少不会太差。

　　搞不好一剑就能够将自己给结果了。

　　但让程空扭头就走，这是不可能的，至少也得探查一下情况啊，然后拉齐人马来干！

　　程空可不敢惊动那正在朝着光门祈祷的天使，驱使着巨螳螂远远的围着神圣之门转了一圈，然后强自压下心头的冲动，转身离去。

　　在回去的路上，程空几次都有驱使巨螳螂转身一战的冲动，但在给自己几个耳光之后，程空总算是清醒了过来。

　　自己加巨螳螂一起上，或许能够干掉那头天使，但自己保管是第一个阵亡的。

　　人家天使又不是那种低级傻吊兵种，会不知道攻敌攻弱？

　　人家怎么说也是跟着神明混的主啊。

　　回到了最后一个伐木场，程空让农夫们用藤蔓做了一个网兜，将枪兵们固定在巨螳螂身下，然后冒着夜色一路向北。

　　没法，虽说农庄应该是在西方，但如果直线过去的话，程空不知道自己能不能找到回去的路，大裂谷才是自己的坐标，先赶到大裂谷，接下来的路程就熟悉了，即便是赶夜路也不至于迷失了方向。

　　顶着漫天星光，程空骑着巨螳螂，拖着枪兵，终于赶回了农庄。

　　巨螳螂的归来顿时将农庄整得鸡犬不宁。

　　没法，那些农夫太敏感了，巨螳螂还没降落下来，他们就吓得钻到了床底。

　　李关西揉着朦胧的睡眼赶了过来迎接，正想问些什么，就见到了程空从网兜里放出来的枪兵。

　　足足二十多个，也不知道巨螳螂使出了多大的劲，才没有从天上掉落下来。

　　“这些枪兵就放在农庄里，嗯，我还有事要马上赶回黑鸦城，你自己安排一下。”

　　听到程空这句话，李关西那盘旋在脑海里的睡意顿时被清扫一空，也忘记了问程空是什么事情，兴奋不已的上前将二十多个枪兵带回了农庄。

　　农庄的防卫力量越强越好啊。

　　师父就是师父，厉害高端上档次啊！

　　自己在英雄世界里东躲西藏，偷鸡摸狗，想方设法才凑了那么点兵力，没想到师父一出马就搞了这么多枪兵回来，看来自己的农庄改建城池计划有望了。

　　且不提李关西今天晚上能不能睡着觉，程空这赶回黑鸦城太匆忙了点，结果就迷了路，等到他找回红树林沼泽地的时候，天色已经蒙蒙亮了。

　　当正在树洞里呼呼大睡的老马，被从天而降的程空一把拉起来的时候，还以为是自己在做梦：“怎么梦到你了？呸呸呸！”

　　自己梦着自己老婆不好？非要梦见一个男人，男人就男人吧，居然还是程空，这顿时让老马感觉全身上下都不自在。

　　“做毛梦啊，赶紧清醒一下。”程空以往对老马还算是尊敬有加，可现在是神圣之门的问题，自然就顾不得那么多了，拉着老马就出了树洞，想要将老马丢进黑鸦城唯一的清水坑里清醒一下头脑。

　　当然，老马又不是吃了安眠药，刚出树洞就清醒了过来，眼睛瞪着程空：“你小子吃了耗子药啦？”

　　说完话，老马感觉天色不对抬头一看，天刚蒙蒙亮：“我说，你小子是连夜赶回来的？出什么事了？”

　　老马的脑子在这些方面可要比程空转得快多了，一见天色不对，就想到了程空是连夜赶回，一想到程空连夜赶回，就知道出什么事了，要不然，程空也不会这么着急拉着自己就出来。

　　“嗯，出事了，出大事了！”

　　程空现在满脑子的神圣之门，天使，神经处于极度兴奋状态。

　　“不会是李关西的农庄被人抢了吧？”

　　老马见程空全身毫发无伤，自然就联想到李关西那边去了。

　　“农庄？不是农庄，是我找到了一扇神圣之门！”

　　程空回过神来后，得意洋洋的说道。

　　“神圣之门？嗯，那是什么东西？”

　　老马可不像程空，玩游戏，看小说，什么都来，他老人家一天考虑的可是国家大事，嗯，原来是A县共同致富的问题，现在嘛，是对外交往的问题。

　　总之，程空知道的东西，老马不一定知道，而老马知道的东西，程空压根就不晓得。

　　“三清道祖在上，不会吧，你连神圣之门都不知道？”在得知这个世界有信仰，可能有神明之后，程空就从心理上供奉起三清道祖来，没法，如果非要信奉一位大能的话，程空宁愿选择本土的。

　　而听到老马的话语后，程空那副张大嘴的吃惊模样，差一点让老马有一种塞入臭袜子的冲动。

　　“不知道。快说！不然我回去睡觉了！”

　　老马没好气的哼了一声，作势转身就走，程空这小子现在也学会了吊人胃口，知不知道，吊人胃口是一件很不道德的事情。

　　“神圣之门能够招募天使，明白了么？”

　　程空这次倒是没有去拉老马，只是笑呵呵的说道。

　　“招募天使？！”

　　神圣之门，老马不知道，可天使这玩意，他是知道的。

　　七级兵种！会复活！

　　光这两点，老马就算是想要忘掉天使的名号都不可能。

　　“在哪里？我们走！”

　　老马明白了程空话语的意思后，顿时比程空还激动，没法不激动啊，那可是天使啊。

　　“急个P啊，别急，等我招点乌鸦再说。”

　　这个时候程空倒是不着急了，这对付天使不做点准备行么？

　　兵要带，多多的带，不过带什么兵就有考究了。

　　狼头怪这些步行的兵种不能带，人家天使是飞着的，除非是比蒙巨兽那样的壮兽，其余的普通兵种带了也没用。

　　蜥蜴人不能带，蜥蜴人的弓箭杀伤力太低了，总之实力太低的步行兵种在第一时间就被程空给否决了。

　　蛇虫，龙蝇，虽说飞得不高，但蛇虫，龙蝇速度极快，还能够释放比较特殊的虚弱效果，必须带！

　　石化巨蜥？有石化能力，看上去不过，可天使行动应该很敏捷吧，不会像九头蛇那样傻愣愣的被石化，恐怕石化巨蜥还没想办法靠近就被天使一剑一个给轮了。

　　黑蛮牛？死神之眼！人挡杀人，神挡弑神！嗯，这个可以有，但程空没有，黑鸦城也没有可供招募的巢穴。

　　至于更高级的兵种也是没有的。

　　最后，程空在黑鸦城招募了一百多头乌鸦，二十头蛇虫，又从索菲亚那里借调了一百头乌鸦以及三十头龙蝇。

　　嗯，这些龙蝇都是在九头蛇之战中幸运进化而来的，程空这一借兵，黑鸦城差点又空了。

　　不过这些都算是小事，黑鸦城暂时也没有什么大战可打，程空所需要付出的就是捐赠了一百根木精，将自己在黑鸦城的所有权提升了一个百分点。

　　带着老马上了巨螳螂后背，巨螳螂后腿一弹，穿入高空，在巨螳螂冲入高空之后，一大群蛇虫，龙蝇与乌鸦混合的飞行部队随即从城墙上呼啦啦起飞，紧随在巨螳螂的下方。

　　这一群混合飞行大军一出发，黑鸦城周围的野物随即被惊动，略微强大一点的野物在这几日老马练习弩炮的过程中已经被歼灭，现在剩下的野物大多都是一二级的狼头怪，蜥蜴人。

　　它们哪里敢与这样数量的飞行大军对抗，纷纷躲入泥潭之中，不敢有半点冲动。

　　为了照顾乌鸦的速度，这一路回去的时间，可要比来时慢多了。

　　直到日上三竿，大约上午十点多的时候，巨螳螂才带着一大群的飞行部队赶回了农庄。

　　回农庄的主要目的是将李关西带上。

　　有好事要想着徒弟，想着徒弟的群体失明卷轴，毫无疑问，这玩意的确好用。

　　李关西见着这一大群飞行部队赶来，不由得欢喜万分。

　　原来，就在程空离开后不久，一群由英雄带领的墓地军队就袭击了农庄。

　　农庄已经持续很久的和平随即被打破。

　　一场低烈度的战斗在农庄外围打响。

　　要说敌人的军队实力还是要比农庄强上一些，数以百计的鬼火，骷髅兵，乃至于五十多号行尸，十多头鬼魂组成的墓地大军如果在平地上与李关西对撼的话，能够轻而易举的将李关西的军队干掉。

　　但问题是，李关西的军队驻守在农庄的围墙，还有十多门铁炮助阵。

　　在略微一番试探丢下十多具骷髅兵的残骨后，那名英雄便率先撤退了。

　　很显然，对方这是保存实力，否则的话，即便是有铁炮轰击，对方拼死一战也能够冲入农庄的。

　　暂时的撤退是为了更好的进攻，毕竟对于农庄来说，敌暗我明，那个英雄倒是可以四处去搜刮兵力，待到兵力增强之后再行攻击。

　　“对方是个什么样子？”程空听得自己离开后，竟然有人打农庄的主意不由得怒上心头。

　　自己准备着攻占神圣之门的大事，居然有人拖自己的后腿，简直是不知死活啊。

　　“应该是一个吸血鬼，比较标准化的吸血鬼，獠牙，脸色惨白，移动时身体微曲，双腿带反关节，双手有伸缩自如的尖爪，在铁炮的轰击下变成小蝙蝠逃走。”

　　李关西的观察力倒是不弱，毕竟是正规的法医，对于描述方面的素质能力很强，寥寥几句却是将对方的重点抓住了，让程空脑海里随即浮现出一副生动的画卷来。

　　“吸血鬼么？”老马也听得入了神，不过片刻之后，程空与老马两人同时说道：“追！此人不能留！”

　　这倒算是难得的异口同声了。

　　很显然，这个吸血鬼并不是带着善意来的，最关键的问题是自己一方马上要抽调去攻占神圣之门。

　　再留着这么个随时可能跑来攻占农庄的家伙就不明智了。

　　等到程空，老马，李关西一走，飞行大军也跟着走，剩下的防守兵力未必能够对付吸血鬼。

　　没有英雄指挥的军队与有英雄指挥的军队差别太大了。

　　不说别的，对方只要选准一点猛攻，农庄必破无疑，没有半点意外。

　　毕竟普通兵种的脑子太呆板了，根本就不知道什么叫重点防守之类的战术。

　　既然决定追击，老马就留在了农庄，与李关西一起镇守农庄，提防在程空离开后，那吸血鬼带兵回来偷袭。

　　程空这次出去，连乌鸦，蛇虫，龙蝇都没带。

　　这是有道理的，乌鸦太弱，没必要带去，而蛇虫，龙蝇对付其它兵种或许效果非凡，可真要是对付墓地系的兵种效果就要差上很多。

　　嗯，相对而言，墓地系大多数兵种都要弱于其它系列的兵种，不管是骷髅兵，还是行尸，游魂等等，就连七级兵骨龙都称之为顶级六级兵，由此可见墓地系的弱小了。

　　当然，墓地系的六级兵黑暗骑士比较强，但一种兵的强悍并不能抹灭整体的弱小。

　　墓地系唯一的优势就是可以大规模的暴兵，一座墓地城能够在短短时间内从墓地内招募出成千上万的骷髅兵，形成亡灵骨海，从而对敌人形成数量上的优势。

　　当然，这种暴兵的效果也只能在低层次占占优势罢了，如果大家都玩顶级兵种的话，墓地系一败涂地是无可置疑的。

　　因而此次出去搜寻对方下落，程空与巨螳螂两个就够了，即便是敌人强悍，再回来拉援兵就是了，未必吸血鬼带着一群行动缓慢的骷髅，僵尸还能跑赢巨螳螂？

　　程空骑在巨螳螂后背，以农庄为中心，朝着四周搜索开来。

　　茅草平原一望无际，搜寻什么目标可要比南方丛林方便多了。

　　这里已经距离农庄大约有一百多里路了，程空将锯齿大剑抱在怀里，眼睛不停地四处搜看。

　　下面的茅草平原太壮丽了，下午的阳光轻轻照耀在茅草上，无数的茅草再将淡淡的黄色映射回来，形成一幅极度壮美的画卷。

　　有时一阵清风吹袭过去，一片片的茅草争相起伏，犹如海面那静静的波涛。

　　这英雄世界太神奇了，程空不由得在心头暗暗想到，地球的环境即便是保护得再好，也不可能与这里相比的。

　　如果能够开办一个英雄世界异地游的话，呵呵，不知道会有多少人来。

　　程空的脑海里开始胡思乱想起来。

　　不过下一刻，程空便将那胡思乱想丢到了九霄云外去。

　　因为在刚刚飞过去的地面上，一大群骷髅，行尸已经出现了。

　　“转回去！”

　　巨螳螂的速度很快，转眼就将那一群骷髅，行尸丢到了后面，变成了一片金黄之中的小黑点。

　　得到程空的命令，巨螳螂在空中划过一道完美的弧线便转向飞了回去。

　　此时那群骷髅，行尸之中，一头吸血鬼正蹲在地上计算着什么，良久之后得意的哈哈大笑起来：“什么是天才，我就是天才啊，只要将兵力集中到墓地方向，那么铁炮就只有四门能够打过来，一鼓作气突破防线！”

　　光从其言行里就可以看出，这头吸血鬼绝对是中二病患者，年纪应该不大，不过头脑还算是灵活。

　　不过他说的可不是汉语，而是日语。

　　没错，他是一个日丸国人，叫做丰臣浩二，别听着姓丰臣，就以为他就是日丸国历史上大名人丰臣秀吉的后裔。

　　嗯，日丸国这个国度在某些方面不同于中国的，比如他们的姓氏是可以随意改变的，从古至今都是如此。

　　只不过在古代，必须是拥有一定地位的贵族阶层才有修改某些姓氏的权利。

　　那位一统大半个日丸国，成为天皇下面第一人，发动侵朝战争的丰臣秀吉，最初的名字不也是土不垃圾的么，叫做什么木下藤吉郎，后来得到老大织田信长的赏识，当了城主，跃身为高级贵族后，感觉自己的名字太土，太没有贵族风范，说出去都丢人。

　　当时织田老大下面有两位重臣丹羽长秀，柴田胜家。

　　嗯，丹羽长秀坐着文官的头把交易，而柴田胜家则是头号大将，简单来说，丹羽长秀算是织田家的宰相，而柴田胜家便是大元帅了，并且这两位主还是各有兵将城池的世袭贵族。

　　总之，当时的木下藤吉郎连人家一根小指头都比不上。

　　嗯，为了巴结这两位重臣，木下藤吉郎便想出了一个主意，改名字！

　　怎么改呢？将丹羽长秀的羽字拿来，将柴田胜家的柴拿来，拼在一起就成为了他的新苗字羽柴。

　　嗯，需要说明一点，古代日丸贵族有姓氏，苗字，名。姓氏近乎于爵位，大概的意思就是一个氏族的意思，然后苗字才算是真正的姓氏。

　　当然，自己的名字也不能全改完了，吉字留下，再加上个秀字。

　　意思就是很优秀的滕吉郎。

　　随后羽柴秀吉这个名字就新鲜出炉了。

　　羽柴秀吉，这名字好啊，即巴结了文臣大佬，又巴结了武将首领，读上去还那么好听。

　　不过这个名字也没能善终。

　　在织田信长被反骨仔明智光秀干掉后，织田家内部随即三派鼎立，有挥兵斩杀明智光秀报仇而占据一席之地的羽柴秀吉，有拥立太子的丹羽长秀，有拥立二太子的柴田胜家。

　　此时的羽柴秀吉论实力最弱，论威望最弱，不过有个优点，就是能忍敢打！

　　总之，在几年的混战之后，丹羽老头被小猴子干挺了，而经常叫羽柴秀吉小猴子的柴田胜家最后也被干挺了。

　　这个绰号猴子的家伙最终站在了日丸国权势的顶点，嗯，当然，名义上还是天皇最大，他算是老二。

　　他还给自己封了个官，叫做关白。

　　关白这个名词出自出自《汉书？霍光金日磾传》。

　　“诸事皆先关白光，然后奏天子”。

　　意思就是有什么事情，百官先禀报霍光，再由霍光转告皇帝。

　　这个职位的权势之大可见一斑了。

　　在当上了天下第二人之后，羽柴秀吉对于自己的名字就不满了。

　　一想到这个名字，就想起当初自己如何在丹羽长秀，柴田胜家这两个老家伙面前低声下气的模样。

　　这股气不顺啊。

　　改！这个名字必须改！

　　叫什么好呢？自己已经是天下第二人了，名字没取好的话，说出去脸皮就不好看了。

　　自己一生征战，可称得上是丰功伟绩了，又是天下第一的大臣，就连天皇都要看我脸色呢。

　　嗯，就叫丰臣吧，于是乎，羽柴秀吉这个名字被弃之不用，取而代之的就是丰臣秀吉了。

　　嗯，据不完全统计，日丸国现在姓丰臣的还有几十个。

　　但他们都不是这个丰臣秀吉的后代，真正的丰臣氏已经被德川家康灭了。

　　言归正传，这位丰臣浩二，十七岁，就读于日丸国大阪第七中学，虽然其表面上是个乖乖学生，但实际上十二岁的时候就进入了英雄世界。

　　随后凭借自己进化之后的力量成为了第七国民中学的黑道老大，好吧，准确来说应该是小混混头子。

　　从此过上了幸福快乐无边的生活，光是女朋友就有三个之多，还都是校花级别。

　　虽说在现实里的生活过得十分幸福无边快乐，但浩二哥并不喜欢与自己的手下待一起，嗯，那些骷髅，行尸手下。

　　骷髅兵还好说，行尸就是一股子尸臭味了，让浩二哥闻之欲吐，虽然他在变身为吸血鬼后，身上也有淡淡的尸臭味，但最多让别人以为是狐臭好吧。

　　因而在发现了那个农庄后，浩二就生出了攻占的念头。

　　当然，虽说浩二有点中二，但在英雄世界里混了这么久，也知道什么是谨慎。

　　在初次试探之后，浩二就连忙带兵撤离。

　　虽然他并不喜欢这群手下，但好歹也是他在英雄世界里安身立命的本钱啊，平白损失了，他也会肉痛的。

　　在远离农庄之后，浩二就开始盘算起来，如何能够以最小损失将农庄给攻打下来。

　　他可是闻见了里面香喷喷的面包，牛排味道啊，口水都流下来了，自己已经受够了在英雄世界里吸取那些腥臭的血液，我要吃大餐！

　　作为英雄版的吸血鬼，浩二有一个好处就是能够品尝出味道来，如果换成那些正宗的吸血鬼，应该是无法品尝出味道来的，除了血液的味道。

　　好吧，不管怎么说，就在他仰头哈哈大笑的同时，一道人影从天而降，剑光挥洒开来，转眼之间，他身边的十多头行尸就被斩杀得一干二净。

　　随后便是一把锯齿大剑架在了他的脖子上。

　　一股腥臭味随即传入了他的鼻孔，而脖子上传来的寒气让他顿时打了个哆嗦。

　　出什么事了？

　　浩二有些茫然的看着程空，这家伙是谁啊？

　　“你就是那个吸血鬼？实力太弱了。”

　　程空不由得轻笑一声，他原本以为还可以练练自己对力量的控制，可没想到从空中跳下，转眼之间就控制住了局势，这个正仰天大笑的吸血鬼根本就没反应过来。


第358章 是谁在窥视神圣之门！

　　“你是谁？你要什么？我都可以给你，别杀我！”

　　尚未等程空说完话，浩二的膝盖就软了，口里说着汉语，直接跪在了地上。

　　嗯，现在日丸国不少学校都开办了汉语课，顺应时代潮流嘛。

　　因而浩二的汉语勉强能说，毫无疑问，在这个时候，这几句简单的汉语拯救了他的性命。

　　作为一个为了保命，并不经常参加战斗的吸血鬼来说，丰臣浩二能够清楚的感受到对方的强大，嗯，关键是他见到了降落下来的巨螳螂。

　　丰臣浩二没见过巨螳螂，但这并不妨碍他明白巨螳螂的强大。

　　“那你有什么？”

　　程空直接忽略了第一个问题，直奔后面的问题。

　　现在这个吸血鬼已经落入自己手掌，根本就翻不起浪，程空自然不介意让自己能够获得一点好处。

　　听得程空的语气放松，浩二随即将依附在手臂上的宝物尽数取下，堆在了程空面前。

　　程空一看乐了，这浩二身上的宝物倒是不少，有十多件，不过绝大多数都是零级，一级宝物，都是加攻，加防，加速度的，唯一让程空看得上眼的就是那件三级宝物野蛮人投棍，能够给英雄增加一些攻击防御之外，还能够以百分之二十的几率击晕敌人。

　　“嗯，就这件宝物了。”程空将野蛮人投棍依附在手臂上，随后提起锯齿大剑便将浩二的手下杀了个干干净净。

　　见到对方将自己手下尽数击杀，浩二还以为对方不讲信用准备干掉自己，可没想到在杀掉自己手下后，对方就准备转身离去。

　　此时，浩二脸上浮现出不断挣扎的神色，待到程空就要跨上巨螳螂离开的时候，浩二随即扑了上去。

　　“大人！请收我当您的手下吧！”

　　当浩二扑来的时候，程空还以为这家伙不甘心，想要报仇呢，谁想知，对方扑来之后，径直就跪在了地上，摆出一副日丸武士向主人行跪地大礼，头双手尽数伏于地面。

　　开头，程空猜到了，不过结果却是出人意料啊。

　　“当我的小弟？”程空有些囧了，难道自己就这么具有黑社会老大风范？还是虎躯一震，小弟争相拜见？

　　“是的，大人您无比强大，丰臣浩二愿意追随您！”

　　说道这里，浩二连自己都感动了，这一场面是多么多么的熟悉啊，想当年黑田官兵卫大人拜入丰臣关白殿门下时就应该是这样的场景吧。

　　从此之外，我丰臣浩二将会成为大人手下的鹰犬，为大人驰骋沙场，建立不世功业！

　　浩二拜在地上，满脑子的荣耀辉煌以及功业，没法，这年头日丸国的漫画题材里有不少这样的内容，作为一个中二少年，丰臣浩二自然对这种事情极为向往。

　　程空倒是有些作难了，原本打算一来就尽数干掉的，没想到这家伙这么识趣，直接就投降了。

　　随后自己设下了个陷阱，准备让对方主动动手，免得留下后患，可结果让他料想未及，对方竟然愿意追随自己？

　　程空现在考虑的应该是对方是真心还是假意。

　　想了一会，程空感觉有些头痛，算了将他抓回去，让老马来判断吧。

　　想到这里，程空也不再犹豫，将浩二提在手里就上了巨螳螂背。

　　嗯，浩二在空中的反应应该说比李关西好多了，至少他没有被吓得尖叫起来。

　　好吧，实际上被人提在手里，在上千米高空飞行，浩二心里多少都有些害怕，不过他唯一的优点就是，他是吸血鬼，能够飞行，嗯，只能低空飞行，但这足以保证他从高空掉落下去时的生命安全，因而，他心里的害怕比李关西的确要少上很多。

　　见到巨螳螂出现在农庄上空，老马与李关西便迎了出来。

　　待到巨螳螂降落，程空提着浩二跳到地面，老马见到后，不由得咦了一声。

　　他倒是没有想到，程空这趟出去这么快就返回了，还抓了一个俘虏回来。

　　“程空，这小子是怎么回事？”

　　老马走在前面，李关西走在后面，眼珠子都盯着吸血鬼，有些好奇。

　　嗯，相对于英雄世界里的其它兵种来说，吸血鬼的名气在地球上可谓是无人不知无人不晓了。

　　尤其是李关西这种医生出生的人，对吸血鬼更有兴趣，嗯，作为法医嘛，什么东西都想要解剖开来看看里面的内容呢。

　　“日丸国的人。”程空将浩二往地面一丢，有些发愁，这小子是干掉好呢，还是干掉好呢？还是带在身边？

　　如果自己有他心通这样的能力就好了，也用不着这样发愁。

　　毕竟人心隔肚皮，再加上是日丸国的人，且不说什么民族仇恨，程空是不太信任他的。

　　“是小鬼子啊？”

　　老马的爷爷在抗日战场上可是手刃了不少的日丸兵，老马虽说不怎么愤青，但从小受到的教育就是一部国仇家恨史。

　　当年要不是家里人被日丸兵杀了个干净，马老爷子也不会走上从军的道路。

　　由此可见，老马从小会受到什么样的教训。

　　“这位先生，请不要叫我小鬼子，我是程大人的随从！”

　　浩二虽然中二了一点，但也不是傻子，不会不知道鬼子是什么意思。

　　听到老马这么说，不由感觉受到了侮辱，急忙开口说道。

　　啪，浩二的话还没说完，脑门上就挨了一巴掌，就听到程空的呵斥声：“怎么说话的呢，这是我的马大哥，他怎么说，你都得受着，明白了么？”

　　“嗨！嗨！程大人说得很对。”

　　浩二挨了这一巴掌不怒反喜，这是与主人之间关系进展的预兆啊，如果主人不想理会自己，一剑砍了自己就是，至于这样说话么？

　　程空见到浩二这样老实，心里倒是略微放心下来一点，嗯，对了，要先盘盘他的底才行。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　听得主人问话，浩二的身体随即站得笔挺回答道：“回报主人，我叫丰臣浩二，就读于大阪第七中学，现年十七岁。”

　　还别说，之前的对话有些结结巴巴的，而这时的回答却是回答得字正腔圆。

　　程空不由得有些疑惑，看了浩二一眼。

　　浩二倒是明白，随即接道：“这，这是我们专门练习过的。”

　　程空点了点头，这倒是有可能，现在的中国学生还要练习一点英语的自我介绍呢。

　　“老马，接下来的交给你了。”

　　对付这样的小家伙，老马的功力就足够了，程空还不想耗费脑子去探查真假。

　　老马点了点头，随即将浩二拉到了一边去仔细盘问。

　　老马虽说没有专门去训练过审讯这类手段，但在官场里混了这么久，一些问话的技巧，旁敲侧听的手段还是娴熟无比的。

　　没多久，老马就回来了，浩二老老实实的跟在后面，就跟个小跟屁虫一样老实。

　　老马靠近程空，音量放得比较轻：“应该是实情，这小子没撒谎。”

　　程空点了点头，他也大概看出来了，这小子虽说是日丸人，但的确比较单纯的那种，满脑子的主仆思想，总之属于那种一煽动就冲动的小嫩青。

　　嗯，像这种学生，黑道组织是最喜欢的了，优秀后备人才嘛。

　　提着两片刀就敢上街砍人，遇到比自己狠的就软，容易捏揉啊。

　　既然这样的话，倒是可以将其带走一起参战，不过在这之前，还得显示一下肌肉，免得这小子脑子里精神病发作，临阵叛乱就麻烦了。

　　“老马，李关西，我们先配合一下，免得一会去了，手忙脚乱的。”

　　程空拿定主意之后，便让一群农夫在农庄外立了十多块大石，作为目标。

　　老马率先显示肌肉，三具比之前看上去更加庞大，彪悍的弩炮出现在老马手中，在进化为四级兵种之后，老马的胳膊变得粗壮了很多，虽说不能单手把持弩炮，六只手臂端着弩炮发射一轮还是没有问题的。

　　随着弩箭飞出的呼啸声，空地上的几块巨石随即被弩箭击中，炸裂开来，好似被爆破了一般，无数的碎石朝着四周溅射出去，甚至于有几块飞来将浩二前面的地上打出几个深坑来。

　　浩二的眼睛都快要瞪圆了，这是弩炮还是火箭炮啊？

　　威力竟然这么大？自己虽然也是四级兵种，可如果被这弩箭击中的话，恐怕连变身蝙蝠的机会都没有，就会被炸成碎片。

　　太恐怖了！

　　没想到这个看上去不怎么样的中年人战力这样恐怖！

　　浩二对比了一下自己，如果与对方作战的话，还是有多远逃多远吧，否则小命难保。

　　李关西倒是没有出手，就守在老马身边，一副门神的模样。

　　至于程空，锯齿大剑抽出，后背羽翼展开，直冲云霄，片刻之后，呼啸而下，好似一块陨石坠落在巨石群里，一片剑光溅射开来。

　　轰鸣声不断，其声势倒是要比老马的弩炮更强一些。

　　程空出手之所以具有这样威势，完全就是没控制好力量。

　　这样的出手虽说看上去威力无比，但损耗力量甚大，像这样的攻击方式，程空玩上四五次就得筋疲力尽了。

　　但这样的做法是值得的，在经历了这一幕之后，丰臣浩二的眼睛都瞪圆了，嘴里低喃：“主人不愧是主人啊，竟然这样厉害。”

　　在显示了肌肉，彻底镇服了丰臣浩二之后，程空几人便骑上了巨螳螂，朝着大裂谷方向而去。

　　浩二看上去完全就是一副没肝没肺的模样，相对于之前被提着飞过来的经历，现在能够骑在巨螳螂身上，浩二兴奋得连那两颗尖牙都露了出来。

　　这可是七级兵巨螳螂啊，一头就足以横扫一群吸血鬼了。

　　自己是何德何能能够坐到它的背上来，真是太幸运了。

　　浩二此时完全陷入到一种兴奋梦幻状态，而坐在他身后的程空则是手一伸：“浩二，将吊牌给我看一下。”

　　浩二习惯性的弯下了腰，连声嗨嗨嗨之后，将吊牌递给了程空。

　　程空自然是想要了解一下浩二的能力，以便在之后的战斗中较为合理安排他的位置。

　　老马算是远程主攻手，而李关西则是老马的随身近卫，而巨螳螂则是对付天使的绝对主力！

　　至于程空算是辅助近战吧，毕竟他至少要比老马，李关西更扛得一些。

　　浩二的吊牌与程空几人的不一样，程空的吊牌上铭刻着一把大剑与大弓交错的印记，而老马就是一匹六臂人马，至于李关西则是剑盾印记。

　　浩二的吊牌上则是铭刻着一对小小的蝙蝠翅膀，活灵活现，其下则是异段介绍。

　　四级宝物，吸血鬼吊牌。

　　恒定初级血拥，通过付出精血，能够制造新的吸血鬼，或者高级血仆。

　　恒定初级蝙蝠变身，通过变化为一群小蝙蝠来规避伤害，所受到的伤害以损失小蝙蝠的百分比来计算，自行减免一半伤害。

　　恒定初级敏锐，提升速度百分之十。

　　恒定初级吸血鬼之吻，通过犬牙撕咬吸取敌人血液来恢复伤势，并获得百分之二十的体质加强。

　　恒定阴影潜伏，潜伏于阴影之中，将不会被敌人发现。

　　浩二的吊牌能力并不算很强，但却有一个优点，那就是躲闪隐蔽能力很强，也就是说逃命能力很不错，很难将他一击毙命。

　　这样的话，倒是可以将他安排成偷袭的刺客。

　　程空摸了摸冒出一层密密麻麻的胡桩，点了点头，随后将吊牌还给了浩二。

　　浩二倒没有去注意主人的情形，眼珠子都盯着下面呢，对于他来说，之前自己的飞行简直就弱爆了，只有巨螳螂才是天空的王者啊。

　　当然，如果他有幸遇到火凤凰的话，也不知道他的念头会不会转变。

　　大裂谷在巨螳螂的羽翼下很快就出现在众人面前。

　　“嗦嘎，约西，主人，这里真是太壮观了。”

　　浩二此时的兴奋程度已经攀升到极点，对于他来说，能够像这样在高空飞行，顶着烈风，俯视大地，才是真正男人应该享受的冒险生活啊。

　　嗯，对于一个快要成年的小男人来说，对于如何才是男人都有着自己独到的见解。

　　“别兴奋了，小心掉下去。”

　　程空一巴掌拍在了浩二头上，巨螳螂后背能够比较安稳乘坐的位置原本就不多，四个大男人挤在一起，难免会有点摩擦。

　　这个这个，程空可不想搞背背山，浩二这小子坐在前面不停的晃动，磨得他下面都有些火气了。

　　由此可见，捡肥皂这类事情并不一定非要思想比较弯才可能发生，有时候生理上的刺激要远远超过心理刺激。

　　被程空这一巴掌拍在头上，浩二随即就老实了下来。

　　程空在他面前体现出来的力量太强了！简直就让人有些不可思议。

　　日丸人原本就有服从强者的传统，相对而言，当年侵华日军能够那么疯狂，完全就是一步步退让所点燃的火焰。

　　只要一次性将其打痛了，打得跪伏了，至少百年内都不会有任何的反抗，犹如现在的日丸国与山姆大叔之间的关系一样。

　　再加上浩二尚未成年，思想单纯，脑子里完全就是那种应该臣服的念头，准确来说就是自己将自己给催眠了。

　　他认为自己应该服从程空，效忠程空，所以就这样如此了。

　　至少在程空成为普通人之前，浩二是不敢有半点叛逆之心了。

　　嗯，如果时间一长，浩二受到程空的影响越大，待到他思想成熟的时候，恐怕就算是有人拿再大的利益来引诱他，他也不会做出投敌卖主的事情来。

　　由此可见，青少年时期的思想教育是多么的重要啊。

　　“对了，你们有什么要去献祭台置换的么？”

　　程空突然想到了献祭台这个东西，如果有人愿意去试试手气的话，说不定倒是能够增添一点实力。

　　但程空这提议却没有半个人回应。

　　老马和李关西是完全不需要了，而浩二的那些低级宝物虽说作用不大，但叠加起来的效果却是不弱的，保命为主嘛。

　　嗯，献祭台的臭名，早就被广大英雄们知晓了，没有迫切的需要，是没有多少人愿意去被剥皮抽税的。

　　既然没人愿意去献祭台，程空自然不会多事，随后巨螳螂开始转向，朝着三号伐木场的方向飞去。

　　三号伐木场就是程空攻占的最后一个伐木场，为了将三个伐木场区分开来，程空便按照攻占的顺序以一二三命名。

　　三号伐木场算是程空前往神圣之门的第二个坐标。

　　待到巨螳螂在伐木场的空地上降落时，天色已经变得有些昏暗了。

　　现在并不是前往神圣之门的好时候，天光依然明亮，一眼就能够看出数十里地去，如果靠近神圣之门的话，保管被天使发现了。

　　前往神圣之门的最好时段就是深夜。

　　神圣之门所散发出的光辉隔着老远都能够见到，不至于迷路，而在神圣之门周围转悠的天使由于神圣之门光辉的掩盖，在晚上很难看清楚光辉照耀之外的东西。

　　这便是程空找到的唯一弱点了，利用这一点，程空几人到时候可以比较容易靠近神圣之门。

　　再说了，从昨天到今天，程空都没有休息一会，趁着这个时候自然是要好好的睡上一决，将状态恢复到巅峰，才能够更好的对付那头天使。

　　见到程空躺到了一堆树叶上，老马，李关西也跟着如此，丰臣浩二虽说不知道主人要干什么，但睡觉他还是会的。

　　今天的事情太刺激了点，以至于浩二在躺到树叶堆上后，没多久就酣然入睡。

　　别看他年纪小，那呼噜拉得比谁都大声，震得睡觉比较浅的李关西不得不捂着耳朵钻入了树叶堆里面去，睡着之间狠狠的暗骂了几句小鬼子。

　　至于程空，老马，嘿嘿，别开玩笑了，呼噜声这玩意听多了。

　　下乡住在村民家里，不但有呼噜声，还有猪叫声，甚至于跳蚤臭虫都有，这两人都算是锻炼出来了。

　　天色逐渐漆黑，据说是诸神化身的星光开始在天空闪耀，整个南方丛林都变得骚动了起来，那些比较强大野物开始四处流窜。

　　而三号伐木场周围却是静悄悄的，没法，为了保证自己的睡觉质量，程空第一次让巨螳螂变大了趴到建筑物顶上去休息。

　　十多米的巨螳螂趴在那里虽说没有三十多米看上去恐怖，但其刻意散发出的气息却能够让任何靠近伐木场的野物退避三舍！

　　至少在这一带，还没有敢于挑衅巨螳螂威严的强大怪兽。

　　终于，程空睁开了眼睛，虽说只休息了不到五个小时，但强大的体魄使得程空的恢复力比之前快上了数倍。

　　跳到地上，程空对着空气呼呼打了几个直拳，所有的疲惫已经消失，趁空确信自己已经恢复到巅峰状态。

　　程空的举动自然惊醒了酣睡的众人，一个个呼噜声随即停止。

　　几人或从树叶堆上跳下来，或者从树叶堆里钻出来，而巨螳螂则是从建筑物顶跳了下来，伏在程空身边，好似一头乖巧的狗狗。

　　看到这一幕，浩二倒是羡慕不已，如果自己能够有一头七级兵就好了，巨螳螂这些就不奢望了，如果能够有一头骨龙，自己就心满意足了。

　　当然，这种想法并不只出现在丰臣浩二的脑海里，就连李关西也是如此所想，至于老马吗，他已经习惯了巨螳螂的存在，因而光从表面上来看，是看不出的，至于心里的想法，或许原来有，不过现在嘛，应该是不太在乎了。

　　程空带头，几人上了巨螳螂，巨螳螂展翅朝着西南方向飞去，后面跟着一大串乌鸦，蛇虫，龙蝇，在夜空里抬头向上看去，犹如一条巨蛇在空中遨游。

　　所过之处，百兽易辟。

　　没有哪一头野物会脑子灌水，被门板夹了，去招惹这群看上去就很凶猛的兵种。

　　只要方向大概对了，程空就不担心迷路。

　　没法，神圣之门在夜色里就是一个巨大的灯泡，只要进入其周围半径一百多里内，都能够轻易发现其所在。

　　在飞出二十多里后，程空就发现了神圣之门。

　　一颗比星星更亮的亮点浮现在地平线上，这不是神圣之门，还能是什么？

　　“GOGOGO！”

　　巨螳螂在程空的驱使下，以光点为坐标，在夜空中均速飞行，时不时还要停下等待后面的飞行大军，否则的话，要不了十分钟，那些乌鸦，蛇虫，龙蝇就会被甩得没了踪影。

　　不过这个时候，程空一行人已经没有谁去关注那些乌鸦，蛇虫，龙蝇是否落下，重温那震撼一刻的程空脑子里开始计算了起来，这是真正战士的习惯，如何利用地形天时对敌人进行各种打击，这一门功课，程空不用学习，已经会了。

　　“马列在上，这就是神圣之门么？”老马多少有点心理准备，好上一点，不过此时看着神圣之门的目光也显得略为有些呆滞。

　　而李关西口里不断念诵着：“黄大仙在上，一定要保佑我们。”

　　至于丰臣浩二见到神圣之门顿时眼睛亮了，中二病顿时发作：“嗦嘎，这才是我丰臣氏应该征服的神圣之门啊。”

　　嗯，尚未等丰臣浩二中二病发作完毕，程空就一巴掌结结实实的扇在了浩二昂起的后脑勺上：“声音小点，别将天使给我引过来了。”

　　丰臣浩二那男人般的豪情壮志受到程空的无情打击，原本挺得笔直的胸膛随即塌了下去，哭丧着脸回道：“嗨。”

　　这个时候，天使的身影已经能够比较清楚的看到，一阵阵轻微的圣歌传来，让程空明白不能继续前进了，随后程空驱使着巨螳螂朝地面落去。

　　或许是神圣之门不断泄露出神圣之力的缘故，以神圣之门为中心，不管是山峰还是平地，其上生长的丛林显得有些稀疏，但树木通体散发出柔和的白光，树叶带着一丝丝神圣气息。

　　毫无疑问，由于长时间近距离被神圣之门光芒照耀，这些树木已经渐渐发生了一些变异，变得与普通的树木有了一些差别。

　　巨螳螂降落在地面，待到程空等人跳下，随即便收缩了身体，跳到了程空头顶趴下。

　　跟在后面累得不轻的那些乌鸦、蛇虫、龙蝇呼啦啦的落下一大片来，一个个趴在地上休息起来。

　　程空此时则是分派起任务来，老马寻个在射程内的地方远程攻击，李关西保护老马，总之就是如果有敌人攻击老马，李关西至少要替老马挡一剑！不然李关西那么高的防御能够体现在什么地方？

　　而丰臣浩二则是跟随程空，待到程空发出信号时向天使发动攻击，嗯，程空允许他在危急时刻逃命。

　　“大家先休息一会。”说着话，程空将那根野蛮人投棍递给了丰臣浩二。

　　“主人这是？”丰臣浩二不由得一愣。

　　“嗯，一会天使朝你扑过来，你先用这个，明白么？”程空略微点拨了一下浩二。

　　“嗨！誓死完成主人交给的任务。”浩二顿时激动得热泪盈眶，主人对自己真好，担心自己的安危不说，不计较自己的冒犯，还将宝物还给自己，这才是自己应该追随的明主啊。

　　且不提浩二此时心情激动澎湃，不断朝着自己幻想的主仆情节滑落下去。

　　老马与李关西则是去寻找合适便于攻击的地点去了。

　　略微休息了一会之后，程空站立了起来，见得程空站立起，浩二随即跟着站了起来。

　　程空没说话，浩二也没敢说话，等了一会，李关西跑了回来，指明了两人埋伏的地点。

　　程空倒是有些惊讶，老马倒是胆大，竟然潜伏到了距离神圣之门不到八百米的地方。

　　不过那位天使处于神圣之门周围，似乎对于周围并没有多少警惕。

　　“行了，你回去吧，注意安全。”

　　程空挥了挥手，让李关西回去，而自己则是带着丰臣浩二朝着神圣之门潜伏过去，至于那些乌鸦、蛇虫、龙蝇则是环绕神圣之门一圈，各自隐藏了起来。

　　天使的确显得有些迟钝，在程空带着李关西潜入到距离神圣之门不到六百米时，天使都没有半点动静。

　　当丰臣浩二靠近五百米范围时，正围绕神圣之门飞行赞美着洛山达荣光的天使顿时停了下来，那俊美无比的面容随即转向了程空这边。

　　一道金色的光柱随即从天使眼中射出，好似探照灯一样朝着程空四周扫来。

　　作为侍奉光明之主洛山达的天使，它们对地狱生物与亡灵生物的气息尤为敏感。

　　毫无疑问，丰臣浩二身上那淡淡的尸臭味已经引起了它的注意。

　　“是谁在哪里窥视神圣之门！是谁！”

　　天使的声音骤然提升，犹如洪钟在夜空下回荡。

　　程空不由得暗叫一声不好，他千算万算，却不知道天使对于亡灵生物的厌恶。

　　“浩二上！”

　　程空此时果断无比，一声令下，一把便将身体有些颤抖的丰臣浩二给推了出去，还小声的鼓励道：“我很看好你！等我建立组织的时候，你就是头号红花双棍！”

　　原本见到天使有些害怕的丰臣浩二听得此言，虽说不明白什么叫做红花双棍，但却听明白了头号是什么的意思。

　　顿时，丰臣浩二心头热血沸腾，为自己之前的懦弱感到深深后悔，主人对自己如此看重，自己竟然畏缩不前，简直就是丢了程家的颜面，不可饶恕啊。

　　在这关键时刻，丰臣浩二的中二病很适当的发作，他随即从树林中跃出，后背那一对翅膀奋力扇动，朝着天使就扑了过去。

　　“原来是一头肮脏无比的吸血鬼！间于生与死之间的亡者，就让我阿洛斯给予你救赎吧。”

　　天使先好似咏叹调般的高声吟唱之后，那把白色光剑随即好似燃烧了起来，白色的星光不断从剑身上滴落下来，尚未触及地面便消散不见。

　　天使身后那宽大的羽翼扇动了起来，好似一道从天而降的流星朝着丰臣浩二砸了下去。

　　那股迎面扑来的浩瀚威势几乎在一瞬间便将丰臣浩二震慑得连身体都不能够动弹。

　　“第一小队出动！”

　　程空见到丰臣浩二连翅膀都扇不动了就知道情况不妙，双方之间的实力差距太大了，根本就无法抗衡。

　　随着程空的命令下达，丰臣浩二旁边一处，由数十只乌鸦蛇虫龙蝇混合的第一小队随即从树林里飞了出来，朝着天使后背扑来。

　　拥有极高感知的天使阿洛斯随即就发现了这一处敌人的动静，想要偷袭伟大的阿洛斯？

　　找死啊！

　　天使的荣耀不容亵渎！

　　阿洛斯想都没有想，那把原本快要斩落到丰臣浩二头顶的白色光剑随即朝着后面一挥，呼，已经扑到天使身后不到二十米的乌鸦，蛇虫，龙蝇顿时尽数身上燃烧起白色的火焰来！火焰瞬间将它们的羽翼吞噬！

　　它们连半点反抗之力都没有，便在这白色火焰之中发出嘶嘶声，随后掉落下去，尚未掉落到地面，就化为一堆堆白色灰烬散落下去。

　　好恐怖的攻击方式！

　　程空见到这一幕，眼角不由得一阵猛抽，这样恐怖的攻击，恐怕就算是自己顶上去，也是一剑重伤倒地的份。

　　“上上上！”

　　到了这个时候，程空可顾不上心痛蛇虫龙蝇的损失，一个劲的下达了命令。

　　随着程空的命令下达，从四面八方飞出一片黑影，它们距离比较近的便朝着天使后背扑来，距离比较远的则是朝着神圣之门冲去。

　　果然，程空的孤注一掷起了效果。

　　天使见到如此之多的敌人，不由得挥动光剑猛力挥砍，每一次光剑出击，都会有一片黑影燃烧起白色火焰掉落下去。

　　天使忙着攻击那些乌鸦，蛇虫，龙蝇的时候倒是将丰臣浩二忘在了一边。

　　“草，浩二，你个傻逼，在干什么！搞它！”

　　程空差点没将老毛病给气翻过来，指着浩二就是一阵狂骂。

　　被震慑得几乎动弹不得的浩二此时被骂得醒悟过来，从手臂上抽出那根野蛮人投棍就朝着正在大屠杀的天使后背投去。

　　丰臣浩二知道，此时任何对于天使的攻击都会导致天使暴怒的反击，但为了主人，即便是战死！自己也是心甘情愿的！

　　丰臣浩二心里充满着为主人牺牲的伟大情操，当然，如果主人能够知道自己的心意就更好了。

　　野蛮人投棍在出手的一瞬间就发生了变化，化为了一根体长数十米的大棍子，朝着天使后背就砸了下去。

　　阿洛斯根本连反应的时间都没有，就被这一棍子结结实实的敲在了后背。

　　顿时，阿洛斯的身影停顿了，好似一尊雕像悬浮在半空。

　　“成功了！干它！”

　　程空不由得兴奋了起来，他万万没有想到野蛮人投棍那百分之二十的击晕效果竟然在丰臣浩二手里第一次就发挥了作用。

　　实际上，接下来的战斗根本就不用程空指挥了。

　　几头在光剑火焰下幸存下来的龙蝇已经扑到了阿洛斯身上，尾部的尖刺已经露出，恶狠狠的朝着阿洛斯的身体扎了下去。

　　顿时一片绿色开始在阿洛斯身体上蔓延开来。

　　与此同时，埋伏在一个小树林里的老马也扣动了扳机。

　　嘭嘭嘭，六枝弩箭好似长枪一般径直射来，转眼之间就将阿洛斯的身体贯穿，露出六个硕大的窟窿来。

　　从窟窿里流出一滴滴淡金色的血液，这些淡金色血液尚未掉落地面便化为火焰燃烧起来。

　　一击得手，丰臣浩二再也不敢在原地停留，后背翅膀拼命扇动朝着一处小树林就扎了进去。

　　此时不逃更待何时！与天使对上太危险了。

　　丰臣浩二的预感并没有出错，转眼之间，被击晕的天使阿洛斯便恢复了过来。

　　见到自己身体上那六个大窟窿，阿洛斯的怒火升腾了起来。

　　该死啊！阿洛斯身上闪过一团火焰，将正在围攻自己的几头龙蝇直接烧成了灰烬。

　　随后宽大羽翼微微一扇，阿洛斯就好似一道流星朝着丰臣浩二追了过去。

　　这个罪魁祸首，阿洛斯自然不会放过！

　　相对于天使的速度来说，丰臣浩二就要差上很多了。

　　尚未钻入小树林，天使的光剑就劈了下来。

　　光剑临身，丰臣浩二不得不尖叫一声，嘭的一声，身体炸为数以百计的小蝙蝠，朝着四面八方逃走。

　　不过即便是如此，那光剑上喷出的圣焰，也将大半的蝙蝠烧成了灰烬。

　　待到蝙蝠钻入树林逃走，重新融合成为丰臣浩二的时候，丰臣浩二的身躯已经大半被摧毁，露出白生生的骨头与红嫩的内脏来，一些细微的白色火苗还在伤口上燃烧。

　　如果不是身为吸血鬼，天生的恢复能力就比较强，光是这样的伤势，就足以让浩二毙命了。

　　仅仅一击，丰臣浩二就被重创，几乎完全失去战斗力，至少在短时间内，很难恢复了。

　　不过就在丰臣浩二化为蝙蝠逃走的时候，一支箭矢从后背射中了阿洛斯。

　　顿时，从地面飞腾起一张巨大的蛛网，转眼之间便将阿洛斯粘住，并且朝着下方拖去。

　　阿洛斯不断挥舞着光剑，将脚下的蛛网一一斩断，但蛛网上不断生出蛛丝，与光剑抗衡着。

　　就在这时，程空一击带有贯穿效果的箭矢从阿洛斯右臂穿过，带出一团血液来。

　　受到如此重创，阿洛斯心头火焰高涨，转头就盯着了程空。

　　之前的弩箭攻击乃至于龙蝇在其体内注入的虚弱寄生虫，让阿洛斯的状态受到了很大的影响。

　　由于身体构造的不同，天使未必会像普通人类那样拉肚子，并且抵抗力比较强，那虚弱寄生虫在体内依然顽强的发挥着自己的作用，让天使不可遏制的虚弱了下来。

　　虽然身体变得虚弱，但阿洛斯依然有信心将敌人斩杀！

　　这些带着罪孽的家伙，终将在吾主的光辉下得到救赎！

　　阿洛斯手上的光剑举了起来，光焰开始在光剑上熊熊燃烧起来，随后阿洛斯朝着脚下的蛛网一斩。

　　熊熊火焰随即蔓延开来，将蛛网焚烧一空。

　　阿洛斯一脱身，就待朝着程空扑去。


第359章 剥了壳的神圣之门

　　但就在这时，老马已经将弩炮尽数填装绞弦完毕，嘭嘭嘭，六枝弩箭从阿洛斯身后将其贯穿！

　　连续受到重击，让怒火完全在阿洛斯的脑海里蔓延开来。

　　它根本就没有去理会不断射来箭矢的程空，转身便朝着数百米之外的老马扑了过去。

　　要说对它伤害最大的便是老马手中的三门弩炮了。

　　这不但让阿洛斯心头怒火上烧，并且还心生忌惮，如果放任这样的家伙不管，可以想象自己接下来将会承受怎么样的伤害。

　　宽大无比的羽翼扇动，身高十多米的天使带着熊熊火焰扑来，这一场景足以让绝大多数的人连腿都伸不直。

　　不过老马丝毫没有在乎天使扑来，反倒是加快了上箭绞弦的速度，而作为守护者的李关西提着他那面宽大的塔盾站在了老马面前，猛力一跺，双腿深深的扎入了地面，双手持盾，塔盾高举！

　　李关西决意抵挡天使一击！

　　玛德，看到这一幕，程空眼角都要急裂了，如果不是打着让巨螳螂出其不意袭击的想法，自己又何至于跟在天使屁股后面追击。

　　李关西，你一定要顶住啊！

　　看到天使的光剑化为一道流光斜劈而下，程空感觉自己的心脏都快要被收紧了。

　　砰然一声巨响传来，只见天使的光剑竟然被反弹了回去，反看李关西，那面塔盾已经龟裂，大半的盾面破碎开来。

　　李关西成功了！

　　他竟然挡住了天使含怒而来的一击！

　　阿洛斯对于眼前这么个小剑士竟然都能够挡住自己一剑，不由得有些惊讶，一时间竟然没有再度挥剑。

　　就在这个时候，李关西挣扎着将右手举起对准了阿洛斯，狂吼一声：“群体失明！”

　　随即一片光芒散开，原本打算一剑干掉李关西的阿洛斯随即陷入到黑暗之中。

　　阿洛斯几乎要抓狂了，这些小跳蚤一再挑衅伟大的阿洛斯，简直就是愚不可及啊，按照自己之前的记忆，阿洛斯一剑挥出！

　　顿时一道剑光划过阿洛斯身前的空地，熊熊焰光闪耀，但李关西此时却已经被老马托在身上，一溜烟跑出了数十米，使得阿洛斯这一剑完全落空。

　　没法，对于习惯了使用眼睛的存在来说，突然之间失明，就会造成巨大的心理波动，从而无法用耳朵去辨别敌人的位置。

　　而这个时候，程空已经逼近阿洛斯身后。

　　在追来的过程中，程空已经将护盾，祝福术，石头皮肤尽数释放在自己身上。

　　逼近天使不到三十米了，程空骤然加速，拔出锯齿大剑，与此同时幻像权杖连续激发两次。

　　顿时在冲向天使后背的程空周围忽然出现了四个程空的幻像，五个长得一模一样的程空都举着锯齿大剑朝着天使劈了下去！

　　“人类！找死！”

　　阿洛斯自然不可能没有发现追来的程空，锯齿大剑带来的呼啸声可要比老马逃跑的声音大多了。

　　只要将身后这个家伙解决了，待到眼睛恢复，那么战斗就等于结束了，剑士已经重伤，而那个弩炮手在自己逼近之后根本就不可能对自己造成威胁。

　　如此一来，自己又可以回到神圣之门继续自己的祈祷了。

　　嘭一声巨响，程空的锯齿大剑转眼之间便被天使劈飞出去，光剑划过程空的胸膛，如果不是程空略微朝后收缩了一下胸膛的话，这一剑保管让程空变成两截！

　　即便是如此，程空胸部也被光剑破开，不断跳动的心脏都暴露在空气之中，鲜血刚一溅射出来便被光剑上升腾的圣焰烤干，发出一股扑鼻的焦臭味来。

　　程空中此一剑，随即便摔落下去。

　　不过阿洛斯万万没有想到的是，同时劈来的锯齿大剑竟然不止一把，在自己劈飞那把锯齿大剑的同时，其余的四把锯齿大剑恶狠狠的劈在了自己身上。

　　顿时带着圣焰的鲜血溅射出来，瞬间将那四个幻像扑灭。

　　虽说，溅射出的鲜血将幻像击灭，但那四把锯齿大剑所造成的伤害可不是幻像。

　　程空在那一瞬间爆发出了全身之力，那四个幻像也是如此，虽说幻像并没有筋肉术的加成，但四把锯齿大剑同时斩在一处，竟然硬生生的将阿洛斯的右臂给斩落！

　　天使的伟力绝非寻常兵种可比的，就在阿洛斯右臂掉落的瞬间，阿洛斯的左臂随即伸出将右臂抓住，随后朝着伤口上一接，一团乳白色的圣焰随即在伤口处燃烧起来，转眼之间，圣焰散去，那断裂之处竟然只剩下一圈红色纹线，血迹抹去，就如同右臂根本没有断落一般。

　　当然，这断臂之伤对于阿洛斯多少还是有些影响，至少右臂在短时间内不敢太过于用力了，否则才长好的断臂很容易再度断落。

　　“小螳出击！”

　　程空千辛万苦凭借各种办法消磨天使的战力，时机总算是出现了！

　　随着程空的一声暴喝，一道小小的绿影从程空头顶一窜而出，转眼之间便化为三十多米的庞大躯体，两把碧绿色的巨大刀臂就朝着天使劈了下去。

　　阿洛斯心头一惊，之前它就有一种莫名的危机感，此时见到巨螳螂突然跃出，自然便明白了其中道理。

　　不过面对凶猛的巨螳螂，阿洛斯倒是没有大意，右手光剑交到左手，左臂一挥，光剑随即暴增数倍，与劈来的刀臂一瞬间相交数十次之多。

　　顿时刀光之间无数火星溅出，落在地面却是引发了一场森林大火。

　　要说恢复力，阿洛斯自然比巨螳螂强上数倍，但要比刀术之类，它却是差上了一些。

　　连续数十次的交锋之后，阿洛斯毕竟状态虚弱，加之身体负伤多处，一个不慎，便被巨螳螂一把刀臂将光剑牢牢锁住，而另一把刀臂则是将阿洛斯的上半身死死夹住。

　　束缚！

　　在这关键时刻，巨螳螂使出了特殊能力束缚，将状态虚弱的天使牢牢的束缚在两把刀臂之下！

　　嗯，需要说明一点的就是，巨螳螂的束缚能力也不是百发百中，如果这样的话，那就太变态了一点。

　　其成功几率随着敌人的体型，力量等等因素而变化的，一般是在百分之三十到百分之八十之间。

　　比如说，在上次击杀九头蛇的战役之中，如果巨螳螂使用这个能力的话，保管直接失败不说，还可能被九头蛇一通反击直接打成重伤。

　　如果那样的话，程空几个就只能放弃黑鸦城，逃命还是比较好的。

　　而这个时候却不一样，巨螳螂作为天生的刺客杀手，其对战机的捕捉能力是极强的。

　　程空虽说指示出击，但使用什么能力却是巨螳螂自己说了算。

　　在被巨螳螂两把刀臂锁定之后，阿洛斯脸上第一次浮现出惊慌的神色。

　　自己在一瞬间竟然动弹不得！从那绿色刀臂上延伸出来的丝线遍布自己全身，竟然将自己体内不断涌动的圣焰牢牢的压制了下去，使得自己连爆发圣焰的机会都没有！

　　“干它小屁屁！”

　　老马此时也陷入到狂热状态，已经上好箭，绞好弦的弩炮伴随着粗口发射，两枝弩箭再度朝着动弹不得的阿洛斯身后就射了过去。

　　老马虽说处于狂热状态，但心里多少有些担心自己弩箭失误不小心击中巨螳螂，因而专心操作一具弩炮，力求命中！

　　噗噗噗，两箭尽数命中！

　　一支弩箭击中阿洛斯的膝盖后弯处，一瞬间巨大的冲击力将阿洛斯左膝粉碎。

　　不过效果更好的一箭却是射中了阿洛斯那两瓣屁股的中间。

　　在命中的一瞬间，阿洛斯的脸色顿时从惊慌转化为通红，随后即便是巨螳螂的束缚也不能控制住它了。

　　一声堪比维塔斯的尖叫声从阿洛斯口中飚出：“啊！！！！！！！！！我要杀了你！”

　　在菊花被爆，那种难以言喻的耻辱感与痛苦混合冲入脑海之后，阿洛斯体内的圣焰随即不受控制的升腾起来。

　　嗯，在关键的时候，总会出一些意外，这并不奇怪。

　　不过这种意外似乎对于程空一方更为有利，因为在阿洛斯脱困之后，由于那种羞耻感所造成的无限冲动，使得阿洛斯攻击的第一目标并不是近在咫尺的巨螳螂，反而是数十米之外的老马。

　　这是巨螳螂的幸运，更是老马的幸运。

　　说实话，如果阿洛斯第一时间攻击巨螳螂的话，那么被目标挣脱之后处于那一丝僵直状态的巨螳螂恐怕就会受到重创了。

　　但需要明白一点，阿洛斯即便是天使，最强的七级兵种之一，其思维方式也是极为固化的，说白了就是比低级兵种强上一点，活动范围要宽广得多，但依然是头脑呆板，否则的话也不会老围着神圣之门打圈了。

　　总之，就在阿洛斯朝着老马扑过去的时候，巨螳螂从僵直状态中恢复了过来，见到阿洛斯竟然胆敢屁股朝着自己，哪里还会有半点犹豫。

　　疾速突袭！

　　呼一声轻响，巨螳螂转眼之间追上了举着光剑想要朝着老马劈下的阿洛斯。

　　呼啦，两把刀臂一瞬间便在阿洛斯的后背上留下了两道交叉深彻见骨的伤口。

　　阿洛斯后背一痛，方才反应过来，正想要转身挥剑格挡，但已经进入殊死搏杀状态的巨螳螂怎么可能给它这个机会。

　　转眼之后，刀锋乱舞爆发！

　　巨螳螂那两把碧绿色的刀臂化为一阵暴风将阿洛斯笼罩了起来。

　　片刻之后，绿色暴风消散，巨螳螂体型随即缩小，化为指头大小，朝着重伤倒地不起的程空飞去，落在程空那布满血污的头发里，将身体伏下休息了起来。

　　阿洛斯的身体此时在半空呆立悬浮，片刻之后那雪白的肌肤上浮现出无数纵横交错的红线来。

　　随着红线的浮现，阿洛斯朝着地面坠落下去。

　　而在坠落的同时，阿洛斯腰间浮现出的红线骤然扩展。

　　嘭，一声轻响，沿着那条红线，一丝圣焰冒出，转眼之间，阿洛斯身体便从那条红线断裂开来，圣焰随即从断裂处喷出。

　　圣焰所带来的冲击力瞬间让阿洛斯全身沿着那纵横交错的红线碎裂开来。

　　整个身体化为数以百计的碎片朝着四周溅射开来，凡是落下碎片的地方尽数燃烧起熊熊的火焰来。

　　搞定了！

　　程空虽说重伤在身，但也忍不住哈哈大笑起来，此次战斗可谓是处处惊险。

　　毕竟在战斗之中可谓是破绽无数，如果不是那天使在最后关头犯傻的话，估计就会全军覆灭了。

　　巨螳螂重伤的话，其余的几人还有逃走的机会？

　　那数以百计的天使碎片，在片刻之后变化为深紫色的进化光球朝着众人飞来。

　　当然，这里面份额最多的自然便是巨螳螂了。

　　超过了九成的进化光球被巨螳螂吸入体内，而剩下的进化光球则是老马所获最多，至于其余几人算是雨露均沾了。

　　那样数量的进化光球被巨螳螂吸收之后，巨螳螂都没有半点变化，没法，作为七级兵种想要进化所需要的进化之力过于庞大，即便是这头天使的进化光球被巨螳螂尽数吸收，那么巨螳螂想要进化，至少还需要三头七级兵种才行。

　　不过对于老马来说，这一次吸收的进化光球就足以支撑他再度进化了。

　　他才刚刚进化为四级兵种，便朝着四级进化兵种的道路前进了。

　　随着刺目的光辉将老马包裹起来，老马陷入到痛苦无比的睡梦之中，开始了新的进化。

　　而李关西与丰臣浩二两人没有对天使造成多少伤害，因而所分到的进化光球数量最少，吸收之后，只是进化之力沸腾一番，全身伤势在进化之力的作用下迅速复原，至于进化，那恐怕要吸收数倍的进化光球，才有可能。

　　至于程空，在吸收了属于自己的那一部分进化光球之后，全身进化之力不断升腾起来，不过在达到顶点之前便消退了回去。

　　虽说程空对天使的伤害不轻，但却比不上老马，而程空现在已经是四级进化兵种的程度，想要再次进化所需的进化之力却要比老马多上很多。

　　这次吸收的进化之力并不足以支撑他的进化。

　　这样的结果，程空并没有任何的失望，说实话，就算是一点进化光球都吸收不到，也没有什么损失，以自己肉身现在的恢复能力，断裂的肋骨和手臂，最多半天时间就能够完全恢复。

　　但在除掉天使之后，自己却是能够占据那扇神圣之门！

　　这是何等划算的买卖。

　　程空让恢复过来的李关西与丰臣浩二守护着被光茧笼罩的老马，而自己则是展开双翼朝着山峰之巅飞去。

　　在那里，那座无比恢宏的神圣之门犹如一个剥了壳的鸡蛋，呈现在程空眼里。

　　呼呼，山峰的高度大约有四百多米，极为险峻，如果不是程空拥有一对羽翼的话，寻常的英雄想要爬上来，至少要花费一整天的时间。

　　而盘踞在神圣之门周围的那头天使会让任何实力不够的英雄品尝到血腥的芳香。

　　还好，这一切都结束了。

　　程空终于飞到了山峰之巅，山顶是一块巨大而平整的平地，羽翼一收，程空落在了平地上，朝着神圣之门举步走了过去。

　　巨大的神圣之门不断朝着四周散发出柔和的光线，使人犹如浸泡在温泉之中，有种不想移动脚步的念头。

　　程空轻轻咬了咬舌头，他现在对于力量的操控已经恢复了很多，不至于一个不小心就将自己的舌头给咬下来。

　　一丝轻微的刺痛和血腥让程空从这种温暖中清醒了过来，心头不由得一惊，好厉害的神圣之门！

　　光是其周围力量的辐射就能够让人止步不前，如果换成一个心志不坚的家伙过来，恐怕要不了多久就会自行进入梦乡，永远无法醒来，直到枯化为一具白骨为止。

　　程空这时也不敢耽误时间，清醒之后便疾步上前，右手缓缓伸出，与那好似金色水纹波荡一般的神圣之门轻轻一触。

　　随即，程空双眼不由自主的紧闭，脑海里浮现出一些信息。

　　良久之后，程空双眼睁开，不由得暗骂一声，草啊！

　　程空的这声粗口是有由来的。

　　传入程空脑海里的信息自然与这神圣之门有关。

　　按照这丝信息所述，神圣之门被占据之后，能够招募一名天使。

　　招募天使是有限额，而价格也是不菲的。

　　十枚宝石，外加三万金币！

　　好吧，虽说程空并不知道在人类城池里招募一名天使需要多少宝石加金币，但很显然，十枚宝石外加三万金币很昂贵！

　　这一点，程空早就知道了，野外的生物巢穴相对于城池里的招募价格，通常情况下来说会按照兵种等级而增加。

　　比如野外乌鸦巢穴里的招募价格就是黑鸦城里的百分之一百三十，而狼头怪则是百分之一百四十，蜥蜴人是百分之一百六十。

　　总之，等级越高，实力越强大，那么价格比例就会跟着翻上去。

　　程空甚至怀疑，这神圣之门的天使招募价格应该是城池里的两倍或者三倍。

　　价格昂贵并不算什么，如果有可能的话，恐怕有足够金币，资源的英雄愿意出数倍的价格来购买这头天使。

　　与地球上不一样，在这个英雄世界里，有金币，资源并不是老大，在绝大多数时候，强大兵种是很难招募到的。

　　除了这些之后，还有个信息让程空有些慌神，守护神圣之门的天使阵亡之后，那么三天之内，神圣之门将会自行关闭消失。

　　好吧，如果是游戏里，这神圣之门是特定不会关闭的，只要占领了，想怎么招兵就怎么招。

　　可这里并不是游戏，而是真实无比的英雄世界！这里充满着死亡，危险，机遇和恐怖！

　　那位光明之主洛山达应该是真实存在的，所以神圣之门在三日之后自行关闭消失很正常。

　　换成是谁，也不会愿意让自己的天使白白便宜了干掉自己天使的家伙吧？

　　程空睁开眼睛之后，除了爆出一句粗口来，另外一件事情就是将自己的钱袋再度检查了一遍。

　　嗯，金币够了，还有二十来万，可偏偏宝石就只有两枚！

　　而这两枚宝石还是程空之前在献祭台用魔法杖换来的。

　　“时间要抓紧了！”

　　程空一咬牙，将巨螳螂从半睡半醒之中叫醒，让其体型变大，自己随后跨骑了上去。

　　随后巨螳螂就直接跃下山峰朝着老马几人待的地方飞了过去。

　　巨螳螂的声势自然让李关西，丰臣浩二两人知道是谁来了，两人急忙迎了上来，一人叫师父好，一人叫主人好，而他们热切的目光却是盯着程空身后，似乎想要从程空身后看出一个天使来。

　　很显然，程空身后没有天使让两人有些惊异。

　　那神圣之门就放在山顶，好像个剥壳鸡蛋！师父，主人，您老人家怎么能够就这么回来了？

　　这不是玩我们么？

　　不过让两人更加诧异的事情发生了，程空跳下巨螳螂后背，张口第一句话就是：“你们的宝物都拿出来，我选选。”

　　“……主人。”

　　“……师父。”

　　李关西与丰臣浩二两人顿时脸带黑线，这是抢劫的节奏么？

　　程空倒是笑了，自己没将事情说清楚，让这两家伙心生误会了。

　　换成是谁，拼死拼活的战斗一番，结果还要被老大打劫，这个这个……难免不爽啊。

　　“招募天使，还差七颗宝石，你们有么？如果没有的话，借你们的宝物去换一下，以后，一定给你们找件好宝物！”

　　说到这里，程空都拍起了胸脯，以示自己优良的人品。

　　好吧，主人，师父都拍胸脯了，理由也找好了，李关西与同命相怜的丰臣浩二两两对视一眼之后，不得不将自己的宝物从手臂上尽数取下，任由程空挑选，嗯，宝石这玩意，别说丰臣浩二了，就连李关西也没见过啊。

　　据说这玩意比硫磺，水银更难寻找，至少，目前，他俩所知道的出产地就是献祭台了。

　　程空倒没有胡来，只是将李关西，丰臣浩二的一堆零级，一级宝物选走，至于李关西的群体失明卷轴与丰臣浩二的野蛮人投棍都没动。

　　且不说自己的心还没那么狠，就算是够狠，将这两件宝物拿去换成资源，着实有些浪费了。

　　程空看了一眼老马，老马还在光茧之中，看来一时半会应该是没法苏醒过来了。

　　程空收刮李关西两人的宝物无非就是担心自己金币，资源不够，到时候就需要用宝物来兑换了。

　　毕竟献祭台这玩意兑换东西，只能按照金币，资源，兵种，宝物这几种大类来兑换，至于兑换出来的东西是什么，数量如何，那就是看运气了。

　　打个比方，比如程空拿十万金币去兑换兵种，有可能兑换出一头天使来，但更有可能兑换出一群乌鸦，或者农夫，金甲虫等等来。

　　而兑换资源也是如此，可能兑换出木精，铁矿，也可能兑换出宝石，硫磺等等，都有可能。

　　相对于而言，兑换宝物，应该是最为划算的。

　　但也需要考虑这一点，如果兑换出一大堆龟盾的话，就算是程空这样财大气粗的家伙恐怕也只能欲哭无泪了。

　　嗯，任何宝物，一个人身上就只能依附一件，因而就算是你有一万件龟盾的话，增加的防御力也就那么点，更悲催的是，一万件龟盾？你找什么地方放置呢？

　　程空吩咐李关西，丰臣浩二两人尽心保护老马，等待自己回来，随后巨螳螂冲上高空，没多一会，程空就消失在两人的眼界内。

　　没法，在离开神圣之门光辉笼罩的夜空之后，周围都是一片漆黑，什么都看不清楚的。

　　神圣之门接下来存在的时间只有三天，也就是说程空必须在两天内筹集到七颗宝石！然后赶回神圣之门才行！嗯，预留一天的时间是必须的。

　　否则的话，就是一场鸡飞蛋打的悲剧了。

　　发生那样的悲剧，程空都不会原谅自己啊。

　　巨螳螂在程空催促下急速升空，没入深邃的夜空。

　　离开神圣之门光辉照耀的地带并没有什么事情发生，不过在离开那一带后，在高空急速飞行的巨螳螂随即便将沿途的野物惊得鸡飞狗跳。

　　在这一次吸收天使所化的进化光球之后，巨螳螂的速度进一步提升，飞行之间竟然拥有隐隐逼近音障的速度，这样的速度所带来的效果就是巨大的轰鸣声。

　　当然，如果这种速度再度提升突破音障的话，那么从地面上来听，声音应该小上一些。

　　总之，巨螳螂一路飞过去，下面的野物尽数被惊动，不过它们也只能朝着高空吼叫两句，想要追上疾速飞行的巨螳螂却是不可能了。

　　返回到大裂谷前，依然是深夜，不过却已是凌晨时分了。

　　面对到了夜晚，就会变得无比恐怖的大裂谷，程空可没有驱使巨螳螂过路的想法。

　　这倒不是害怕干不过那些夜幕植物，关键你全身是铁，又能打几颗钉？

　　大裂谷一路进去直到献祭台，二三十里路，一路闯过去，谁能够知道会出现什么恐怖植物？

　　巨螳螂那两把刀臂并不是无敌的。

　　因而，看了看天色之后，程空在大裂谷之外寻了个山洞，便头顶着巨螳螂住了进去。

　　虽然在进化之力的涌动下，程空现在肉身已经完全恢复如初，但这一天两夜的连续奔波和战斗给程空带来的精神疲劳却是无法用进化之力消除的。

　　既然夜间无法通过大裂谷，程空也就索性放松了心情，进了山洞倒头便睡。

　　至于安全，别开玩笑了，自己不敢进入大裂谷是担心有什么恐怖植物埋伏罢了，听说中立系的细腰植物就经常会隐藏在其它植物之间发动突然袭击。

　　当然，细腰植物只能算是六级兵，相对于巨螳螂来说，实力上就要相差一些了。

　　可问题是细腰植物的寄生种子如果被打在身上的话，恐怕即便是巨螳螂也会因为寄生种子的不断生长而陷入虚弱之中，再对上其它恐怖植物的话，就比较危险了。

　　说实话，如果不是大裂谷在晚上，各种恐怖植物数量太多的话，程空还真有心思抓一些比较厉害的植物出来。

　　比如那个什么食肉草毯，藤蔓网之类的就比较符合程空的心意，这些植物虽说不一定能够降服，但用好了的话，那就是大杀器了。

　　当然最好是能够招募到几头细腰植物，远程攻击，用来守城可要比那些蜥蜴人强太多了，就连那些铁炮都不能比拟的。

　　程空这一气睡到天色朦胧，微微发亮之时方才被一阵厮杀声吵醒过来。

　　出什么事了？程空将头颅探出山洞，朝着大裂谷里面看去。

　　好家伙，远远望去，一队由大地精，哥布林作为先头部队，狼骑兵作为主力，配以少量的抛斧怪，食人魔的一支野蛮系大军正在大裂谷内艰辛的进军。

　　这支野蛮系大军数量超过了上千，但在大裂谷植物体系的面前却是举步维艰。

　　它们朝着数量最多的拦路虎藤蔓网不断发动攻击，首先是哥布林冲上前去搏杀。

　　好吧，实际上是去送死，那些冲上前去的哥布林，没有任何意外的被那突然弹出的藤蔓缠绞住，随后拖拉到网上，形成一个个被藤蔓包裹的茧子。

　　茧子内不断发出细微的惨叫声，那是藤蔓的尖刺正在刺入哥布林体内，吮吸着哥布林的体液。

　　而趁着那些藤蔓分不开身的时候，大地精与狼骑兵一涌而上将那些藤蔓砍成数段，并用携带的火把进行焚烧。

　　当然，藤蔓网算是最好对付的大裂谷植物了。

　　相对于藤蔓来说，混杂在普通大树之间的一些食人大树对于这支野蛮系大军的杀伤力更大，它们光从表面上来说根本就看不出与普通大树之间的区别，即便是这支野蛮大军从树下走过也不会有什么的动静。

　　但它们会很快结出一种散发诱人肉味的果实。

　　以那些野蛮兵种的呆板头脑根本就不会想到这是一个陷阱，它们只会贪婪的摘下果实啃食。

　　但任何一头吃下这种肉味果实的野蛮兵种很快就会昏睡过去，然后寄居在中空树干内的一种爬虫就会迅速爬到这些昏睡之后的兵种身上，开始啃食起来。

　　数量庞大的爬虫最多数分钟时间就能够将昏睡的兵种啃食得连骨头都不剩下。

　　当然，总不可能所有兵种都吞下了这种果实，一场大战之后，爬虫连同食人果树都被消灭，但给野蛮系大军带来的伤害却要比那些藤蔓网强多了……

　　其中不乏食人魔这样的中级兵种。

　　这支野蛮系大军在进入大裂谷的时候也不知道有多少兵力，不过从程空发现它们开始，半个小时内，野蛮系大军的兵力就从数千缩减到不足六百之数了，而前进的路程不过五里。

　　可谓是损失惨重！

　　不过对于这支野蛮系大军来说，灭顶之灾很快就降临了。

　　当它们将几张藤蔓网消灭之后，前面的道路似乎一瞬间变成了坦途，只有翠绿的草地，却再也没有任何植物对它们发动攻击。

　　嗯，虽然它们保持着足够的警惕，但依然是列队踏上了那一片草地，谷口已经不远了，看来这次远征任务能够达成了。

　　被严严实实保护在大军中心处，手持一根骨杖的食人魔将领心头不由得大喜。

　　但意外总是降临在最松懈的阶段！

　　当野蛮系大军最后一头狼骑兵踏上这片草地的时候。

　　那食人魔将领突然之间便觉得天色似乎变得更加黑了，并且地面在抖动！

　　它举目一看，只见自己踏上的这块草地突然之间活了过来，直径数里之地的草地竟然好似被人掀起了一半，那一半已经竖立在半空，朝着野蛮系大军盖了下来。

　　与此同时，野蛮系大军所站立的这一边草地也跟着竖立起来。

　　那食人魔将领仅仅只来得及释放了一个群体嗜血术，就与麾下的军队一起裹在了草地之中。

　　之前看上去丝毫无害，翠绿可人的草地在转眼之间便裹成了一个巨大的圆球，周围是一片暴露出来的黄色土地。

　　巨大圆球内发出了愤怒的吼叫声，但很快，愤怒吼叫就变成了惨叫。

　　那数以百计的惨叫声混合在一起几乎能够让人从梦中给吓醒。

　　就连程空第一次听到这种粗犷味的惨叫混合声后，身体都不由得一抖，光从这些惨叫声里，程空就完全能够在脑海里构建出一副圆球内的惨状。

　　数以百计的大地精，狼骑兵，食人魔等等被挤压在一起，随着圆球缓慢而坚定的不断收缩，清脆的骨头断裂声不断响起。

　　与此同时，那些翠绿青草贪婪的伸展了自己的身体，柔软的叶片化为利刃扎入血肉之中不断吮吸着，并且不断分泌出一种腐蚀性极度强烈的酸液。

　　在无数翠绿青草同时分泌这种腐蚀酸液的情况，圆球内的空隙里很快就被灌满了腐蚀酸液。

　　不管是血肉还是骨头都在这种腐蚀酸液的作用下迅速分解，成为能够让翠绿青草更容易吸收的营养液。

　　总之，一旦被这草地植物包裹进去，除非拥有极大的力量能够一瞬间击穿草皮，那么就只能等死了。

　　很快，圆球内的惨叫声迅速消失，毫无疑问，那数以百计的活物已经变成了尸体。

　　就在草地好似巨蟒一样缓慢的吸收着那丰富的营养液时，天色变得更加明亮了，虽说这个时候太阳尚未升起，但不少的食人植物开始缩回地下，等待着下一个黑夜的降临。

　　这正是时候啊！

　　此时大裂谷里的危险已经削弱很多，原本堆满了裂谷的各种食人植物数量大幅减少，没一会儿，还停留在地表之上的食人植物大多数都是还在消化美味食物。

　　程空心头一动，随即便跳出了山洞，朝着大裂谷内投去。

　　尚在坠落的同时，程空后背的羽翼骤然伸展开来，将疾速坠落的身体一托，程空稳住身体之后，便迅速朝着地面滑翔下去。

　　在下滑的过程中，程空已经瞅准了一根正不断缓慢缩回地下的藤蔓。

　　相对于那些已经形成藤蔓网的藤蔓来说，这根显得要比其它同类更为纤细的藤蔓，应该尚处于幼年期，在今晚这场盛大的血肉欢宴里并没有抢到什么好处。

　　如果在接下来的几个夜晚里，它依然没能品尝到血肉的话，就很有可能彻底死亡。

　　这个世界就是这么残酷，即便是对于强大的食肉植物来说也是如此。

　　面对疾速扑来的程空，这根年幼且虚弱无比的藤蔓根本没有任何的反应，就被程空左手一把抓住，随后右手上的锯齿大剑就插入了地下，用力一撬，一大块泥土连同着藤蔓的根须被撬了出来。

　　不等藤蔓想要缠绕在自己手上，程空便将这根藤蔓一把塞入到空间袋中。

　　程空并不知道这藤蔓在空间袋内是否能够存活，不过总要比藤蔓缠在自己身上更好一点。

　　将藤蔓塞入空间袋后，程空随后朝着一棵果树窜了过去。

　　相对于藤蔓来说，这棵正在缩回地下的果树倒是容易对付得多，程空仅仅只是伸手从树枝上取了几枚香气四溢的果实。

　　有种子就行了，至于整棵树，程空可没有去奢望挖出来，光是那密集的爬虫堆都足以让人产生恐惧密集症了。

　　对于几枚果实被摘走，那棵正在缓缓缩回地下的果树根本就没有半点反应，随后程空又将一种能够喷射子弹的植物种子取了一点。

　　嗯，这种植物的种子就是它的子弹，尖锐坚硬，如果不是程空躲闪得快的话，恐怕那一连串的子弹喷来，程空也会受点轻伤。

　　到了这个时候，绝大部分的植物已经完全退回了地下，想要将它们从那些圆洞里给揪出来可不是一件容易的事情。

　　因而程空将目光对准了还在消化之中的草地。

　　光是从群杀伤力上来说，这草地绝对算是大裂谷第一。

　　当然，如果里面包裹了几个五级兵种的话，恐怕这草地就会被开膛破肚了。


第360章 真正的战争

　　毕竟大多数的五级兵种都拥有足够破开草地包裹的力量。

　　不管是蛮牛，牛头人还是地穴魔，都是如此，不过相对而言，城堡系的牧师，墓地系的亡灵巫师估计就悲催了。

　　当程空走到那草地裹成的圆球前，圆球似乎察觉到有些威胁，但又舍不得将正在消化之中的尸体，因而圆球蠕动了几下，外面钻出一片绿草来，朝着程空射来，在离开母体的同时，这些绿草就变得犹如钢铁一般坚硬，好似一根根尖锐的钢针。

　　面对这铺天盖地的攻击，程空不由得一声轻笑，丝毫不躲避，径直朝着圆球走去。

　　尖锐的草叶在程空身上不断撞击，爆发出刺耳的撞击声。

　　但在这狂风暴雨般的袭击中，程空身上丝毫没有出现半点伤痕。

　　这种程度的攻击对于普通人类来说，那就是致命杀机，而对于程空来说，根本就无法造成任何伤害，或许毫毛会被撞断几根，但这有什么危险么？

　　见到攻击没有任何效果，草地圆球随即沉寂了下去，就连它身体外面不断长出的绿草也随之缩了回去。

　　既然攻击没有效果，那么它似乎也不愿意浪费更多的力气。

　　对于这种智商近乎于零，完全依靠生存本能行事的变异植物来说，这原本就不是什么怪事。

　　草地圆球放弃了攻击，不过程空却一步跨到了圆球前，左手一伸，便将几根来不及缩回去的绿草从圆球上拔了下来。

　　这种痛苦对于草地圆球来说，并不算什么，最多也就是大象感觉被绣花针刺了一下。

　　被程空拔掉绿草的地方浸出了一点点带着芳香的液体，让人有种食欲。

　　不过程空一想到被草地圆球包裹进去的数百具尸体，就什么胃口都没有了。

　　被拔掉的绿草在程空手心里挣扎了一会，就自行死去。

　　这种现象让程空有些好奇，随后轻轻一扯，那几根绿草随即被扯断，光从其断裂处表面来看，根本就看不出什么东西来，与普通的绿草没有多大的区别。

　　看来光凭肉眼根本就看不出其中的奥妙了，就在程空低头沉思的时候，那草地圆球已经开始拖着笨重的身体朝着地下缩回，不过由于数百具尚未消化的尸体拖累，使得草地圆球缩回的速度变得极慢。

　　程空抽出了锯齿大剑，朝着草地圆球就捅了进去。

　　受到这突如其来的攻击，那草地圆球好似被捅了菊花，包裹在一起的躯体随即朝着四周扑来，一股腥臭无比的味道随着草地圆球的举动便朝着四周喷射开来。

　　程空随即疾速后退，不过在后退的同时，一块数平方的草地就被程空的锯齿大剑给切割了下来，随后被程空收入到空间袋内。

　　草地圆球的举动不是攻击，而是逃跑之前的准备动作，随着草地圆球铺开，那些已经被腐蚀得只剩下白骨的尸体被一股巨力喷上了高空，随后草地迅速朝着地下缩回。

　　未等那些白骨砸落下来，草地就尽数消失在地表上，只留下一个数米见方的圆洞。

　　程空此时可顾不得那草地了，喷上天空的白骨又从天而降，劈头盖脸的朝着程空砸落下来。

　　如果不是程空的速度够快，恐怕现在已经被埋在白骨堆里了。

　　光是闻闻那在空气中不停散发的恶臭，程空就脸色惨白了，如果被埋在里面的话，程空真不知道自己能不能承受这种打击。

　　数百具的白骨散落下来，已经将大裂谷阻断，程空也无法忍受这种恶臭，不得不唤出巨螳螂，加速穿过离开。

　　不过话说回来，程空对于那些野蛮大军的举动有些不太明白。

　　要说这大裂谷到了白天，虽不说安全无比，但对于那样数量的野蛮大军来说也是一条畅通无阻的大道了。

　　那为什么它们非要晚上通过，以至于全军覆灭呢？

　　恐怕这个问题就只能去询问那个野蛮城池的将领才知道了。

　　对于程空来说，这几乎就是一个无法解释的谜题。

　　在献祭台降落之后，程空便开始颇为奢华的兑换起资源来。

　　每十根木精一组，被丢到了献祭台上，随后光华绽放，变成其它种类的资源掉落在程空面前。

　　说实话，运气这个东西真的很奇妙。

　　程空最初丢进献祭台的一百根木精，换来了二十七根铁精，五份硫磺，四份水银，但偏偏一枚宝石都没有出现。

　　这让程空有些气馁，甚至于怀疑自己的运气是不是在攻占神圣之门的时候都被用光了。

　　这一百根木精，大概有百分之五十五被抽税了。

　　亏大了，程空忍着肉痛又取出了一百根木精，这一次，他是豁出去了，将一百根木精分成了两次丢入献祭台。

　　第一次五十根木精，换来的是九份水银，虽说算是不错了，但却不是程空想要的。

　　程空现在感觉压力有些大了。

　　虽说自己占据了三座伐木场，但所收获的木精也不过两百八十多根，想要再次获得这样数量的木精，就有得等了。

　　毕竟每座伐木场即便是全力开采木料，每天的产量也不过五根。

　　等到木料兑换完，如果还没有兑换出足够的宝石，那么程空就只能将那些从李关西，丰臣浩二手里刮来的宝物给投进去了。

　　这是程空留着最后的底牌，总不可能将狙击弩这些宝物拿去兑换吧？

　　第二次的五十根木精投入献祭台后，程空便朝着漫天神佛祈求了起来……

　　这时候抱佛脚虽说晚了点，不过多少是个心理安慰吧。

　　木精很快就被献祭台收走，随后一阵石头撞击的声响在程空响起，程空都有些不太敢去看兑换出什么了。

　　不过，有些事情始终是躲不过的，程空睁开了眼睛，入目之处是几颗火红色的宝石。

　　程空不由得一阵惊喜，伸手将那几颗宝石捞在了手里。

　　此时太阳已经升上了天空，程空将宝石对着阳光查看，整体通红，纯净无比，放在手心，阳光微微折射，犹如燃烧着的火焰，这应该就是所谓的宝石了。

　　程空心头的大石放了下来，这次兑换的宝石有八颗，虽说相对于水银来说，数量要少上一份，但却正好合用。

　　加上程空钱袋里装着的两枚宝石，一共十枚宝石，招募天使的宝石够了！

　　到了这个时候，程空也没有继续停留在这里的想法，跨上巨螳螂就飞上高空，略微盘旋一圈之后便准备离开。

　　就在这时，程空不经意之间朝着关隘的方向看去，一股股冲天而起的浓烟映入程空的眼帘。

　　嗯？那边发生了什么事情？

　　程空不由得有些疑惑，算了算时间，宝石已经到手，赶回去的路程不到两个时辰，还有近两天的时间。

　　去看一眼，应该没事吧？

　　程空下意识的驱使着巨螳螂朝着关隘方向飞去。

　　随着距离的拉近，关隘的情况渐渐在程空眼里变得清晰了起来。

　　此时的关隘上，三头扇动着翅膀，全身覆盖着一层绿色鳞片的巨龙正盘旋在其上，这些亮绿色的大家伙每经过关隘上空一次，便会朝下面喷吐着一道碧绿色的火焰长柱。

　　这些碧绿色火焰落在关隘上，顿时化为一片片的火海，凡是身处火海之中的生物，不管是哥布林，还是大地精，或者狼骑兵，食人魔等等，都发出了痛苦无比的哀嚎声。

　　碧绿色的火焰在它们身上蔓延，不断舔舐着它们的身体，不到数秒时间，这些被火海包裹的生物就变成一具具焦炭倒了下去，随后又由焦炭变成一堆灰烬，在狂风之中被吹得随风飘散。

　　程空的眼睛都快要瞪成完整的圆形了。

　　没法，太吃惊了，程空还是第一次见到这样的战斗画面。

　　数头堡垒系的顶级兵种绿龙朝着一座小小的关隘发动了恐怖袭击！

　　好吧，不管怎么说，这一场面很是壮观，除了那三头绿龙之外，关隘的后面更是浓烟滚滚。

　　程空让巨螳螂将高度继续升高，直到千米高度的时候，程空方才看清楚在关隘的后面，有一座雄伟无比的野蛮城。

　　此时那座野蛮城正在一支堡垒系大军的围困之下。

　　数以万计的堡垒各色兵种，朝着这座雄城发动着惨烈的攻击。

　　在这支大军之中，数量最多的自然便是那铺天盖地的花精灵，她们汇聚在数以百计的树妖树冠上，不断给树妖释放着各种增益状态。

　　这些树妖则是从地面拔出树根，摇晃着庞大的躯体，朝着野蛮城走去。

　　而冲在最前面的则是大群的半人马，它们举着长长的标枪，好似奔腾的马群朝着野蛮城奔驰而去。

　　在它们的身后则是连成片的举着战锤的矮人。

　　无数的斧头从城墙上投掷了下来，射入攻城大军之中溅起一片片的血花来。

　　与此同时，十多头独眼巨人从城墙后冒出了头，一枚枚巨大的圆石球很快便在它们的双手之间凝聚成形，在独眼巨人那无以伦比的巨力之下，巨大圆石球被投掷了出去，疾速飞行的圆石球顶部与空气剧烈的摩擦而带着一道长长的火光，犹如一道道火流星，朝着那些树妖砸了下去。

　　轰轰轰，连续不断的轰击声，即便是远远观看的程空都能够清晰听见。

　　带着火光的圆石球砸入树妖群中，顿时溅起一片片四处飞散的木头碎片。

　　凡是在圆石球轰击范围内，不管是树妖还是花精灵都在剧烈的冲击之中化为碎片，肉酱。

　　每一枚圆石球落下都会清空一片树妖，花精灵。

　　看到这一幕，程空不由得咂舌不已。

　　独眼巨人的战斗，程空见过一次，那是一头黑暗骑士与独眼巨人之间的战斗。

　　说实话，在黑暗骑士的灵巧速度下，独眼巨人显得有些笨拙，如果不是独眼巨人引诱黑暗骑士靠近释放了大地之眼的话，恐怕最终的胜利还应该是黑暗骑士的。

　　当然，如果是那样的话，那一次程空也不可能将濒临死亡的黑暗骑士干掉，获得一系列的好处了。

　　但十多头独眼巨人一并发威在战场上所体现出来的威势，绝非那些铁炮可以比拟的。

　　转眼之间百多头树妖以及上千头花精灵便被清洗一空，只留下硕大的弹坑与遍地的残缺尸骸。

　　毫无疑问，虽说独眼巨人的数量很少，但如果有足够时间的话，那么攻城大军所受到的损失将会是一个难以预计的数字。

　　很快，从攻城大军后面飞起一大片白色飞马，一名名身体彪悍的男性精灵手持着长矛，坐在飞马上，那华丽无比的镂空铠甲在阳光下闪耀出银光显得威武无比。

　　独眼巨人的圆石球依然在轰击着不断前进的树妖群，而冲在最前面的半人马已经在无数飞斧的笼罩下逼近了城墙，它们将手上的长矛投掷了出去，随即在城墙上展开一圈血花。

　　终于可以出一口被那些投斧怪的飞斧不断劈杀的恶气了。

　　半人马们将长矛投掷出去后，随即从腰间取下更多的长矛投掷到城墙上。

　　而那些投斧怪则是加快了投掷飞斧的速度。

　　死亡之花不断在城墙上与城墙下绽放。

　　人矮腿短的矮人们姗姗来迟，它们一靠近城墙就卖力挥舞起手中的战锤，朝着城墙砸了下去。

　　战锤对于城墙的破坏性很强，没一会儿城墙根处就出现了一个个的凹洞，如果给它们足够时间的话，恐怕这城墙最终会被它们给砸倒。

　　这个时候，城门开了，一队狼骑兵从城门里冲了出来，它们朝着那些矮人就冲了过去。

　　面对骁勇善战的狼骑兵，即便是最强壮的矮人也只能抱头鼠窜。

　　银色飞马骑士们很快就飞临了野蛮城池上空，开始朝着城墙上俯冲。

　　它们的任务就是牵制独眼巨人，待到树妖靠近城墙，任务就算是完成。

　　但很快，一群雷鸟从野蛮城里飞了起来，它们身上缠绕着一层电光，在逼近银色飞马之后，齐齐张口，一串雷电便从高空落下，朝着银色飞马砸了下去。

　　片刻之间，那些银色飞马至少有三分之一被从天而降的雷光击落地面。

　　不管是雷光的威力还是所处的高度，那些银色飞马非死即伤，想要再加入战斗却是不可能了。

　　攻城与守城之间的局势不断转换着，让程空看得都有些目不转睛了。

　　到了这个时候，程空算是明白了为什么野蛮系军队会连夜进入大裂谷。

　　看来就是与那些攻打城池的堡垒系大军有关了。

　　随着银色飞马落入劣势，野蛮城这边士气高昂，那一队狼骑兵打得半人马，矮人节节败退。

　　而就在那群雷鸟追着银色飞马经过树妖上空的时候，一波箭雨从树妖的树冠里飞出，将那群雷鸟笼罩了起来。

　　那些树妖的树冠内竟然躲着这么一大群精灵射手。

　　猝不及防的雷鸟顿时吃了一个大亏，虽说下面的精灵射出的箭矢攻击力不算高，但胜在数量庞大，转眼之间，便有几头雷鸟被箭矢给射了下来。

　　而之前狼狈逃窜的银色飞马又抖起了威风，朝着仓皇撤退的雷鸟就是一阵猛打猛追。

　　让程空眼角一缩的是，一群头上长独角的白色骏马小跑步朝着城池冲去。

　　这是独角兽！堡垒系的六级兵种！

　　随着攻城大军的独角兽群出现，野蛮城池有些坐不住了。

　　两头体型无比庞大的比蒙巨兽从城池里直接跳了出来，朝着逼近的独角兽冲了过去。

　　就在这时，那座距离城池不远的关隘上已经完全丧失了抵抗力。

　　那三头绿龙开始朝着野蛮人城池飞来。

　　看到这里的时候，程空驱使着巨螳螂开始调头，准备离去了。

　　已经没有再看下去的必要了，随着三头绿龙腾出手来，加上独角兽的围攻，野蛮城池的那两头比蒙巨兽根本就不可能翻盘！

　　如果说之前关隘的军队能够坚持到比蒙巨兽将独角兽击溃的话，那么野蛮城池还有一点守住的希望。

　　巨螳螂开始加速朝着大裂谷的谷口飞去。

　　程空可不敢在这里停留太长的时间，那样的战争，自己现在还参合不起。

　　随便一方都是高级兵种大把，一人一泡唾沫，淹都能够将自己给淹死了。

　　待到巨螳螂飞到谷口，开始朝着伐木场方向飞去时，从献祭台的方向传来了无比凄厉的惨叫声，震得程空差一点就从巨螳螂身上掉落下去。

　　毫无疑问，那两头比蒙巨兽战死了，堡垒系军队获得了胜利。

　　接下来无非就是兵力的对耗了，有着绿龙加银色飞马控制了制空权，守城一方的兵力消耗将会提升到一个恐怖的数字。

　　当然，以野蛮城池的顽强反抗，堡垒系攻城大军即便是占领了野蛮城池，恐怕损失也会大到一个让人恐惧的程度。

　　嗯，可以用两败俱伤来形容这场战争。

　　对于这样的结果，程空是欣慰，高兴，愉快的。

　　没法，那座野蛮城池一被攻陷，那么堡垒城池的兵锋便直抵大裂谷，甚至可能朝着大裂谷之前延伸。

　　这种情况的发生，无疑会让程空很不愉快。

　　但就目前而言，程空还没有任何发表意见的资格。

　　在这个世界里，实力就是一切的一切！如果程空这个时候有七八头巨螳螂或者比蒙巨兽的话，不但可以提出严正的抗议，并且还能够顺手牵羊，乘火打劫！

　　但这仅仅只是虚构，程空没有七八头巨螳螂，也没有比蒙巨兽，甚至于连骨龙都没有，所以这里所发生的一切仅仅只是让程空对这个世界所爆发的战争有了更直观的了解。

　　希望那支堡垒系军队在比蒙巨兽的反击中损失惨重，阵亡两头绿龙就更好了。

　　程空最后看了一眼即将消失在眼帘里的大裂谷，心里默默的念道。

　　如果那支堡垒系军队损失惨重的话，茅草平原在一定时间内应该是安全的。

　　巨螳螂的速度已经提升到极致，程空身下的丛林好似幻灯片一样不断朝着后面流逝。

　　相对于晚上来说，神圣之门的位置比较难以寻找，不过巨螳螂倒是记得一点路，在一个半时辰之后，神圣之门出现在程空的眼界里。

　　此时的神圣之门倒没有夜空下那么绚丽耀眼，不过依然是光亮至极。

　　见到巨螳螂的身影，下面的老马几人已经大声的呼喊了起来，他们几个可没有飞上去的能力，因而只能在山脚下焦急的等待，也正因为如此，他们见到巨螳螂的身影后显得兴奋无比。

　　程空这个时候可没有下去的想法，让巨螳螂略微降低高度，自己扯着嗓子吼了一声：“你们先等着！”

　　随后，巨螳螂沿着山峰直冲而上，片刻功夫，巨螳螂便轻飘飘的落在了神圣之门前。

　　看着依然雄伟的神圣之门，程空强行压制着心头的兴奋和激动，从巨螳螂后背跳了下来。

　　嗯，由于过于激动，程空差一点在落地时就绊个跟头，不过还好，以程空现在的肉身素质，很轻易的化解了这一次尴尬，右手轻轻一撑地面，就弹跳了出去。

　　下一刻，程空便停在了神圣之门面前。

　　程空右手贴在了神圣之门上，随即神圣之门内可供招募的天使数量便浮现在程空的脑海之中。

　　“招募一名天使！”

　　程空的脑海里当浮现出这个念头，钱袋内的金币就自行消失了三万，除此之外，那十枚程空都还没揣热乎的宝石也被神圣之门收走。

　　随着招募费用的消失，神圣之门随即闪烁起刺目的金色光芒，即便是程空闭上双眼，那无所不在的金光依然布满了程空的眼睛，使得他根本就无法看到任何东西。

　　那夺目的金光好一阵子后方才消失。

　　程空急忙睁开眼睛，但眼睛根本就看不清楚东西，犹如失明了一般。

　　这应该是暂时性失明，程空安慰了一下自己。

　　不过在这个时候，一个充满异国风情的女声在程空耳边响起：“伟大的人类，我将奉您为主，为您斩尽邪恶！”

　　话音落下，程空就感觉胸口一痛，随后一热。

　　程空的眼睛这时能够看见了，不过让他惊恐无比的是：“天使呢？”

　　“草！不会吧？神圣之门还会骗人？”

　　程空不由得恼羞成怒，当自己满怀希望张开双眼的时候，神圣之门不见了！

　　好吧，神圣之门的消失，程空之前就知道了，问题是自己招募的那名天使呢？

　　之前不是还有个女声么？怎么也不见了？

　　总之，这个时候的程空感觉自己被坑大了。

　　但在脑袋略微清醒一点之后，程空不由得低头看向了自己的胸膛。

　　一个栩栩如生的天使纹身出现在自己的胸膛上。

　　程空脸上顿时笑了：“原来在这里啊，小乖乖，不老实哦。”

　　从极度的兴奋到极度的失落，再到极度的幸福，总之程空一直到下山见到老马几人的时候，右手还摸在自己胸膛上，脸上挂着痴痴的笑容，让老马几人不由得被惊吓了一跳。

　　“程空，你小子不会是那个什么光明之主给洗脑了吧？”

　　“师父，你还认得徒弟么？”

　　“主人！想不到我浩二效忠的主人竟然英年早逝，主人，您等着，我去给你报仇！”

　　各种各样加上浩二那让人震撼的语言朝着程空冲来，这方才将程空从幸福的海洋里给捞了上来。

　　“你们干嘛？这么盯着我？”

　　程空惊醒之后，就发现老马三人将自己给围着，脸色怪异。

　　“师父，您的手在干嘛？”

　　李关西有些不太好意思的指了指程空的右手。

　　程空低头一看：“没干什么啊，嗯，就是有点汗迹了，搓一搓更健康嘛。”

　　程空那张老脸都红了，自己居然摆出这样的造型，太丢脸了点吧？

　　但程空一贯善于转移大家视线，随即便将那名天使给召唤了出来。

　　随着身高十余米的天使提着光剑出现，几人的反应各自不同。

　　程空是满脸的得意笑容，从现在开始，大爷我也有奶妈侍候了，不服气？对砍？先让你砍个百把刀，砍死了，我原地满血满蓝复活！

　　就是要让你们羡慕嫉妒恨啊。

　　老马则是完全抱着观赏的目的去观看天使，李关西在天使出现的那一瞬间差一点就跪下去了。

　　没法，他老婆信教，他也有点耳闻目染，差点以为上帝显灵了。

　　倒是丰臣浩二这个中二，尚未等他的眼珠子盯上去，天使举起了光剑，扭头朝着在自己腰部以下的主人询问道：“主人，发现了一名邪恶的吸血鬼，需要为您斩除么？”

　　一听这句话，浩二差点没吓尿，之前与天使战斗时挨的那一剑，可是让浩二刻骨铭心的记忆啊。

　　要是再来一剑的话，浩二还真不知道自己能不能回到大阪那个温暖的家。

　　“别，行了，你回去吧。”

　　程空也差点被天使突如其来的一句话给吓尿了。

　　这天使也太暴力了点吧？同一阵营的人都要砍？

　　话说回来，丰臣浩二虽说是个日丸人，但在对阿洛斯一战里，他已经表现出自己的忠诚，程空可不愿意浩二给天使一剑砍了，以后怎么去找这样合格的小弟呢？

　　听得程空的吩咐，那名天使朝着程空弯腰行了一礼：“伟大的主人，请叫我阿尼密。”

　　说完话，天使化为一团光球融入到程空身体。

　　随后一个唯妙唯俏的天使图像再度浮现在程空胸口上。

　　“阿尼密？倒是一个不错的名字。”老马看着程空胸口的天使笑了起来。

　　话说，这被程空招募出来的天使，虽说智商没有普通人那么高，不过，看上去倒是要比那个守护天使强上一些。

　　不管怎么说，此行至此大功告成，不管是老马还是李关西，浩二都松了一口气，脸上露出了笑容。

　　现在大家都是一个团体，程空实力强了，也就意味着这个团体内其他人将会获得更大的发展空间以及安全度。

　　当然，程空将那些宝物还给李关西与浩二后，两人的笑容就更灿烂了，这些宝物对于程空来说倒不算什么，但对于李关西两人来说，增加那么一点防御和攻击，在关键时刻就是保命的底牌了。

　　几人在英雄世界内停留的时间还剩下三天多。

　　以巨螳螂的飞行速度，这里距离三号伐木场并不算远，但考虑到需要给李关西的农庄收刮一些兵种，程空索性带着一帮人步行朝着三号伐木场扫荡了回去。

　　由于之前神圣之门与天使的存在，这附近并没有多少强悍的野物，凡是侵入神圣之门光辉照耀地带的家伙，都被天使直接清理……救赎了。

　　但随着不断远离神圣之门所在之处，一些较为强悍的野物以及生物巢穴开始出现。

　　比如挡在程空等人回归之路上的一座祭坛。

　　这座祭坛显得极为恢宏，周围有两个村落，一些农夫正在开垦出来的农田上耕作。

　　而祭坛周围则是围着一群牧师。

　　嗯，这一点程空是不会看错的。

　　这些穿着纯白长袍的牧师右胸前都印有一轮正在不断升起的太阳图像，那应该是洛山达的圣徽了。

　　牧师们围着祭坛，高声的赞美着，其中词语赞美着光明之主洛山达的荣光等等之类。

　　城堡系五级未进化兵牧师！

　　嗯，那个距离祭坛最近，手上提着一把战锤的光头牧师就应该是五级进化兵种狂热牧师了。

　　光明之主的信徒果然暴力啊，就连牧师都提着战锤。

　　程空不由得有些感叹。

　　看着这个祭坛，李关西的眼睛都快要红了，凑到程空身边，小声的说道：“师父，这就是光明祭坛吧？我们把它打下来？”

　　这由不得李关西不激动，毫无疑问，如果这光明祭坛被打下来，那么从里面招募出来的牧师必定会被放置在自己的农庄里。

　　这可是牧师啊，能够治愈伤痛的牧师，有了这些牧师在农庄里，且不说它们的战斗力如何，光是那一手治疗神术就值了。

　　换成是谁，面对那些能够不断治疗伤兵，让军队能够保持战斗力的牧师，都会羡慕嫉妒恨的。

　　“打下来？说得轻松。”

　　说程空自己不心动，那是扯淡。

　　这可是五级兵的巢穴！如果说招降一两个五级兵，对于现在头顶趴螳螂，胸口印天使的程空来说吸引力不算大了。

　　可这五级兵巢穴，程空还是第一次见到，可以想象，如果将这个祭坛攻占下来的话，源源不断的产出牧师，这里面的收益有多大，程空是心知肚明的。

　　不说别人了，光说那个钱堂主，手里捏着几头蛮牛，就横冲直撞，嚣张得不得了，都敢攻打城池了。

　　“程空，我感觉应该打。”

　　面对能够产出牧师的太阳祭坛，就连一向淡定从容的老马都有些按忍不住了。

　　至于丰臣浩二，嗯，在这种大事上，暂时还没有他说话的权利。

　　“好，干它一票！”

　　在经历了这么多事情之后，程空倒是越来越像土匪了，听得老马也这么说，不由得眼睛有些放光，恶狠狠的叫道。

　　当然，打是要打，不过还得仔细的计划一下。

　　毕竟围在祭坛周围的牧师并不是一两个，而是十一个牧师外加一个狂热牧师。

　　这样的实力汇聚在一起，就算是巨螳螂也得考虑自己的牙口有没有那么好。

　　如果被这些牧师集火攻击的话，不管是巨螳螂还是天使都要吃大亏的。

　　“先记下，我们转回去，看能不能找点炮灰？”

　　在盘算了一阵子后，程空与老马发现，想要毫发无伤的将太阳祭坛攻占下来，不太可能。

　　尤其是丰臣浩二，据他自己所述，那些牧师会发射一种含有圣力的炽热光球，伤害力很强，并且对邪恶生物的伤害更大。

　　总之，以丰臣浩二这身板，一上去，被对方集火的话，保管被秒。

　　当然，这一结论同时适合于程空，老马，李关西。

　　嗯，在英雄世界里，远程兵种里，除了塔楼系的雷霆巨人，野蛮系的独眼巨人，就算是这牧师最强了。

　　上去硬拼，谁都扛不住，扛不住就挂，所以炮灰的作用就体现在这里了。

　　只要有一群炮灰吸引那些牧师的火力，待到巨螳螂，天使逼到近处，战斗就能够结束了。

　　位于祭坛附近的两个村落，程空没打算去动它们，虽说里面有一些农夫，但如果去攻打这两个村落，恐怕随即就会引来那些牧师的攻击，得不偿失。

　　在绕过了那太阳祭坛之后，程空一行人朝着三号伐木场的方向搜索过去，沿途过去，所过之处的野物被一扫而空。

　　这也是为了以后考虑，以后如果占据了太阳祭坛的话，恐怕程空也没有多少时间来专门搬运这些牧师，因而打通一条通往农庄的线路是很重要的。

　　再说了，大裂谷那边发生的战争也需要纳入考虑之内，恐怕以后如果不是必要的话，程空也不会从大裂谷那边转道了。

　　不过几人的运气不算太好，一路杀过去，生物巢穴没见到一个，倒是宝箱开了几个，不过都是金币，宝物不见一件。

　　这倒是可以理解的，毕竟程空探明的生物巢穴聚集之处，并不是这个方向，而是沿着大裂谷一路向南，程空这个方向已经偏离了南方，大概是偏西南一点的方向。

　　到了三号伐木场，程空几人略微休息，又朝着二号伐木场扫荡过去。

　　这一天的时间就消磨在打通道路上了。

　　至于炮灰，实在找不到生物巢穴的话，从伐木场里抽调一些金甲虫，问题也不会太大。

　　待到抵达一号伐木场的时候，天色已经变得漆黑，程空几人也就只能在这里休息一夜了。

　　程空与老马坐在篝火前商量着前往日丸如何执行计划，而李关西则是与丰臣浩二兴奋的讨论着今天的厮杀。

　　他们没法不兴奋，在遇到程空之前，这两人在英雄世界里混得有些窝囊了。

　　都四级，五级兵的实力了，连与大群野物厮杀的次数都没几次。

　　嗯，相对于程空这种刚进来就城破逃亡的家伙来说，李关西与丰臣浩二的套路，与老马有些相似。

　　李关西进入英雄世界的落点是一座城堡系城池，而丰臣浩二则是一座墓地系城池。

　　两人都是在城里混进化光球，混到三四级方才被将领赶出城池，倒是比老马差上不少实战经验。

　　实际上，在英雄世界里，这样的情况并不少，这些幸运儿大多数都是如此。

　　当然，如果让现在的程空返回那个时候，在一个安全的城池内混经验的话，程空是决计不肯了。

　　那样的环境虽说安全，但对自己却是少了一层磨练，不少这样的英雄在离开城池后不久就因为各种原因阵亡了。

　　李关西与丰臣浩二算是运气很不错的那种了。

　　当然，至于这种残酷的淘汰会不会让英雄的数量急剧减少，程空猜测不会的。

　　就连自己在外面喝酒撒尿都会被光盘插中头顶，那么就会有更多的人被光盘插中胸口，屁股乃至于小JJ。

　　今天连续不断的高强度战斗，可算是将李关西，丰臣浩二两人给累坏了，两人闲聊了一会，就上眼皮搭下眼皮躺到了树叶堆上，浑然入睡。

　　没法，这一路过来，所遇见的所有野物，程空与老马都交给了两人打理，美其名曰锻炼。

　　虽说那些野物大多数不过一级，高一点的也不过是一些狼骑兵，弓箭手乃至于矮人之类，还有零级野物。

　　但野物的数量简直让人头顶冒汗，二级兵种还好说，大多十来头成群，四处游荡，遇见了，李关西加上丰臣浩二冲上去一阵乱剁，也就解决了。

　　而一级兵种相对于二级兵种来说，虽说实力要弱上很多，但数量却要多上很多，至少七八十。

　　一群枪兵涌上来，就连李关西，浩二两人联手，最初都感觉有些手忙脚乱。

　　以往对付这些一级兵，李关西，浩二哪一个身边不是大群的手下冲前面顶着，自己是见缝插针。

　　这单独顶在最前面，就不同了，一排白晃晃的枪尖对准自己就扎过来，李关西多少还好点，盾牌铠甲俱齐，扎在身上也就是晃荡一下，丰臣浩二就不一样了，不得不凭借自己的速度和灵活来躲闪。


第361章 行动开始

　　嗯，至于零级兵种，两人倒是能够轻松搞定，唯一困难点的就是最后那一群农夫，数量竟然高达上千。

　　这样的数量，即便是一群猪站在那里让两人杀，两人都要杀得腰酸背痛，何况这些可是比猪厉害得多的农夫。

　　哗啦啦的冲过来，将两人一围，数不清楚的粪叉就朝着两人扎过来。

　　一两次，数十次，上百次扎在身上没事，可上千次被粪叉击中，就算是李关西穿着铠甲，身上都是青一块的，紫一块。

　　那一身威武漂亮的铠甲上都是坑坑凹凹的了。

　　至于丰臣浩二，身上都被戳出了十多个窟窿，还好在战斗结束之前，他抓准了机会，将几头农夫变成了自己的高级血仆。

　　比较普通的那种，大概拥有三级兵的实力。

　　虽说比较普通，虽说全身上下无一处不痛，加之收服血仆也使得他变得虚弱起来，但丰臣浩二心头大爽，终于有几个手下可以使唤了。

　　当然，丰臣浩二的初级血拥能力并不能够无限制使用。

　　以丰臣浩二现在的实力，并不是百分之百成功，并且还需要付出四分之一生命力，加上三天的虚弱期。

　　能够制造出三个高级血仆，这已经让丰臣浩二很满意了。

　　至于制造新的吸血鬼，算了吧，那要消耗丰臣浩二九成以上的生命力，之后虚弱一个月以上。

　　对于危机四伏的英雄世界来说，虚弱一个月也就意味着两周的危险。

　　丰臣浩二在进化为吸血鬼后，曾经尝试过一次，制造吸血鬼后裔，也成功了。

　　不过那头吸血鬼后裔随后在丰臣浩二遭遇的一次危险中丧身了。

　　害得丰臣浩二不得不在一个山洞里待了四天，回到主世界后在医院躺了一周，进入英雄世界又躲了一周，总之，这一个月差点要了丰臣浩二的命。

　　从此之后，丰臣浩二绝口不提制造吸血鬼后裔的事情，即便是在主世界也是如此。

　　什么主世界安全？你制造了吸血鬼后裔，还不得进入英雄世界两周？

　　总之，在没有绝对保护自己的实力之前，丰臣浩二可不想将自己的小命轻易丢掉。

　　不过即便是如此，程空对于丰臣浩二的高级血仆赞赏无比，认为血拥这种能力很不错。

　　制造吸血鬼的虚弱期太长了点，这个高级血仆就不错了，至少充当炮灰是足够了。

　　次日清晨，程空几人一早就上路了，朝着农庄方向杀奔过去。

　　今天的运气倒是不错，行进到中午的时候，一栋坐落在树林旁的好似箭塔的石质建筑物出现在程空的视线里。

　　石质建筑物的大门外有一群十多个枪兵把守。

　　“这是枪兵兵营！”

　　在城池里待得比程空时间长的李关西一眼就认出了这座石质建筑物。

　　毫无疑问，拿下它！

　　李关西端着塔盾就冲了过去，那速度连虚弱之后的丰臣浩二都比不上。

　　冲到门前之时，李关西便是高高跃起，随后塔盾就好似门板一样朝着那些枪兵砸了过去。

　　整个战斗过程毫无精彩之处，完全就是一面倒的大屠杀。

　　十多个枪兵最大的反击动作就是将长枪朝着塔盾刺去，不过下一刻，身处塔盾砸下范围的几个枪兵就被砸成了肉酱，剩下的几个枪兵直接被李关西削掉了头颅。

　　他手上那把长剑虽说没有程空的锯齿大剑厉害，但也不是吃素的。

　　对付枪兵这样的一级兵种，完全就是信手拈来，不需吹灰之力。

　　枪兵塔内的枪兵被李关西招募一空，对于守着农庄这块聚宝盆的李关西来说，虽然尚未将购买农庄的三十万金币给捞回来，但招募这些兵种的金币，却是大把的有。

　　招募出来的十多个枪兵原本打算拿去充当炮灰的，可李关西死活不肯，最后不得不让他带回了农庄，到时候，如果炮灰不够的话，就拉几十个农夫去。

　　待到程空几人赶回农庄却已是最后一天了。

　　在这期间，程空等人攻占了两座枪兵塔，一座弓箭手训练营，收获算不小了。

　　光是李关西带回农庄的枪兵就有二十多名，而弓箭手有十来名，随着它们加入到守护城墙的行列里，农庄的安全又随即提升了一些。

　　程空回到农庄，也没急着赶回去攻占那个太阳祭坛了。

　　这个不急，太阳祭坛又不像神圣之门，攻占了招募了就会消失。

　　程空需要一点时间将天使复制到主世界去。

　　嗯，实际上，关于那个法则复制戒指的复制能力，程空琢磨了不少时间。

　　按照一些小说上的说法，程空感觉与其说是复制，倒不如说是物品或者兵种在法则复制戒指的作用下，在主世界形成了一个投影。

　　这个道理很简单，每当英雄世界里的本体发生变化时，而在主世界里的投影就会跟着发生变化。

　　也就是说，如果巨螳螂强壮了，那么主世界的巨螳螂投影也会同样强壮。

　　这也就说明了，为什么复制兵种去主世界要比复制宝物容易得多的原因。

　　程空猜测，兵种是生物，拥有自己的生物磁场，相对于没有生命的宝物来说，原本就要容易形成投影。

　　君不见，不少大恶魔之类的存在，都能够在其它世界形成自己的投影么？

　　法则复制戒指就是将这种磁场增强，来达到在主世界投影的目的。

　　至于没有生命的宝物，想要增强这种不存在的生命磁场，很显然就需要足够的时间来激活这种磁场。

　　因而，在复制高等级兵种的时候，所需要的时间反而要比那些低级宝物所需要的时间更少。

　　程空花了两个多时辰，消耗金币两万多，将天使阿尼密复制成功。

　　从现在开始，程空在主世界里的实力又增添了不少。

　　从天使复制成功到离开英雄世界，程空的嘴角都是咧开的。

　　没法，他一想到能够在主世界使唤天使，然后别人见到天使时的震撼，心头就是一阵大爽。

　　不过回到那个海军基地的房间后，老马在第一时间就阻止了程空想要显摆的心情：“你不想暴露身份的话，就别将天使给招出来。”

　　对于老马的阻止，程空显得很不满，不由得嘀咕道：“怕毛啊，不是有人善后么？”

　　老马恶狠狠的瞪了程空一眼：“看来，我很有可能被你给拖到非洲去。”

　　的确，如果麻烦事惹多了，让人指办不厌其烦的话，就算是有再强的能力，估计为了避免在社会上引发太大的动荡，都会选择将人送出国去，要整麻烦事去外国整吧，别影响国内安定团结气氛。

　　在老马的一番政治教育后，程空不得不放弃了将天使放出来多多交流的想法，倒是让李关西有些遗憾。

　　李关西还想要研究一下天使，嗯，这算是法医的职业病了。

　　每个人在英雄世界里出来都是浑身汗臭无比，闲聊几句之后，都纷纷钻回了自己房间的浴室里，享受着洗澡的快乐。

　　洗过澡后，程空心情变得愉快了，赤裸着被搓得通红的上半身，下半身裹着一张浴巾，哼着小调妹妹坐船头，全身升腾着蒸汽就从浴室里走了出来。

　　不过刚一走出浴室来到卧室里，程空就愣了，在卧室兼客厅里，俏生生的站着一个年轻的女军官。

　　这女军官芊芊峨眉，脸蛋俊俏，傲人的身材被绿军装包裹，几欲挣脱出来，整体之间透出几分英气。

　　嗯，军衔是少尉，前途无量啊。

　　年轻的女军官看着从浴室里走出来的程空不由得脸色有些微微发红，显出几分娇羞来。

　　程空一见，不由得食指大动，与慕容雪之间也有一段时间没有见面了，作为不断进化的肉身，程空在那方面的欲望绝对要超过一般男人。

　　不过这段时间事情太多，以至于程空的念头根本就没有往那边去想，身边都是一群壮汉，难道想捡肥皂么？

　　因而此时程空见到这俊俏的女军官，下面不由可耻的硬了起来。

　　一张薄薄的浴巾可挡不住那一根粗长之物，顿时浴巾之下便猛然凸出一大团。

　　那女军官虽说一见程空的造型，就连白皙的耳根都红得如同旁晚的彩霞，但依然镇定无比，朝着程空一个敬礼：“报告首长，李茜奉命报道！”

　　程空倒是想要回个礼，可偏偏下面那根棍子都快要将浴巾给顶掉了，没法，左手抓紧浴巾，右手勉强回了个礼，然后颇为尴尬的说道：“李茜同志，嗯，这个，能请你先出去一下么？”

　　“遵命，首长！”

　　李茜随即转身离开了程空的房间，说实话，如果不是考虑极为严重的后果，程空看着李茜那不断扭动的挺翘屁股，都快要化身为午夜色魔的冲动了。

　　狠狠的掐了自己一把，将自己有些按忍不住的欲望捏掉了一些之后，程空转身冲进浴室再冲了一个冷水澡。

　　好吧，即便是程空的肉身现在已经强壮到不畏寒暑的状态，但在这里，这个时候，外面已经刮起了寒烈的海风，冲凉水澡可不是一种很愉快的享受。

　　在快速冲了一个冷水澡之后，程空穿上了田四贵送来的衣服，这些衣服都是人指办送来的，据说是某个岛国制造，避免程空等人在被抓获后，被敌人通过衣服取得程空等人的身份信息。

　　好吧，对于这一点，程空感觉那些人指办的家伙过于提心吊胆了，且不说自己几人未必就会被抓住，就算是被抓住，未必李关西那能够守住秘密？

　　嗯，程空倒不是对李关西没有信心，这完全是人指办的要求，如果被抓，可以招供，但口说无凭，外交部是不会承认的。

　　好吧，这种事情听起来比较让人寒心，但为了国家利益，个人的利益就需要被抛弃了，尤其是在这种国与国之间。

　　在基地内学习特工方面知识时，这类的资料，程空看得太多了。

　　朝着其它国家派出特工，关于这种事情，不管任何国家都不会承认的，这算是一个国际潜规则了，如果派出国的特工被查实了的话，那么就太丢脸了，不但丧失了主动权，并且还会受到国际舆论的一直谴责。

　　总之坏处多多。

　　对此，程空明白，不过事情没有临到自己头上，虽说略为有些反感，但不至于完全的抵触。

　　嗯，这一点大家都明白吧，各家自扫门前雪。

　　穿好那件藏青色西装后，程空便出了门，见到了李茜。

　　李茜手边有个行李箱，看得出来，是从外地赶过来的。

　　李茜见到程空出门想要说话，程空随即就堵上了她的嘴：“嗯，那个李茜是吧，你先去我的房间里休息一下，我跟他们商量点事情。”

　　“是，首长。”

　　李茜有些讪讪的答了一声是，随后望着程空进了旁边的房间，也只能拖着行李箱进程空的房间等待。

　　“老马，老马！”

　　程空进了老马的房间，将门一关，随即就扯着嗓子吼了起来。

　　“干嘛呢？声音小点，耳朵都给你震聋了，你小子是吃了大力丸啊？”

　　被程空吵得无法的老马，擦着身子从浴室里走了出来。

　　程空一看乐了：“老马，我说你现在也是健美先生了啊，要是那个李茜看着你这么走出来，会出现什么情况呢？”

　　“你就胡扯吧，有什么事就说吧，你说什么？李茜来了？”

　　大家都是男人，老马又不怕程空让他捡肥皂，再说了，程空在英雄世界里赤身裸体的时候多了。

　　因而老马大大咧咧的走到床前穿衣，不过说着话，突然之间，老马反应了过来，盯着程空问道。

　　“是啊，一个女的，叫李茜，都冲到我房里了，还好，我披着浴巾，要不然的话，哼哼，非得把她给法办了。”

　　一想到这个事情，程空下腹就隐隐作痛，强忍这种事情，对肾脏不好啊，冲动次数多了，又憋着，会得尿路感染的。

　　“办什么办，人在哪里？你没有真的将她给那个吧？”

　　一听程空这话，老马的脸色就变得紧张了起来，飞快的穿上了裤子，拉链一拉，就准备出去，谁想知却被程空一把给拉住了：“等等，老马，话先说清楚，那个女的怎么回事？好啊，不会是你背着郑大姐找的新欢吧？老马啊老马，看你仪表堂堂，也算是个中年老帅哥，你怎么能够做出这样的事情来呢？你还对得起郑大姐么？”

　　“小声点！小声点！你小子胡说什么啊？”

　　程空这句话差点就将老马给逼急了。

　　开什么玩笑啊，自己的老婆自己还不知道？别看她平时待人极为和气，如果自己与什么花边新闻沾边的话，嘿嘿，就等着吧，河东狮吼并不是古时候才有的。

　　再说了，老马忙于事业，家里的事情都是郑越秀一人操办，老马原本就感觉自己有些对不起老婆，真要是这事传到郑越秀耳边，自己还不得挖个坑将自己给埋了不可。

　　看到老马急了，程空也不去拉他了，一屁股坐在床边，掏出根烟来点上，优哉游哉的打开电视看了起来。

　　好吧，程空这算是捏着老马的死穴了，等着老马自己将事情给说出来呢。

　　老马摇了摇头，指着程空苦笑一声道：“你小子，不将我这把老骨头给折腾死，你是不心甘啊。”

　　随后，老马也坐在了床上，难得的找程空要了一根烟，点燃抽了一口之后，想了一会随后才将这李茜的底细给程空说了出来。

　　“什么？他们以为这是旅游团么？不行，绝对不行，带个女人去？别开玩笑了，捞功劳也不是这样捞的吧？”

　　程空听完老马所述，就差点跳起来了。

　　原来，那个李茜与老马算是世交了，光从辈分上来说的话，李茜应该叫老马为世叔，也就是说这个李茜也算是一位重量级的衙内女了。

　　问题就出在老马向上面申请了一个向导。

　　对于日语不精，从未有去过日丸国的老马几人来说，最大的问题就是人生地不熟，因而老马想着配个向导，在日丸国本地的情报外围人员就行了，帮着订个旅馆，安排车辆什么等等后勤事务，顺便最好能够搞来有驻日美军基地的地图。

　　上面的回复三天前就下来了，说是安排了一个向导，直接来基地陪同他们一起去日本。

　　老马原本以为这事就算是了结了，想必安排来的向导应该算是比较精英那种，可当他从程空嘴里听到李茜这个颇为熟悉的名字后，顿时意识到这事不对劲了。

　　对于程空的判定，老马虽说没有点头，但心里也是这么想的了。

　　想来也是，这次他们去办的事情极为重要，如果能够成功的话，功劳自然是大大的，而向导这样的辅助人员自然是立功授奖。

　　难道老李家想要让李茜分润功劳，借此让老李家的嫡系进入特殊部门？

　　老马心里想着事，程空了解了李茜是谁后，也顾不得那么多了，一把就将老马从床上给拽了起来。

　　开什么玩笑，自己这次出去可是出生入死的，带上女的算什么？

　　不怕一万，就怕万一，万一因为这女的出了什么事情，将自己几个陷在里面，那就好玩了。

　　就算自己几人没事，要是这女的出事了，那个什么老李家还会饶过自己几个？

　　虽说自己不怕什么老李家，可问题是自己的家人还在A县，要是连累到自己的父母，自己就万死莫辞了。

　　看来，自己还得找个地方安顿父母，免得被别人抓住了自己的死穴。

　　美国？不妥，那里的什么FBI听说嗅觉挺灵敏，如果查出父母与自己之间的关系，岂不是送羊入虎口？

　　再说了，老两口又不会说英语，去了还不是过得不舒心。

　　如此一来，很多国家就被排除了，在考虑了一番之后，程空又想到了如果有钱就买一座小岛之类的考虑。

　　就连老马都不知道，就在程空拉自己出门这么一点的时间里，脑海里就想了这么多事情。

　　如果老马知道程空脑海里都想着这些的话，会不会感觉程空太善于考虑后路了。

　　程空拉着老马就回到了自己的房间，刚一进门，那个李茜就从床边站立起来，一个很标准的军礼：“首长好。”

　　这倒是让老马微微一愣，虽说马李两家是世交，不过就老马而言，对于李茜的印象还处于七八年前，也就是说在老马的印象里，李茜还只是一个孩子。

　　结果，现在一看到，小孩子变成了女军官，这种冲击倒是有些强烈了。

　　“是小茜啊，坐坐坐，一会我让基地给你安排一个可以观看海景的房间，这里风景很不错的，在这里多玩几天。”

　　老马的话语一出口，程空不由得在心里给老马竖起了大拇指，姜还是老的啊，开口几句话，就将对方的性质定为是晚辈，来玩的，既然是来玩的，就好好玩一下嘛，长辈安排你多玩几天，至于任务嘛，自然就没玩的人的份了。

　　够狠，我喜欢，程空正在心里乐着，却听见那李茜用清脆的声音回答道：“报告首长，李茜不是来玩的，这是我的调令，请首长审阅！”

　　说着话，李茜就将一张公文递给了老马。

　　看着脸色有些尴尬的老马，在一旁的程空不由得有些咋舌，年轻真是有活力啊，连她口中的首长都敢顶撞，有理有据，还拿出公文，让老马都说不出反对的意见来。

　　这些世家出生的家伙都没有一个是简单货色！

　　老马尴尬了一下，脸上挂着苦笑：“小茜，我们这次出国的任务是很危险的，有可能付出生命的代价，希望你能够慎重考虑，要不，我出面给上面打个招呼，换一个人来吧？”

　　老马一计不成，又生一计，从长辈牌换成了推心置腹牌，总之就是想要打消李大小姐跟着出国的想法。

　　但是让老马失望的是，这李大小姐丝毫不肯退缩，振振有词的说道：“报告首长，我知道这次的任务很危险，但作为一个军人，我不怕死，希望首长不要再劝阻了。”

　　听到这里，一旁的程空扑哧一声笑了起来：“李茜同志，我相信你不怕死的决心，不过问题是你去过日丸国么？在那边呆了多久？我怎么又能够相信你能够胜任这次任务？”

　　见到老马已经有些顶不住火了，程空不得不开口了，不过他选择的方向则与老马截然不同。

　　老马怎么说也是世交长辈，不太好说重话，而程空就不同了，这小子就是张狗脸，之前见着人家漂亮，想要干点什么，现在不想让人家跟着去，就想方设法的挑人家弱点。

　　在程空看来，这李茜不过二十岁，又是军人，对于日丸国的了解恐怕都是从资料上了解而来的，恐怕连日语都不会。

　　可现在的李茜就好似一个女人中的战斗机，小辣椒，听得程空一说，随即就说道：“报告首长，有志不在年高，我去过日丸国几次，对于日丸国的了解绝对比总部挑选的其他同志强！”

　　这句宣战口号一出，李茜就用日语叽里呱啦的说了起来。

　　最初程空脸色还有一些不屑，就凭你？还会说日语？像我这种特殊教材培训出来的人才都还没说话呢。

　　可没多久，程空的脸色就变得严肃起来了。

　　虽说里面很多词语，程空并不太懂，但光他听得懂的词语是绝对的标准，至少比自己强多了。

　　最关键的是，这小娘们说了一会之后，感觉对两位首长没有造成震撼的冲击，随即从贴身处取出一张折叠起来的地图，直接铺开在程空面前的小桌上。

　　顿时一股诱人的芳香扑入程空的鼻孔，使得程空不由自主的抽了抽鼻子，希望多吸两口。

　　程空这个东西顿时让李茜脸上一红，恶狠狠的瞪了程空一眼之后，李茜就指着这张地图介绍了起来：“这张地图是日丸国的精密地图，市面上是没可能买到的，这里是大阪市，大阪市有……”

　　这李茜汉语说完，随即又照着之前的内容说日语，中日语对照啊，最让程空感到惊异的是，程空随便指个地方，这不见山不见水突然震人一跳的小娘们竟然能够一口说出这个地方有多少家旅馆，多少家超市，多少学校，下水道的分布状况等等，还能够将附近存在的美军基地兵力部署等等一口气说出来。

　　好嘛，这已经不是一个女人了，也不是一个女军官，而是一台人形电脑！

　　这绝对是下苦功夫的！

　　程空在第一时间内就判断了出来，问题是像这样的事情，自己就算是下了苦功夫，恐怕也做不到，这让程空多少有点伤面子。

　　不管怎么说，李茜以自己完美无缺的表现击破了程空提出的疑问。

　　在李茜还在述说的时候，程空朝着老马耸了耸肩膀，表示：老马，没法，这女人太强悍了，简直就是深蓝第二啊，我是没法了，如果你也没法的话，那就只能让她跟着了，或者将她给甩掉？

　　老马朝着程空摇了摇头，暗示：这妮子性格倔强得很，如果我们偷偷溜走，估计出国的客机都得被人为误班，总不能一巴掌将她给拍晕吧？如果那样的话，就说不清楚了，别人还以为你把她怎么了。

　　看懂了老马的意思，程空不由得摇了摇头，叹了口气说道：“老马，这里你搞定，我先去你房间挺尸去了，走的时候叫我就行了。”

　　说着话，程空就去了老马的房间，直挺挺的躺了下去，没一会就进入了梦乡。

　　不过等到程空从梦中苏醒过来的时候，尚未睁开眼睛就嗅到了一股女儿香味，这种女儿香味与一般的女人不同。

　　嗯，这么说吧，这就是处子的香味。

　　按说程空以前是分不出这香味的区别，但与几个女人滚了床单后，也不知道怎么回事就能够分辨出来了。

　　对此，程空只能说是男人的本能被激活了。

　　不会是李茜那个妞过来了吧？

　　程空睁开眼睛，不由得被吓了一跳，李茜此时也不知道去那里端了张板凳，就这么直挺挺的坐在床边，两只眼睛盯着自己。

　　“我说，小同志啊，你难道不知道看着人家睡觉是一种极为不礼貌的行为么？你一个尚未出阁的女孩子，这么做，被人看见，平白的玷污了自己的名声啊。”

　　程空估摸着这小妞在这里时间不短了，感觉自己的睡态都被她看光了，心头不由得一阵发窘。

　　这小娘们难道天生与我作对么？第一次见面就差点看了自己的果体，这第二次又是怎么回事？为了摆脱这种奇怪的感觉，程空的嘴巴不由自主恢复了当初在乡镇上班时的油嘴滑舌。

　　“报告首长，为了任务，我不怕。是马首长让我守着您的，说是怕您跑了。”

　　李茜脸上一红，这未出阁的姑娘遇到程空这种半流氓还真些招架不住了，不过李茜转口之间便将马立志给卖了。

　　程空一听，心头顿时大怒，好啊，你个老马，有你这样做事的么？

　　不过程空转念一想，不对，老马恐怕说不出这样的话来，无非应该是老马实在受不了她的纠缠，因而将她推脱过来，原本想着一个姑娘家没敢闯进睡着男人的房间里，可这位李茜做事往往出人意料，就这么坐在旁边守着程空，差点没将程空给吓一跳。

　　不管这李茜怎么样，该进行的事情依然会进行，在程空恼羞成怒将李茜赶出房间后没多久，李关西也从房间里走了出来。

　　几人随后登上了基地提供的电瓶车朝着地下通道开去。

　　在抵达一个距离不远的简易机场后，几人坐上了老旧运输机朝着京城飞去，在那里，他们将乘坐国际航班直飞日丸大阪。

　　程空原本以为这李茜会坐不惯颠簸的运输机，可让他万万没有想到的是，李茜虽说脸色有些发白，但咬紧牙关，将这几个小时的路程硬生生的撑了过去。

　　好吧，不管这李茜是多么让程空感到可恶，但至少在坚持上获得了程空的认同。

　　无所谓了，跟着就跟着吧，等将第七舰队停靠的军事基地搞清楚了，就将这娘们给一脚踢回去，免得耽误了大家的任务。

　　毕竟不管这女人有多么牛，性格多么坚毅，不管她家里的背景有多么多么的雄厚，她仅仅只是一个普通的女人，就算是给她一辆主战坦克，她又能对抗多少敌人？

　　到了京城，程空几人便入住了一家机场酒店，嗯，这家酒店算是国安的外围，从保密上来说算是比较安全的。

　　程空这一夜总算是睡了个好觉，不用担心那个李茜突然出现在自己床前。

　　次日凌晨，几人登上了前往大阪的客机。

　　这国际航班的客机可要比那老旧的军用运输机强太多了，舒适宽敞。

　　老马与李关西坐在一起小声的谈笑着，而程空与李茜坐在一起。

　　对于这样的座次安排，程空不太满意，不过也没多久的时间，因而也就没有计较。

　　翻着一本在候机室里顺手牵羊的时尚杂志，程空可谓是看得昏昏欲睡。

　　对于什么时尚，明星乃至于新潮，程空完全没有半点看进去的兴趣，只不过是为了避免与李茜说话。

　　自己看着杂志，她总不太好意思干扰自己吧？

　　“程总，能将杂志借给我看一下么？”

　　相对于程空的有备无患来说，李茜什么娱乐的东西都没带，之前在机场酒店也是睡足了觉，此时想要再睡着就难了，显得极为无聊。

　　嗯，此行几人安排的身份是某公司前往日丸国的考察团，程空是白手起家的农民企业家，老马是副总，李关西是营销经理，而李茜则是总裁秘书。

　　好吧，程空承认，光是从总裁秘书这个身份来说，李茜的身段脸蛋绝对合格，可为什么非得自己来当这个总裁？

　　有个吃不得，摸不得的总裁秘书，这总裁当起来，可不好玩。

　　“拿去，我睡会，等会吃夜宵的时候叫我。”

　　程空将杂志递给李茜，将座位调整了一下，随后便靠在座椅上睡了过去。

　　见到程空这副模样，李茜不由得暗自嘀咕一句：“睡猪！”

　　在李茜看来，老马怎么说也是世叔，算是一行的领导者，李关西看上去挺精神，肌肉鼓鼓的，应该是主战队员。

　　而这个程空，好吧，李茜承认自己看见程空的时候，他那一身完美的肌肉看上去的确挺帅，不过之后的事情可是将她激怒了。

　　总之，李茜看到程空倒头就睡，就感觉这人很不靠谱，也不知道为什么会将他派来完成这个任务。

　　客机开始在机场降落，尚未李茜来提醒，程空就从酣睡里苏醒了过来。

　　这样的睡眠时间控制在英雄世界里待过的人大多都会，在那个危险潜伏的世界里，谁要是睡觉没有一点警觉的话，早就进了怪兽的肚子。

　　离开机场，坐在前往酒店的出租车上，程空很好奇的朝着窗外张望着。

　　不过让程空感到失望的是，窗外完全是一水的现代建筑物，除了那些日文招牌，印象之中那古代日丸风格的木头房子却是很难见到了。

　　或许是见到了李茜这个大美女，那个司机倒是显得很健谈，不断朝着这几个中国游客介绍着这座城市的美丽之处。

　　老马，李关西还好，颇有精神的听着介绍，虽然他们并不一定能够完全听懂，至于程空嘛，完全符合李茜暗地里取的绰号睡猪的形象，听了一会，没听懂，头就焉搭下去了。

　　让一直暗暗注意着程空的李茜不由得啐了一口，上级领导失误啊，不行！到了酒店，我一定要坚持换人，否则任务失败了怎么办？

　　谁也没有注意到李茜的脸色。

　　酒店是早已预定好的，到了酒店就有服务生帮着将几人的行礼拉到住房门口。

　　付了小费，服务生离去，李茜用暗语表示要与老马谈谈。

　　老马也不知道这小妮子想的什么，便点了点头，程空想要保持最佳状态，和李关西打开自己的房间，拉着行礼就进去了，也没管李茜想要干什么。

　　而进了老马的房间，老马先取出一个仪器将四周探照了一遍，确定没有窃听器，摄影头之类的器材后，坐在沙发上打开了电视机，音量调得很大，方才朝着李茜发问：“小茜，有什么要紧的事情么？”

　　老马这一套检查做得很到位，就连打开电视掩饰两人对话声音都是特工必备手段，避免被远处可能存在的声音收集器探听到两人的对话。

　　不愧是老马家最为杰出的子弟啊，李茜不由得心头赞叹，像马叔这样的人才是执行任务的最佳人选，至于那个程空，哼，也不知道是凭着什么关系混进来的。

　　如果被已经躺在床上的程空听到李茜心头的想法，恐怕程空立马会一口老血喷出来。

　　关系户？苍天啊，大地啊，没想到我程空也混到这一步了，那么你李茜未必就不是关系户了？

　　“马副总，我认为程总对待此次考察任务的态度很成问题。”

　　为了避免可能存在的泄密，此行所有人都在谈论问题的时候都必须掩饰，这一点，李茜倒是做得不错。

　　她这句话的意思就是认为程空对待这次任务不认真，且能力不够。

　　老马一听不由得笑了起来：“小茜啊，事情不是你所想象的那样，程总，怎么说呢，你以后了解了就知道了。”

　　“了解？任务马上就要开始了，他这个样子，如何让我放心，我建议调换人选，让公司派来后备人选。”

　　说到这里，李茜的声量骤然降低，但脸上的神色却是坚定至极。

　　“换人？”老马笑了，这些衙内都喜欢将事情控制在自己手里，这一点习惯，老马是心知肚明的，因为他自己也是其中一员。

　　可问题是这李茜连情况都没有搞明白，且不提程空的实力以及这次任务的重要性，你李茜也不过只是一个向导罢了，居然想要插手到任务里面来，还想换人？

　　这也太过分了吧？就算大家都是普通人，老马也不会允许这样的事情出现。


第362章 日丸人民太热情

　　见到老马笑了起来，李茜就知道老马反对这事，随即补充了一句：“如果马副总反对的话，我将会向总部申述，作为任务里的一员，对于有可能影响到任务的人和事，我有申述的权利和义务。”

　　老马都快被这李茜给气乐了，这可真是无知者无畏啊，太多的事情都是被这种人给搅浑了。

　　要说像李茜这种人出发点是好的，想要让任务完成，避免国家受到损失。

　　可问题是连基本情况都不知道，就在这里借着自己的人脉瞎参合。

　　如果换成一个普通的向导，申述？反应？老马直接就把他给送回去了，作为这个任务的领导，他有这个权力。

　　可李茜这样的衙内女就不一样了，从表面身份上来说，她就算是申述，也没可能抵达上层，但她如果借助自己的世家身份，就能够直通天顶。

　　说实话，在这一刻，老马都有点心灰意冷的感觉了，尼玛，不干了，自己计划的任务，还塞个拖油瓶进来，拖油瓶就算了，关键是拖油瓶还想干涉任务的执行。

　　这事，谁愿意干，谁去干，老子不侍候了。

　　跟程空那小子说的一样，去外国买个岛，自己当岛主去，小日子过得优哉游哉的，何苦卖命还要被埋汰。

　　“行，申述是你的权力，不过，我需要提醒你，注意保密，如果因为你的申述行为造成了任务的失败，你将负一切的责任，即便是你们老李家也保不住你！”

　　老马这个时候也保持不住长辈风范了，恶狠狠的丢下一句话之后，就去程空的房间了。

　　这小妮子完全就是参杂了自己的好恶观点在做事，说白了，就是一个还没长大的孩子，虽说在部队锻炼了几年，可有着家里的关照，又能锻炼出什么样子来？无非就是表面光罢了。

　　亏自己之前还以为她能力很强呢。

　　老马有些愤愤的进了程空房间，结果发现程空睡着了，用仪器检查了一遍之后，正待退出去，程空就醒了：“老马，你跑到我房间里干嘛？我可不搞基。”

　　“搞毛啊，我都快被那小妮子给气死了。”

　　老马与程空在一块待久了，出口成脏都快要成为习惯了。

　　“怎么了？李茜给你出幺蛾子了？”

　　程空就是眯了会眼睛，不至于迷迷糊糊的，听到老马这句话，不由得笑了起来，总算是有人与自己一样了。

　　“她居然要求上面把你给换了，说你对任务不上心什么的。”

　　老马现在倒是有些腹黑了，一个劲的说着李茜的坏话。

　　谁知道老马说了半天，程空坐在床上满脸笑意，到了最后都快要忍不住了。

　　“我说，你小子居然不生气？”

　　老马感觉程空好似变了一个人，换在以前听自己这么一说，恐怕早就生气了，可现在一脸的笑意，就好似别人说的不是他一样，听笑话的感觉。

　　“我生什么气，换了就换了呗，全换了最好，然后嘛，我们自己搞自己的。”

　　程空嘿嘿笑道。

　　老马看着程空那一脸的笑意，顿时明白了过来，感情这小子等着抽人脸呢：“好啊，看来，你小子早就这个打算了，不过没有向导的话，我们收集信息就有点难度了。”

　　的确如此，李茜说是向导，实际上主要是负责程空几人与当地外围情报人员的信息沟通，说白了，在这里，只有她才知道那些外围情报人员的联络方式。

　　否则的话，李茜即便是世家子弟也不敢说将程空换了之类的话。

　　因而，如果失去了李茜的帮助，程空几人人生地不熟的，日语也不精，搞不好连自己的身份都要泄露出去。

　　对于老马的顾虑，程空哈哈笑了起来，翻身下床，一边穿衣服，一边笑道：“老马啊，老马，你倒是灯下黑了，你难道忘记了浩二这小子？”

　　“啊，对了，浩二，他不是个学生么？有什么用处？”

　　老马倒是明白了，程空想要通过浩二去搞情报。

　　“学生？学生个屁，有手下几千号小弟的学生么？有搂着三个妞上课的学生么？有别人抢着别墅，送豪车的学生么？”

　　程空用连续三个排比句，强烈的表示了自己对浩二的羡慕嫉妒恨，想当初自己读书的情况与之一比，那简直就是屌丝中的拖拉机与土豪里的宇宙飞船相比啊。

　　“啊？不会吧？浩二他不就是学校里的小混混头子么？”

　　老马一脸的惊讶，他对于浩二没有多少了解，听浩二说自己的情况，大概以为与中国学校内那些不好好学习的小混混差不多，因而听得程空这么一说，连嘴巴都张大了。

　　对于上网时间较少且不会去钻研某些特殊文化的老马来说，这一切显得那么的不可思议。

　　“傻了吧？我给你说，那小子就是大阪这一带的黑道霸主，叫什么来着？对了，叫做热血暴力团，人家这里，黑社会是合法的。”

　　在接下来的半个小时时间里，程空好好的给老马补上了一课，名字是日丸国黑社会现状。

　　按照程空所了解到的信息，由于日丸国黑社会的合法性，因而在整个日丸国，什么暴走族，山口组等等黑社会暴力团伙数量之多，让人触目惊心。

　　当然这些黑社会团体大多聚集在城市里面，农村的数量近乎没有。

　　而作为一名英雄的浩二，现在已经是大阪市最为强大的热血暴力团首任社长。

　　嗯，在日丸国，黑社会的存在形式都是以公司的名义，因而暴力团伙的老大也被称之为社长。

　　嗯，浩二担任社长的热血暴力团名气极大，而其的收入来源与其它黑社会差不多，开赌场、收保护费、贩卖违禁药品、控制少女援交等等，除此之外，其名下还有十多间公司，嗯，这等同高级保护费了，都是受到其它黑社会团伙压迫的公司老板到浩二这里寻求庇护，献出一定数额的股份后造成的结果。

　　据浩二自己所说，他还供养了三个市级议员，企图让其竞选国会议员，借以获得足够的政治护身牌。

　　总之，浩二所做的一切与其他同年龄阶段的日丸少年相比，那简直就是丰臣秀吉与汉奸翻译官之间的对比了。

　　听完了程空的介绍，老马的那张嘴张得都可以塞入一根电线杆了。

　　房间内随即陷入沉寂之中，好一阵子，老马方才回过神来，苦笑着摇了摇头：“这真是一个让人不可思议的国度。”

　　“这么说，你已经与浩二联系了？”

　　老马转念之间想到了这一点，算是从震惊中恢复过来后的敏捷思维了。

　　程空点了点头：“嗯，具体情况，到浩二那边再说，我感觉这个酒店就快要不安全了。”

　　程空这么一说，老马随即也跟着点了点头，一脸的忧郁：“那丫头这么搞下去，指不定就落在日丸国了。”

　　不过老马也没打算去劝解李茜，他太了解对方了，除非让她看到程空那超越凡人的实力，否则是绝对不可能打消她那固执的念头。

　　不管程空是否愿意与否，像这种异能在人指办都是必须保密的，以李茜的保密等级还不能够接触到这些东西。

　　因而在李茜的眼里，程空最多也就是一个实力惊人的特种兵。

　　四条腿的蛤蟆不好找，未必两条腿的人还不好找么？

　　再说了，全国那么多人才，还挑不出一个好的？

　　这就是李茜的想法。

　　说定此事之后，老马看了看时间，临近中午时分了，便与程空出门到餐厅吃饭。

　　两人刚出房门就见到李关西穿着一身笔挺的西装走了过来。

　　“程总裁，那个李秘书不见了。”

　　李关西有些慌张，在程空身边附耳说道。

　　“不见了？没事，她有事出去了，不管她，我们先吃饭，肚子都饿得咕咕叫了。”

　　程空自然知道那个李茜出去干什么了，原本还打算吃顿散伙饭的，既然她那么迫不及待想要捞大功劳，那么程空也无所谓了。

　　听得程空这么一说，李关西神色放得平静了许多。

　　不过在去餐厅的路上，李关西却被程空打起趣来：“小李，你对那个什么李那么担心，不会是看上人家了吧？”

　　李关西脸色一红，急忙抗声：“怎么可能，我有老婆孩子了。我只是担心她一个女人在这里出事了。”

　　程空点了点头，脸色变得十分严肃：“你这么想就对了，就算你没结婚，她也不是什么好对象，这些事以后再给你说。”

　　程空原本多说几句的，见已到了餐厅，周围的食客数量不少，随即就中断了这次谈话。

　　李关西也点了点头，表示自己明白了程空的意思。

　　这里的餐厅基本上都是四人小桌子，在靠近墙壁处则是那种长排座，便于以公司为单位的宴请。

　　几人刚坐下，“伊拉下一马赛。”一个个子矮矮的女服务员就走了过来，先是微微鞠躬表示欢迎之后，随后将菜单递到桌上，右手拿着个小笔记本做出准备记录的姿势。

　　对于日丸国的饮食，程空在出发之前可是做过功课的，看了看菜单，随后用日语报出了菜名：“每人来两份章鱼烧，大阪烧，拉面，每人五分那个什么寿司。”

　　服务员记录好之后，便离开了。

　　相对于老马与李关西的淡定来说，程空显得最兴奋，没法，他好吃啊。

　　据说这里是全日丸国最负盛名的美食城市，虽说程空看不惯小日本，不过既然来了，总不可能空着肚子吃面包啃馒头吧？

　　再说了，老马家的老老爷子当年抗日战争的时候，缴获了日军的罐头香烟还不是使劲的吃。

　　用马老老爷子的话来说，没吃没穿，自有那敌人送上前。

　　程空现在用的钱也是敌人送上来的，不用白不用啊，再说了，就算是没钱，打个电话给浩二，还怕没人买单？

　　没多久，程空要的章鱼烧，大阪烧，拉面都送上来了。

　　章鱼烧就是章鱼小丸子，而大阪烧跟披萨有点像，至于拉面，就不用多说了。

　　程空尝了尝味道，感觉没有自己所想象的那样美味，不过这个时候肚子饿了，也顾不得那么多了，埋头狠吃起来。

　　老马与李关西同样也有点饿了，跟着吃了起来。

　　吃过付账之后，程空几人带着行李离开了酒店。

　　只要那个李茜不是太蠢的话，应该不会出什么事情。

　　当程空几人下到酒店大厅时，浩二派来的人已经等候多时了。

　　是一个看上去比较斯文的中年人，见到程空几人便走了过来，到了面前就一个弓腰大礼，那一口普通话都快赶上老马了：“请问，你们是程先生，马先生，李先生么？”

　　“啊，你是浩二派来的？”

　　程空倒是反应了过来，那中年人见是正主，神色又变得恭敬了几分：“是的！我叫德川庆清，请几位先生跟我这边走。”

　　走到酒店地下停车场，来到一辆加长型的林肯车前，里面坐着个司机，德川庆清率先将车门打开，恭请几人进入车内，待到车门关上，德川庆清示意司机开车，这辆好似小火车的林肯开始缓缓开出停车场。

　　“草啊，这小日本也太会享受了吧？”林肯车厢内是两排沙发，程空坐在上面不由得嘀咕了起来。

　　没想到这个德川庆清倒是耳尖，急忙拉开沙发旁边的一个小门，里面是一个冷藏柜，放着一些饮料与红酒。

　　“程先生，这是社长大人特意为您们几位准备的红酒，还请品尝。”

　　随后程空几人便在德川庆清的推荐下，享受起资本主义社会所带来的腐蚀。

　　程空打定了主意，得向浩二学习一下，如何让自己的生活过得更舒适。

　　加长林肯在开上车道后速度加快，很快就驶出了大阪市区，朝着郊外开去。

　　据德川庆清介绍，丰臣浩二现在城郊温泉区的别墅等候大驾光临。

　　这倒不是丰臣浩二摆出了架子，他也不敢，无奈程空为了防止过于高调而引来日丸国特殊部门的关注，禁止丰臣浩二前来迎接。

　　在两个小时的车程之后，林肯车驶入了一片山林之间，从那些碧绿的树木就可以看出，这里的温度明显要高于其它地方。

　　远处能够看到一些升腾起来的蒸汽，绕过几个弯，一片别墅区出现在众人眼界里。

　　这里就是大阪久负盛名的温泉别墅区了。

　　据说这里的别墅每一栋下面都沟通了温泉地脉，不但能够随时享受到温泉，就连寒冷的冬天，这里也是四季如春。

　　在一栋古希腊风格的别墅前面，上百名穿着黑西装，戴着墨镜的家伙排成两队站在路边，而最前面的那个穿着和服的家伙就是丰臣浩二了，而在那些黑西装的后面，别墅大门口，更是站着三十多号穿着女仆装的妹子，都快让程空的眼睛看花了。

　　见到林肯车开过来，尚未等车停稳，丰臣浩二就急忙上前，打开了车门，满脸堆笑：“欢迎主人光临寒舍，让浩二不胜荣幸啊。”

　　这幅做派可要比程空给老马当秘书的时候强太多了，如果当初是浩二给老马当秘书的话，估摸着浩二现在至少也是个副县长了。

　　那个德川庆清已经提前下车，弯腰驼背的站在了丰臣浩二身后。

　　“浩二，你小子混得不错嘛。”

　　程空不就是好个面子么，丰臣浩二摆出这么一副场面来欢迎他，他感觉极为有面子，这小子挺上道的，有前途啊。

　　“嗨！这都是主人的栽培！”

　　丰臣浩二刚挺直的腰杆一听程空的夸奖，立马又弯了下去。

　　随后在丰臣浩二的引导下，几人朝着别墅走去。

　　一行人刚走近那些黑西装，这些黑西装随即拍着巴掌，用生硬无比的汉语齐声吼道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎领导光临指示。”

　　这突如其来的热烈欢迎声，让程空一愣，差点一口老血喷出来，而老马与李关西都快要笑岔气了。

　　没法，这些日丸人民太热情了，程空都有些顶不住，跟着浩二快步向前。

　　而走到别墅大门口，里面排着队的少女们一个个用清脆的声音叫着欢迎的时候，程空心态平衡了，连连点头，将浩二的肩膀一搭，拉到了自己面前，嘿嘿笑道：“不错，小子有前途，嗯，那个，那个，那个，都不错，你小子的眼光不低啊。”

　　这一院子的少女，可谓是环肥燕瘦，百花争艳，都快让程空眼睛看花了，点了几个最出色的，程空向浩二挑了挑眉头，表示你懂的。

　　对于程老大的暗示，浩二自然是心知肚明，立马回了个我懂的眼神：“主人，这些都是我为您准备的，不知道马老大与李少主喜欢什么口味？浩二马上去安排。”

　　几天不见，这浩二的汉语水平飞速提升，倒是让程空刮目相看。

　　几人的行礼在大门的时候，就被这群花姿招展的女仆给接手了。

　　进了别墅，浩二为程空等人安排了房间后，便去厨房督阵去了，今天可是给主人准备的洗尘宴，搞砸了可不行……

　　程空几人则是在几名姿色出众的女仆带领下前往位于别墅后面的温泉池洗浴。

　　白雾弥漫的温泉区，尚未走近就感觉到地面有些微微发烫。

　　这里的温泉水都是从天然温泉里引导出来的，而不是那种人造的温泉，淡淡的硫磺气息让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　美人相伴，泡在小池子里的程空都有些蠢蠢欲动了。

　　没法，几个身段匀称，肌肤白皙的俏丽美人轮流上阵提供按摩服务，那肌肤之间的接触，近在咫尺的美人香味，程空没有立马化身为温泉色魔都是即将到来的晚宴功劳。

　　在温泉池子里泡了两个多小时，程空就看见丰臣浩二过来了，知道晚宴要开始了。

　　随着程空迈出池子，一个美人便将浴袍披在了程空身上。

　　回到房间，程空换好正装，走出房间，此时老马和李关西方才披着浴袍回来，看两人通红的脸庞，知道的是在泡温泉，不知道还以为是大战了三百回合。

　　傍晚的洗尘宴被丰臣浩二安排得极为丰盛，除了日丸国惯有的正餐之外，还有西餐，中餐，那张不知道是不是特意订做的大餐桌上摆得满满的，不时还有女仆将新的菜肴端上来。

　　这么丰盛的晚宴，参与者除了程空三人之外，就只有丰臣浩二与那个德川庆清了。

　　嗯，对于程空几人来说，这样丰盛的晚宴并不存在浪费的可能，作为进化之中的英雄，他们哪一个不是大饭桶，当然，如果没有条件的话，饿上一两周也没有太大的问题。

　　程空没什么讲究，完全照搬了自己在乡镇那一套，端着酒杯就挨个灌酒。

　　不过程空这一套倒整得晚宴的气氛不错。

　　晚宴过了一半，大家便闲聊了起来。

　　从丰臣浩二口中，程空对于德川庆清有了一些了解。

　　原来，那个德川庆清原本是大阪第七中学的中文老师，丰臣浩二就是他的学生。

　　随着丰臣浩二发达起来，建立了热血暴力团之后，这个德川庆清就加入了组织。

　　从此以后，德川庆清就成为了类似于管家以及智囊之类的存在。

　　当然，至于这个德川庆清为什么会好好的老师不当加入黑社会，程空没有追问。

　　丰臣浩二倒是打了包票，这个德川庆清对自己很忠心，他知道英雄世界，可惜就是进入不了英雄世界，到目前为止还只是一个普通人。

　　不过有了德川庆清，丰臣浩二的小日子就过得更轻松了，大多数的俗务都由德川庆清去处理了，一般情况下来说，需要丰臣浩二出面的事情，多半都是显露肌肉的时候。

　　看着不断给众人斟酒介绍各种菜肴的德川庆清，程空倒是轻叹一声，丰臣浩二倒是个好运之人。

　　像德川庆清这样的人绝对算是人才了，这一点从其言谈举止，办事之中就能够看得出来。

　　最让程空看重的是，与那些现代的日丸人相比，这个德川庆清身上带着古风，大概就是日丸古代战国时期那种忠臣的风范。

　　为了主人可以玩剖腹自杀的主。

　　这样的人才如果是敌人的话，程空自然恨不得立马消灭，但如果是自己的手下，这就是自己的幸运了。

　　像这种人才多半深受三国演义的熏陶，唯主不唯国。

　　也就是说，这种人基本上没有多少国家的概念，总之什么事情都是跟着主人走。

　　像当初郑成功他老爹被清军给抓了，几个日丸浪人拼了老命护着郑成功逃命，这德川庆清就是这类人了。

　　程空倒是生出了几分要人的想法，不过鉴于这个德川庆清算是丰臣浩二的家臣，而丰臣浩二对自己也算是忠心耿耿了。

　　君子不夺人所好啊，程空随即便打消了这个念头，不好意思开口。

　　晚宴举办得极为成功，包括程空在内一干人等到最后都全躺下了。

　　惟有克制饮酒的德川庆清招来女仆将众人送回房间，随后指挥其余女仆对饭厅进行清理。

　　次日清晨，柔和的阳光透过被白纱掩盖的玻璃窗射入室内，睡眼朦胧的程空从酣醉中苏醒了过来。

　　程空正待起床，却发现自己身边贴着两具柔软的身体。

　　两个娇柔可人的女仆此时正依偎在自己身边，那傲人而坚挺的山峰，平坦的腹部，结实且富有弹性的大腿，无一不暴露在程空面前。

　　使得刚刚醒来的程空顿时下腹一热，三角内裤随即被顶得高高弹立起来，打在一女仆的大腿上。

　　“主人，你醒啦？”

　　被程空这么一动，那名女仆随即便醒了过来，带着朦胧的娇媚哼道。

　　这声娇哼顿时击破了程空的防线，一团炽热的火焰随即从下腹燃烧上来，程空哪里还能按忍得住，一把扯掉那条碍事的火把腰裤，在那女仆的一声惊叫中便扑了上去。

　　随后房间内便传出了男人的喘气与女人的呻吟，期间伴随着啪啪啪的伴奏声。

　　这一番晨练直到日上三杆之时方才结束。

　　搂着两个脸上娇艳欲滴的女仆，程空大摇大摆的离开了房间，下到饭厅，正在享用早餐的丰臣浩二，见到程空下来，急忙起身，吩咐守候在一旁的女仆让厨房将准备好的早餐端上来。

　　那两个被程空折腾得快要散架的女仆扭着小屁股离开了。

　　很显然，老板要与大老板谈事，谁敢坐在一旁偷听？

　　“主人，这是浩二给您准备的虫草燕窝粥，里面加了牛鞭，鹿茸，很补的。”

　　丰臣浩二很殷勤的朝着程空介绍起早餐来。

　　由于丰臣浩二请了两个中国厨子，像这样的大补粥做出来倒是没有什么问题。

　　“虫草，燕窝，牛鞭，鹿茸？这是早餐？你小子是不是想要把我给补死啊？”

　　程空笑骂了起来，不过，这是浩二的一番心意，程空倒没有拒绝，还别说，那两个小妮子太厉害了，如果不是程空底子厚的话，差点就被吸干了。

　　嗯，是需要补一下了。

　　程空尝了尝这所谓的虫草燕窝粥，盐味比较合适，比较符合他的胃口。

　　呼啦呼啦的几口将大补粥喝完，程空就抓起几根油条，鸡蛋饼之类的狠啃起来，时不时喝下一杯豆浆，牛奶。

　　话说回来，在这里能够吃到油条，豆浆这样的东西，也算是浩二花费了一番心意了。

　　程空吃着喝着的时候，老马下来了，见到程空盯着自己，不由得脸色一红，轻咳一声，强作镇定走了下来，谁知道刚一坐下，程空就将一碗粥推到了自己面前，笑嘻嘻的说道：“这可是浩二的心意，虫草燕窝牛鞭鹿茸汤，喝了之后壮阳补气，免得肾亏。”

　　老马眼睛一亮，端起就喝，看到他这幅模样，程空知道，估摸着不是昨天晚上就是今天早晨，老马犯错误了！

　　程空的心顿时安了下来，原本担心老马找慕容雪告刁状，现在一看嘛，大家彼此彼此，都是蛇鼠一窝啊，你去找慕容雪告状试试，看我不将今天的艳遇抖给郑大姐？

　　老马开始大脍，最让人哭笑不得的一位下来了。

　　原本李关西的脚步声已经出卖了他，偏偏他心中有事没有注意到，从楼梯上探出头来看了看饭厅里的情况又缩了回去。

　　程空感觉挺奇怪的，这小子今天整什么幺蛾子出来了？不会是将人家女仆给整得下不了床，送医院去了？

　　“李关西，就差你了，快要下来，给你商量一件很严肃的事情。”

　　程空这么一吼，原本想要躲回房间去的李关西就哭丧着脸下来了。

　　浩二又是一番热情招呼，相对于程空，老马来说，丰臣浩二在这个小团体里的地位与李关西差不多，因而两人的关系反倒是要比其他人亲密一些。

　　“你小子，这是怎么了？”

　　看着李关西神色恍惚，几乎将油条给堵鼻子里，程空忍不住发问了。

　　“没，没什么。”

　　李关西目光躲闪着程空，似乎很不好意思的模样。

　　结果追问了半天，李关西方才吐出实情。

　　“我犯错误了，我对不起小芬啊。我昨天晚上和那个女仆睡了。”

　　李关西嚎啕大哭的模样，让程空与老马不由得愕然。

　　搞了半天是这事啊？

　　程空正想显摆一下，你一个女仆算个屁，老子两个女仆呢，不过看到李关西的确很伤心，悔恨的样子，程空这句话也说不出口了。

　　人家都这么伤心了，你这么说，不是往人家伤口里撒盐么？

　　话说回来，程空感觉这李关西倒是单纯，与女仆睡了一夜就这么悔恨，其情操可比古代的烈女子了。

　　不过，程空转念一想，这岂不是更衬托出自己的厚颜无耻么？

　　亏自己之前还得意洋洋的想要显摆呢。

　　不行，得改变这一切，尤其是程空看到老马的心情也变得不好之后，程空感觉搞不好，这老马都要打电话回去向郑大姐坦白从宽了。

　　如果这样的话，自己岂不是要受城门之火？

　　“嗯，浩二，你给他们解释一下，你们这里的风俗习惯，这都是自愿的嘛，不算犯错误。”

　　程空此时的厚颜无耻更进了一层，将丰臣浩二拉到一边，小声说了起来。

　　对于程空的厚颜无耻，丰臣浩二完全无视，嗯，对于他来说，这些问题根本就不算是问题。

　　在丰臣浩二凑到李关西身边低声言说几句之后，李关西连忙追问了几句：“真的？”

　　随后李关西的神色大为好转，就连肉饼都多啃了几个。

　　吃过早饭，德川庆清让仆人们将碗筷尽数收走后便守在了饭厅的出口。

　　老马照例检查了一番，随后几人坐在了沙发上。

　　“浩二，要求你收集的情况，收集得如何了？”

　　程空点燃一支丰臣浩二送来的巴哈瓦雪茄，看着丰臣浩二问道。

　　“嗯，主人，这个事情，我是让庆清负责的，还是让他来说吧。”

　　丰臣浩二立马站起来，朝着德川庆清做了个手势。

　　“程先生，马先生，李先生，从各方面收集的信息来看，那支舰队正在横须贺基地休整，不过在接下的一个月里可能开往佐世保基地。”

　　德川庆清给每人发了一份资料，随后侃侃而谈，将各个基地的兵力部署乃至于可能出现的兵力调动等等都言说了一遍。

　　这德川庆清的记忆力可真不错，程空看着资料对照着德川庆清的话语，不由得点了点头。

　　德川庆清到了最后，双眼都快要发光了：“终上所述，如果想要袭击该舰队的话，最好趁着该舰队前往佐世保基地的时候发动，这样可以将行动暴露的可能性降低到最低。”

　　好吧，德川庆清的偶像是诸葛亮，他此生最大的遗憾就是没有生在三国，否则的话，就可以拜诸葛亮为师了。

　　老马对于德川庆清的介绍感到很满意，不过这似乎与老马的计划略微有点不太相合。

　　老马的计划是想要将舰队主力航母小鹰号整出点故障，让它修理个几年，等拖到香江回归了，它再怎么来都不怕了。

　　但听德川庆清这么一说，老马发现，想要进入那个横须贺基地搞破坏，其难度不亚于前往白宫安放炸弹了。

　　这倒不是说冲不进去，关键是想要无声无息的冲进去，是不可能的，除此之外，横须贺基地还是日丸海上自卫队的驻地。

　　对这个基地发动攻击，无异于是老虎屁股上打苍蝇，找死啊。即便是成功了，那造成的影响也太大了，这是有意袭击，保管山姆大叔会像被捅了菊花一般暴怒。

　　凡是有嫌疑的国家估计都会被挨个审查，直到查出真凶为止。

　　相对而言，德川庆清提出的半途击之计划就要好上一些。

　　毕竟，即便是整个舰队沉没了，也可以推脱责任，说什么台风，海难等等，至少山姆大叔的颜面不会丢太厉害。

　　如果在军事基地里受袭的话，那就推脱不掉了，从上到下，从总统到小兵，一个都跑不掉，那就是脸被扇得通红啊。

　　当然，如果舰队真的沉没了，事情也不小。

　　不管怎么说，程空几个感觉自己还没有厉害到那个地步，能够将一整支舰队送进海里去。

　　问题就是当一支航母编队在海上航行时，是绝对处于警戒状态的，想要靠近，可谓是难上加难。

　　据说除了反潜，防空之外，一般的航母编队还要防蛙人。

　　这让原本想要从海里游过去的程空有些抓挠脑门了。

　　“我们用民船做掩护靠过去。”

　　德川庆清提出了一个主意。

　　“估计靠不到边就被逼停了，当人家的护卫舰是吃素的啊？两发主炮就将你给轰沉了。”

　　作为铁血网的资深网民，程空可不像一般人那样对军事一窍不通。

　　的确，在海上航行的时候，航母编队就是大爷，遇见的所有船只都得老老实实的让路，否则撞沉了，你自己别哭。

　　当然，办法是人想出来的。

　　最后，老马的召船术被程空提上了议程，按照程空的话来说，这能力再不用就废了。

　　说实话，在老马进化这几次之后，那召船术已经提升为中级，不过对于其效果怎么样，老马还一次都没有用过，这次正好试试。

　　丰臣浩二这别墅距离海边虽说还有二十多公里，前段时间他购买了一片海滩准备修建一座海边别墅，现在那一片海滩已经被铁丝网包围了起来，正好合用。

　　丰臣浩二这么一说，程空便随即决定，待到傍晚时出发，赶到海边正好天黑，也免得一些场景被天上的卫星给拍下来了。

　　当然，夜间也不一定保险，据说现在新发明的合成孔径雷达技术能够全天候工作，就是不知道天上的卫星有没有这种功能。

　　当然，就算是有，程空几人也不可能放弃的，再说了，那卫星总不可能没事照着一个地方玩吧，只要动静不是很大，那么问题应该不是很大。

　　到了下午六点多，程空一干人便乘坐一辆本田越野车离开了温泉别墅。

　　丰臣浩二原本打算将自己新买的几辆跑车开出去，却被老马给否决了，现在要低调一点比较好。

　　因而出行就选择了在日丸国最大众的车辆。

　　为了保密，开车司机是德川庆清，当他知道自己也一并随行的时候，一贯冷静的脸上也显出了一丝喜悦。

　　跟在丰臣浩二身边这么久，德川庆清对于英雄的神秘能力早已是羡慕不已，他做梦都想要拥有这些能力，虽说作为一个普通人，根本就没有机会掌握这些能力，但对于德川庆清来说，能够多看到一种神奇的能力，对于他来说也是一种莫大的满足了。

　　对于德川庆清的梦想，程空也看出来了，不过光盘这玩意，他也不知道到什么地方去找，也就只能满足一下他看看的愿望了。

　　从温泉区到海边，有一条小公路，没一会就到了。

　　这还是程空第一次真正的来到海边，前面是一圈铁丝网将海滩包围，铁丝网上有缺口，被铁栏杆拦着，算是进出的通道，几个黑西装站在小门周围，见到越野车到来，随即拉开了铁栏杆。


第363章 擦屁股

　　对于社长大人的各式汽车，热血暴力团里的每一名成员都是需要牢记的，否则在不知道什么时候得罪了社长大人，那下场就悲催了。

　　越野车一溜烟就开进了海滩。

　　程空赤着双足踩在沙滩上，感受着海浪不断冲击在脚上的快感。

　　而老马等人则是在动手堆砌篝火，为了掩人耳目，丰臣浩二到这里来的理由是进行海边露营加野炊。

　　由于真实目的不能显露出来，因而别墅里的女仆一个都没带，此时一群人正围在柴堆旁想方设法的点燃篝火。

　　这海边风太大了，以至于点火器喷出的火苗根本就无法将木柴点燃。

　　“要不，我去抽点汽油。”德川庆清提出了一个比较合理的建议。

　　在野外为了方便点火，大多都要往柴火上倒一点汽油柴油之类的油料。

　　“不用了，我来。”

　　程空这时候转身从海滩边回来了，见到这么大一群人都没能将火点燃，不由得笑了起来，貌似自己从钱堂主手上抢来的火焰长鞭还没开过张呢。

　　程空伸手在空间袋里一掏，手上便出现了一根三米多长的火红鞭子。

　　随着程空将这根鞭子朝着柴火上一抽，顿时一条条火线缠绕在柴火堆上，片刻功夫，熊熊大火便燃烧了起来。

　　“主人这条鞭子真是件好宝贝。”

　　丰臣浩二随即阿谀之声响起，至于德川庆清更加看得两眼冒光，程空见德川庆清对这火鞭好奇，随手便将这根鞭子丢给他，让他看个够。

　　得到鞭子，德川庆清急忙向程空行了一个鞠躬大礼后，便乐呵呵的捧着鞭子到一旁去实验了。

　　没一会功夫，这海滩边上就出现十多堆篝火，嗯，这就是德川庆清的实验结果。

　　嗯，简单来说，普通人也是可以使用这些从英雄世界里带出来的宝物，只不过由于实力的差距，这些宝物在普通人手里所能够发挥出来的力量，相对于英雄来说，就差得太远了。

　　不过话说回来，这条火焰长鞭原本是钱堂主将自己随身武器复制过来的投影，如果被钱堂主知道程空将自己的随身武器充当点火器，且丢给一个普通人玩耍的话，也不知道那位现在生死不知的钱堂主会不会一口老血喷出来。

　　当然，钱堂主在英雄世界里那条火焰长鞭想要再复制一条到地球上来的话，那是不太可能了。

　　因而，对于钱堂主来说，这条火焰长鞭所造成的损失就有点大了。

　　丰臣浩二准备的食材很丰盛，那辆越野车后箱里的几个保温箱里都是上好的牛羊肉乃至于一些水果，蔬菜，鱼等等。

　　要论烧烤的手艺，几个英雄都会一点，如果不会这个的话，在英雄世界里就啃野果子吧。

　　不过要论味道的话，还算是老马比较拿手，据他吹嘘，曾经拜高人为师，练就了这一身烧烤本事。

　　在场的几人除了德川庆清之外，都是大肚汉，接近两百多斤的烧烤材料在他们等待天黑的时间里被慢慢吃空。

　　这里有个好处就是比较僻静，即便是整出什么大动静来，也不用担心被人发现。

　　再说了，白日里，外面那些黑西装一个个凶神恶煞的模样，寻常的老百姓也不会到这里来找不自在。

　　直到入夜十点多，篝火都熄灭了。

　　程空几人站在海边，而老马则是站在了潮水之中，闭上双目，伸出双手。

　　上涨的潮水不停的拍打着老马身体，换成普通人的话，在这汹涌的潮水之中，连站立都很难了。

　　可老马丝毫不在意潮水的拍打，身体站得笔直，很快，一点微光在老马双手之间浮现出来。

　　看到这一幕，丰臣浩二还好，那德川庆清都激动得快要喘不过气来了。

　　微光迅速扩张成为一团犹如小山的光球，亮度很低，大概也就是比蜡烛亮上一点。

　　一艘小船出现在光球之中，随着这艘小船的出现，光球骤然破碎，小船失去了光球的托浮，随即砸落下来，在海水里溅起一片水花。

　　“真的召唤出来了！我的神啊。”

　　看得眼睛都不转动一下的德川庆清不由得惊叹出声，虽说自己之前也看到过丰臣浩二一些超乎常人的力量，但对于老马所展现出来的神奇力量更是感到惊异佩服。

　　程空算是最迫不及待的了，见到小船召唤出来，随即便冲进了海水里，左手轻轻一按，就翻上了小船。

　　之前天色昏暗，浪花激涌，程空看不太清楚。

　　说是一艘小船，待到程空翻上小船之后才发现，这哪里是一艘小船，就是一艘游艇啊，大概有两百多吨位，光从外观上来看，绝对是才出厂的新款式。

　　“老马，行啊，这就是你说的小船？”

　　程空一把将老马从水拉了上来，李关西几人也争先恐后的爬了上来。

　　老马也感觉有些恍惚，自己在英雄世界里召唤出来的小船可不是这个模样，最多也就是条沙船那种。

　　李关西几人到处看着，不由得称赞起来。

　　“啊，我想起了，这艘游艇我见过，是意大利最新出产的游艇，时尚杂志上有的，我想买一条，可惜手头钱不够，要一千多万美金！啊，这船油箱居然是满的！”

　　丰臣浩二的记性倒是不错，进了一趟驾驶舱，一边惊叫着，一边竟然将游艇给启动了。

　　随后几人开着游艇在海面上转了几圈，发现这游艇性能果然强劲，就连程空也上手开了几圈。

　　“难怪那些富豪喜欢买游艇，带上几个美女倍有面子啊。”

　　说到这里，程空不由得有些摇头叹气，后悔没有将那两个女仆妹妹带过来了。

　　随后老马说出了这游艇的由来。

　　原来老马上午吃过早饭后，没事翻着时尚杂志看，就翻到了介绍游艇的专辑，大概看了一遍。

　　在刚才召唤小船的时候，他想起了让自己印象最深的游艇，结果这游艇就被召唤出来了。

　　程空听到老马这么一说，眼睛都开始发亮了，拉着老马就凑到了船舷边：“老马见过导弹驱逐舰没有？”

　　老马点了点头：“见过，你不会是想要让我召唤那个吧？带蚀日导弹的那种？”

　　那蚀日导弹就是号称能够装载核弹头，对航母编队进行战术核打击的巡航导弹。

　　程空曾经对这种导弹可谓是津津乐道，嗯，在中国进口装载着这种导弹的导弹驱逐舰时，程空这样的铁血军迷自然是兴奋不已，认为大杀器在手，不用再怕山姆大叔的航母编队了。

　　可程空现在才明白，大杀器之所以被称为大杀器，就是不能用，一用就没震慑效果了。

　　因而人家航母编队照例开来开去的，只是不轻易去你敏感的地方了。

　　程空嘿嘿一笑：“对，整一艘出来，到时候直接干掉航母！”

　　听到程空这么一说，众人震惊了，这程空还真敢想啊，难道是想要挑起世界大战么？

　　“不行，不行，你小子想要成为毁灭世界的罪人啊？”

　　老马一听，连连摇头，这小子简直是要发疯了。

　　在诱惑了老马几句，见老马丝毫不为所动后，程空只能放弃：“好吧，你就试一试，不玩导弹还不行么？”

　　就算是不发射导弹对付航母编队，让老马试试召唤其它类型的船只也好啊。

　　见到程空退让，老马也想要看看自己能否召唤更强大的船只。

　　之前召唤的是小型船只，接下来需要测试的是中型船只。

　　站在船舷边，老马伸出双手，一团光球随即出现。

　　有了一次经验之后，老马这次操作光球的速度明显要比之前快多了。

　　光球膨胀到直径两百米后方才停止膨胀，随后一艘修长的军舰随即浮现在光球之中。

　　见到光球中浮现出军舰的影像之后，老马便将光球降低高度，放在海面上，随后将光球驱散。

　　随着光球消散，军舰失去了光球的托浮，片刻之间便砸落下来。

　　这艘长约七十多米的军舰砸落在海面上，顿时卷起一片惊涛骇浪。

　　高约二十多米的海浪随即生成，朝着一旁的游艇就铺天盖地的冲了过来。

　　“不好，抓紧！”

　　就连老马都没有想到，这艘军舰落在海面上竟然会有这样的动静。

　　海浪瞬间便将游艇掩盖，几乎将游艇直接冲翻，还好就在这时，老马身上透出一层幽蓝色的光罩，将游艇尽数笼罩起来。

　　这是老马的御水术，达到中级的御水术能够降低百分之七十的水系魔法伤害。

　　而这种海浪所带来的伤害类似于水系魔法了，因而在几波海浪冲过之后，游艇之上的玻璃尽数破碎，但游艇却没有被海浪击翻。

　　不过即便是如此，在游艇上的众人都尽数被清洗了一遍，全身上下湿漉漉的。

　　“上去看看。”

　　程空率先爬上了军舰，众人上了军舰甲板，左右一看，不由得惊叹了起来。

　　“好大一艘军舰啊。”

　　程空在军舰甲板上转了几圈之后，大概确定了军舰的型号。

　　“这是日丸国的米田号，是一艘护卫舰，老马，你确定你没见过这种军舰？”

　　听得老马说自己并没有去特意想象什么军舰形象，程空有些不太信。

　　不过老马倒是有些猜想，应该是按照地域，或者比较靠近的军舰随机采集目标。

　　老马每天能够使用三次召船术，还剩下一次机会，用在了大型船只召唤上。

　　不过这次召唤船只，在光球刚刚形成之时，就失败了。

　　光球直接溃散，又激起一片海浪，冲得山寨版的米田号都颠簸了起来。

　　大型船只的召唤成功几率只有百分之三十，失败是在所难免。

　　老马召唤出来的船只有一个好处，那就是不需要船员的操作，就能够行进于大海之上，唯一的问题就是其上的各种武器需要人来操作。

　　程空原本打算试试这护卫舰的主炮威力，但却被老马给拦住了：“臭小子，你想要引来注意啊？你们快到游艇上去，我将这艘护卫舰摧毁了，免得引来卫星注意。”

　　程空有些讪讪的从主炮台里出来，与李关西几人一并下到了游艇，将游艇开得远远的停下。

　　没多一会儿，天空乌云密布，雷电大作，将来自于外太空的所有窥视尽数拦住，一支无比巨大的白色手掌分开乌云，出现在这个世界上。

　　第一次见到这一幕的丰臣浩二几人不由得脸色都有些发白，这种天地异象给他们带来的冲击无疑是极为恐怖的。

　　白色手掌出现之后，随即握成拳头，便朝着那艘护卫舰就砸了下来。

　　嘙，一声清脆犹如玻璃破碎的响声传来，巨大拳头就砸在了护卫舰上，整艘护卫舰随即便破碎开来，好似一幅幻灯片，碎片朝着四处飞溅出去，迅速消散在空气之中。

　　片刻功夫，那护卫舰就消散一空，露出海面上的一个凹坑来。

　　拳头在击中护卫舰的一瞬间便自行消散了。

　　“天照大神的神迹么？”德川庆清此时双眼已经失神，盯着那海面上出现的变化，几乎都不敢相信是真的。

　　随着护卫舰的消散，四周的海水朝着中间汇聚过去，激起冲天海浪来。

　　“快！将游艇开过去！”

　　虽然知道在巨拳摧毁船只的时候，不会伤害到老马，但程空心里多少有些担心，这里可不是英雄世界，谁知道毁船术会出现什么变化呢。

　　老马很快就爬上了游艇，全身湿漉漉的，吐了几大口海水出来后才笑道：“玛德，这海浪也太大了点，差点就将我给卷到海底了。”

　　程空帮老马检查了一遍身体后，方才将游艇开回了海滩，随后几人坐上越野车返回了别墅。

　　至于那艘游艇，倒不用摧毁的，就当是丰臣浩二买来的游艇罢了。

　　即便是有人看见，也不会有什么怀疑。

　　几人回到别墅，冲了个热水澡，便急匆匆的汇聚到饭厅，毫无疑问，老马的毁船术，使得整个计划出现了翻天覆地的变化。

　　“如果让老马潜到航母旁边，使用毁船术，会出现什么样的情况？”

　　程空的第一句话就引得众人热烈讨论起来。

　　即便是尚未从那种神迹里恢复过来的德川庆清也加入到讨论之中。

　　毫无疑问，在这样的行动里，老马的毁船术可要比召船术有用多了。

　　只需要解决将老马送到航母边的问题，这一切的问题就解决了。

　　巨拳的出现根本就不是什么问题，反倒是一个好事。

　　想象一下吧，一支航母编队行进在辽阔的大海上，突然之间，乌云密布，雷电交加，就在航母编队做好抗击风暴的准备时，轰，一只巨大无比的拳头出现，直接砸在航母上，然后，航母直接消散在空气之中，只留下一大堆浮在海面上叫救命的士兵和军官。

　　几枚导弹飞来，或者其它方法，必定会引起山姆大叔的愤怒，那就是战争的前兆。

　　而巨拳落下这种超越正常人类想象的奇幻场景所造成的结果怎么也不可能将其与其它国家联系起来。

　　估计山姆大叔会派出很多专家来研究这种奇异现象，但最终的苦果也只能自己咽下。

　　这种连敌人都找不到的事情，是最让人憋屈和恶心了。

　　毫无疑问，这种方法比其他方法好多了，后遗症最小，至少不会将战火引到中国去。

　　现在唯一的问题就是如何将老马安全无虞的送到航母边，再安全的逃出来。

　　乘船靠近？或者坐潜水艇？

　　好吧，这些方法都不靠谱，当人家的声呐，雷达等等手段是吃素的？

　　在一系列的方法都被考证出不安全的因素后，坐在沙发上的老马突然站了起来。

　　老马随后从腰间摸出一个好似手表的东西来。

　　“这是什么？”程空凑了上来，老马身上的古怪玩意太多了，他都很有兴趣。

　　“与上面联络的卫星工具，不到万不得已的时候是不会通知我的。”

　　老马一边说着话，一边摸出一个耳机插在了手表上，随后与对方言谈起来。

　　不过，没过多久，老马的脸色就沉了下来，说了一声：“我知道了。”便将手表连同耳机收了起来。

　　“出什么事了？”程空见到老马那冷峻如水的脸色就知道多半出什么大事了。

　　“出大事了，等会在路上与你说，浩二，到东京湾最快的交通工具是什么？”

　　老马一边说着，一边朝着浩二问道。

　　“飞机，大阪有私人飞机出租的，我马上找人去办。”

　　丰臣浩二听到这话，就知道老马需要什么了，随即掏出手机打起电话了。

　　几分钟后，丰臣浩二放下手机：“已经订好了，可以马上出发。”

　　“好，走。”

　　老马丢下一句话，一马当先走在了前面。

　　在这个世界上有钱好办事，程空一行人很快就赶到了一个小型机场，随后登上一架私人小型客机，朝着东京湾方向飞去。

　　待到机上的空姐端来饮料离开后，程空就凑到了老马身边，小声的问道：“是不是那个李茜出事了？”

　　在琢磨了一阵之后，程空也想到了这个问题，国内出事是不可能找到老马这里来的，而在这里出事，多半就是那个李茜。

　　“就是她！真是气死人了。”

　　说到这事，老马一脸的怒气，就连饮料杯子都被捏破了。

　　原来，那个李茜在申述之后，虽说没能取得上面的同意，将程空给换掉，但却通过自己的背景取得了单独行动的许可。

　　随后，这李茜就从国内调集了一群人马，嗯，应该就是李家势力范围的，再加上潜伏在日丸的一些情报人员，便朝着东京湾杀去。

　　由于她所带领的人马没可能将武器装备带入，在抵达东京湾一带后，便通过当地情报外围购买军火。

　　这种事情一般都不会出问题，毕竟在任何一个国家都有靠这个吃饭的灰色人员。

　　但她找到地下军火商却是日丸警方安排的线人之一，属于半黑半百那种。

　　平时一点手枪之类的买卖，都要做的，可偏偏这李茜购买的数量和品质太大，加之要的急，那军火商根本就没可能完成这笔交易。

　　对于这样的家伙，又舍不得丢掉这笔钱财，结果在交易之前，就报告了警方。

　　可以想象，当李茜等人带着钱赶到交易现场的时候，会是个什么样的情况。

　　一场小规模的战斗结束后，李茜等人被抓获，至于阵亡几个就不知道了。

　　出现了这样的大纰漏，就算是上面也要起地震的。

　　且不提李茜那个李家的身份，光是这么多精锐栽在里面，可能导致出现的外交压力乃至于山姆大叔的暴怒，就足以让那个同意李茜行动的高级将领上军事法庭了。

　　现在上面给老马的指示就是，在十小时内救出被俘虏人员，如果不能，酌情处理，总之，不能将他们的身份暴露出来了。

　　听完老马的话，程空的脸色也变了，虽说愤怒无比，不过考虑到不远处就有空姐，还是压低了声音：“这是让我们去给她擦屁股？”

　　老马苦笑一声，点了点头：“本来像这样的行动在开始后，原本就不准出现李茜这样的情况，但没法，如果他们暴露了身份，那么我们的计划就没法进行下去了。”

　　老马看得比程空远多了，怎么说也在官场上混过这么多年的人物。

　　这是很简单的道理，如果那些人的身份暴露了，也意味着计划暴露。

　　航母编队可是山姆大叔的命根子之一，可以想象，当山姆大叔知道有人想要打他命根子的主意，这个庞大的国家会出现什么样的反应。

　　一发牵动万机，倒时候，国家形象信誉的损失乃至于山姆大叔的各种打击，国家的损失恐怕不会低于一场大战爆发。

　　并且这事情暴露之后，老马等人再执行那个计划，且不说对方的警惕性会提升到什么程度，就算是成功了，不管多么怪异的现象发生，事情最终都会被推到中国头上。

　　你都有预谋了，这事发生了，还不是你干的？

　　“好吧，这是最后一次了，这次的事情完了，我就去买岛了，老马你怎么办？”

　　程空这次算是被惹火了，自己此行可谓是危险重重，如果那里面任何一个人开口招认了的，自己一行人过去就自投罗网！

　　还好，老马了解了一下，他们还是做了一些准备，所用的身份是东欧一个黑帮组织成员。

　　如此一来，日丸国的警方想要查实他们的身份就需要一点时间了。

　　当然，现在他们算是躲在迷障之下，虽说购买大量军火让警方很重视，但与想要破坏航母的行为相比，其重视程度就差太多了。

　　如果让日丸警方得知这些家伙购买军火是想要干什么的话，恐怕他们就会被直接送进军事基地严加看管，而不是现在放在警方控制的监狱里。

　　那样的话，程空几人想要将人救出来，或者灭口就难多了。

　　没错，实际上那个酌情处理的潜意思就是灭口。

　　如果没有救出人的希望，那么将线索的来源直接捏断！

　　这并不能说是冷酷无情，任何国家的情报机构如果遇到这样的情况都会做出同样的处理手段。

　　国家利益高于私人利益，这就是情报机构执行任务的法则。

　　如果不是这样的话，山姆大叔的FBI这些机构也不会在美国臭名远扬了。

　　同样，如果不是这样的行为法则，那些隐姓埋名在异国他乡一潜伏就是十多年数十年的情报人员也不可能坚持下来。

　　当然，这样的行为法则，也让程空暗自有些胆寒，毕竟作为个人来说，谁也不愿意成为被牺牲的那个人。

　　毕竟程空又不是从小培养的情报人员，他还想要过自己大好人生呢。

　　在接下来的时间里，机舱里的气氛变得尤为凝重和沉闷。

　　就连丰臣浩二都老老实实和德川庆清坐在一起。

　　这次的事情太大了，搞不好他都要逃亡国外了。

　　飞机在短时间的飞行之后降落在一个机场内，随后程空等人离开机场后悄然隐入人群之中。

　　两条起伏不定的山脉之间有着大批的建筑物，高耸的围墙，架在上面的高压铁丝网乃至于带着警犬四处巡查的巡逻队。

　　这里就是东京警视厅用来关押重要嫌犯的大乐监狱。

　　相对于其它监狱来说，这里的守备极为森严，每二十分钟巡逻一次的外围武装巡逻队以及每隔五十米就安放一个的红外线摄像头就足以让绝大多数劫狱份子绝望了。

　　在距离大乐监狱千米之外的几棵大树下，穿着迷彩服的程空趴在树上查看一番，下到地面后不由得摇了摇头：“想要神不知鬼不觉的进去，根本就不可能，要不然，我们强攻算了。”

　　老马将手中的监狱地形图查看了一边之后，站了起来，点了点头：“嗯，看来只能强攻了。”

　　听到要强攻大乐监狱，在一旁没出声的丰臣浩二顿时兴奋起来。

　　作为一个黑帮老大，丰臣浩二做过太多其它黑帮没有做过的丰功伟绩了，其中包括带领上千小弟去警察署领人，威胁警察署署长，以及将看不顺眼的警察套上麻袋暴打。

　　但他却没有做过攻打监狱的事情，尤其是这号称全日丸最坚固，最牢不可破，没有人能够逃出来的大乐监狱！

　　实际上，从大乐监狱的地下水道潜伏进去是一个不惊动人的办法。

　　不过由于这座大乐监狱为了防止凡人越狱，在三年前就改造了地下水道，使得寻常人根本就没可能通过地下水道潜入。

　　虽然程空，老马这些人可以轻易将水道里的钢筋扭曲通过，但也没法将所有的水下探测器破坏掉。

　　这几乎就是一个不可能完成的工作，没等你破坏完，人家监狱里就已经知道了，荷枪实弹的等着你自投罗网了。

　　再说了，就算是不会被发现，想要通过地下水道潜入监狱，时间也不够了。

　　就老马现在掌握的情况，至今为止，被俘虏的人员里面还没有人开口说话，但谁又知道接下来会发生什么？

　　只要里面有一个人开口，那么剩下的人就会好似多米诺牌倒下一样的被击破心理防线，从而如实招供。

　　“既然如此，我们就上吧！”

　　程空见到老马同意了强攻，便迫不及待的将准备好的黑油漆涂在脸上，手上，全身上下，都涂了个遍。

　　还好这种黑油漆是可以用另外一种化学药水去掉的，如果是那种用来刷漆的黑油漆，程空恐怕几个月时间没法去掉这层黑色了。

　　程空在涂抹油漆的时候，老马几人也同样给自己涂抹起来。

　　老马还好，李关西就显得有些磨磨蹭蹭了，他现在后悔啊，原本以为投靠师父有了个好前程，谁想知竟然是干这些违法活动。

　　作为曾经的法医，李关西现在是上了贼船，想要下来就难了。

　　这种心理冲突让他心里很难受，反应在举动就是磨磨蹭蹭了。

　　程空也不管那么多，直接一桶油漆就给李关西倒了过去，立马将李关西变成了一个黑人。

　　在众人尽数都涂抹了油漆之后，程空将剩下的油漆桶直接捏成了个铁球，捏在手上就朝着远处的大乐监狱狂奔而去。

　　随着程空的不断突进，他身上的鳞片尽数浮现了出来，将全身包裹，看上去颇有点像蜥蜴人了，只是没有那条在屁股后面甩荡的尾巴。

　　老马则是显出了人马身体，六条手臂将上好弩箭的弩炮端在了手里，开始瞄准。

　　而李关西则是跟在程空身后，全身上下覆盖在铠甲之下，左手塔盾将身体护得严严实实，唯一的问题就是那油漆也覆盖在铠甲与塔盾之下，看上去就是一个黑色剑士。

　　至于丰臣浩二则是抢先一步变成了一群小蝙蝠从空中飞进了监狱，他需要先将被俘人员找到才行。

　　而程空两人则是吸引监狱方面的注意力。

　　说实话，突然之间见到两个全身漆黑的怪人朝着监狱冲来，不管是围墙上的哨兵还是围墙外的巡逻队都感到很惊奇。

　　他们在第一时间内根本就没有意识到这两人是跑来劫狱的，还以为是什么角色扮演爱好者发疯了。

　　毕竟，这监狱被三道厚达四五米的围墙严实的包围起来，别说这么两个人了，就算是一支军队想要在短时间内攻下围墙都是一件难事。

　　这里可不是平原，即便是坦克都没法开进来，通往监狱的公路只能承受普通卡车的重量。

　　至于战斗机？别开玩笑了，那是打仗，而不是劫狱了。

　　“站住！站住！不然就开枪了。”

　　在笑过一阵之后，那些巡逻队员发现有些不对劲，随即按照监狱巡逻条列朝着两人发出了警告，并且举起了手中的武器。

　　程空似乎根本就没有听到警告，继续狂冲，片刻之间距离围墙都不到百米了。

　　似乎感受到程空体内蕴含的恐怖力量，被巡逻队员牵着的警犬都疯狂的吠叫起来，并不断朝着后面退去，似乎这样才能够让它们有安全感。

　　程空感觉那些警犬的叫声有些让人烦躁，随即转头朝着警犬吼了一声。

　　这一声吼叫犹如远古荒蛮巨兽的吼声，吓得几条警犬奋力挣脱皮绳，夹着尾巴朝着后面逃去。

　　但这一声吼叫太恐怖了，以至于警犬没跑出几步就一一倒在地上，口中都流出了白沫。

　　相对于那些感觉敏锐的警犬来说，那些巡逻队员要好上一点，但仅仅也只是好上一点，有胆小的都吓得尿裤子了，即便是里面胆大的巡逻队员也是双腿发抖，他们怎么也想不明白，一个人怎么可能吼出这样的声音来。

　　哒哒，见到两条人影即将靠近城墙，守在城墙上的哨兵随即开枪警告。

　　相对于那些近距离接触程空的巡逻队员来说，城墙上的哨兵没有那样直观的感觉，但也知道这两个人绝对不对劲！

　　子弹很精准的打在了程空奔跑的前方，溅起了一串尘土。

　　警告射击？

　　程空朝着城墙上嘿嘿一笑，露出了一排洁白的牙齿，让那哨兵心头隐隐发寒。

　　就在下一刻，程空将右手一扬，右手那个铁球随即脱手而出，转眼之间便击中了哨兵所在的哨楼。

　　那哨兵随即感觉到哨楼的晃动，妈的叫了一声之后，连滚带爬的丢下枪支就冲出了哨楼。

　　片刻之后，那哨楼就好似由沙子堆砌的一样，骤然倒塌了下去。

　　此时的程空则是一拳打在了围墙上，掏出一个洞来，就这样一步一个洞，径直朝着围墙爬了上去。

　　那些巡逻队员此时感觉自己都快要疯了。

　　这还是人么？

　　难道是世界末日了？

　　人形恐怖怪兽入侵地球？

　　“去死吧！怪兽！”

　　日丸人向来都是有怪兽迫害情节的，在这一阵恐惧之后，那些巡逻队员手上的武器就开火了。

　　十多支自动武器形成的弹幕将正在爬行的程空笼罩在里面。

　　但程空丝毫没有去理会这些武器的射击，子弹打在自己身上无异于给自己挠挠痒罢了。

　　除非是火箭弹，对自己还略有一点威胁。

　　可这里是监狱，里面是手无寸铁的犯人，看管这样的犯人怎么可能配发战场利器？

　　说实话，这二十多米的围墙，程空根本就不用这样爬上来，羽翼一展开就能够飞上去了。

　　不过为了后面李关西能够比较稳当的爬上来，再加上尽量不暴露自己身份这两个考虑，程空还是老老实实的当了一会围墙破坏狂。

　　李关西跟在程空后面爬墙，也没有去理会飞来的子弹。

　　就这样，等到巡逻队员手中武器发出撞膛声时，程空两人已经爬上了城墙。

　　当两人爬上城墙后，随即就成为了所有火力点的攻击目标。

　　而巨大的警报声也随即响起，与枪声混合在一起，犹如战场小夜曲一般。

　　整座监狱都快要陷入一片混乱之中了。

　　接到手下的汇报，正在办公室里小心翼翼用小刀削着瓦哈巴雪茄头的监狱长，一个激灵，刀子不小心便将雪茄切成了两半。

　　看到心爱雪茄尸首分离的惨状，陷入暴怒状态的监狱长随即咆哮了：“子弹打不死的人？别开玩笑了！现在都什么时候了，你以为还在做梦么？武田警官，我严重怀疑你的精神出现了问题，我将会申请对你的精神状态进行检查，以判别你是否还有在大乐监狱工作下去的必要性！”

　　面对监狱长的暴怒，武田警官的脸色都发白了。

　　监狱长可是整个监狱的土皇帝，用一言诀生死来形容他有些过了，但想要将一个中层警官赶出大乐监狱还是没有问题的。

　　面对不相信自己的监狱长，武田警官正待继续报告，外面的警报声已经响起，枪声不时传来，让正在暴怒之中的监狱长不由得一愣，随即一把推开挡着门的武田警官，朝着外面看去。

　　作为监狱长的办公室，无疑是整个监狱内地势最好，一眼就能够将整个监狱纳入眼中。

　　但这位监狱长看着外面的情况，脸色顿时变得惨白，反倒是有些后悔将办公室安放在最高处了。

　　因为就在监狱长探头朝着外面看出去的时候，一群小蝙蝠飞到了走廊上，转眼之间一团黑雾冒出，将小蝙蝠尽数笼罩，待到黑雾散去，一个全身漆黑的家伙就站在了监狱长面前，用标准的日语说道：“请问一下，这里就是监狱长办公室么？”

　　完全依靠家族势力方才坐上高位的监狱长面对这超乎正常人想象的一幕，顿时脸色一白，朝着后面就倒了下去。

　　“监狱长，监狱长，你怎么了？快来人啊，你想要干什么？啊！呜。”

　　那个武田警官见到监狱长倒下，顿时神色慌乱起来，伸手就将监狱长扶住，不过转眼之间便见到了丰臣浩二，他正想掏出配枪反抗，却被丰臣浩二抓住喉管，掐晕了过去。

　　毫无疑问，那个监狱长在被丰臣浩二弄醒后，根本就没有半点反抗精神，丰臣浩二问什么，他就答什么，只要能够留他一条小命，别说问什么犯人在什么地方了，就算是捡肥皂，他也认了。


第364章 是撒旦么？

　　“在地下三层？你打开电脑，我看看。”

　　丰臣浩二可不像其他人那样容易被骗过去，作为黑帮老大，他可是对监狱系统做过研究的。

　　因而在监狱长打开监狱资料系统后，丰臣浩二就发现了问题所在。

　　实际上这大乐监狱地下共有四层，只不过借助地形结构，真正的第三层被隐藏在二层与四层之间，如果不知道其中内幕的话，就会被欺骗过去。

　　如果不是程空在出发前刻意提醒尽量不要伤人的话，丰臣浩二真想让这个肥肚便便的监狱长知道一下什么才叫做吸血鬼。

　　将监狱长敲晕之后，丰臣浩二化身为蝙蝠找到了正在监狱内大肆破坏的程空，李关西两人。

　　此时的程空为了更方便的将几座哨塔拆掉，体型已经膨胀到之前的数倍，站在那里好似一个巨人。

　　见到丰臣浩二出现，程空知道，这次任务应该快结束了。

　　随后丰臣浩二在前面带路，在主楼处，找到了一个通往地下的通道。

　　李关西守在上面，塔盾戳在门口，可谓是一夫当关万夫莫开之势，避免被人瓮中捉鳖。

　　而丰臣浩二则是化身为蝙蝠顺着通风管道进入地下以便先行找到被俘人员，避免出现意外的伤亡。

　　通往地下通道的第一扇门就是由一排铁管铸成的铁门，在铁门站着两个狱警，透过铁管缝隙，两人手摸着腰间的配枪，胆颤心惊的朝着不断走来的程空大声呵斥着，企图借此壮胆。

　　实际上最初的警报声就已经将他们的胆子给吓破，那可是最高等级的警报声，意味着有不可抗拒的武装力量入侵！

　　说实话，这样的警报声从大乐监狱建立到现在也就响起过一次，那是搞演习，可这次是真的！

　　“所有警员注意，所有警员注意，现有武装分子入侵，请各处警员领取枪械坚守岗位，注意安全。”

　　还别说，那广播很人性化，不过站在铁门后的两个预警都开始破口大骂了，又要坚守岗位，又要注意安全，去吃屎吧！

　　敌人都冲到铁门外了，希望这扇铁门能够挡住敌人的攻击吧！

　　见全身漆黑的程空站到了铁门前，两个预警随即从缝隙里朝着程空开枪。

　　十几发手枪子弹，打在程空的身体上，直接弹飞了出去。

　　这一幕使得两个狱警连双腿都软得发抖了。

　　“是魔鬼啊！”

　　伴随着狱警的尖叫声，程空双手伸出抓住了铁管，随后轻轻发力，铁门与框架之间随即传出刺耳的金属扭曲声。

　　轰的一声轻响，坚固无比的铁门便被程空一把从门框上给拉了下来。

　　“饶命饶命！”

　　两个狱警此时都快要发疯了，这还是人么？子弹打不进，就连这铁门都被他一把给拉了下来。

　　程空将铁门朝着后面一丢，随即疾步向前，右拳握紧，朝着之后那扇厚达三十多公分的实心铁门一拳打了过去。

　　轰！哐当！

　　那扇铁门在程空的巨力轰击下，随即内陷，门框根本就无法将铁门约束住，整扇铁门朝着里面径直飞去，随即撞击在弯道处，发出巨响。

　　那两个狱警此时已经麻木了，傻愣愣的站在原地动弹不得。

　　程空一把将两人拽在手里，吼了一声：“去三层！带路！”

　　那两个狱警方才胆颤心惊的走在前面。

　　从地表到第一层狱室，共有三扇铁门，均被程空一一砸开，而守卫在期间的八名狱警都被程空派到了前面带路。

　　这些都是免费的劳力，等一会，程空还要这些狱警帮着带人出去呢。

　　进入地下第一层后，那些早已感觉到上面动静的犯人们都疯狂了起来。

　　毫无疑问，作为日丸国最大监狱的大乐监狱，里面关押的犯人可都不是善主。

　　“这一层关的都是什么人？”

　　将驻守这一层的几个狱警镇服之后，程空看着好似过节一样欢闹的狱室，将一个狱警拖到了自己面前问道。

　　“大，大人，这里的犯人都是十年以上的重刑犯。”

　　那个狱警身上一边发抖，一边嘴角哆嗦的回答道。

　　十年以上的重刑犯？程空不由得笑了起来，这个好！

　　“小黑狗毙，快过来，让大爷草一草！”

　　就在程空准备让狱警交出钥匙，将狱门都打开时，一个体型健壮的光头犯人便朝着程空大声喊叫了起来，顿时引得周围一片叫好之声。

　　这些重刑犯，长年累月被关在地下，心里多少有些变态，惯于挑战权威，即便是见到狱警都不太害怕。

　　这些犯人，胆子越大的，越受那些犯人尊重，因而见到程空，那犯人不由得嘴上发痒就开了口，下身还做出配合的猥琐动作。

　　换成往日，那些狱警随即就会动用电警棍等器械好好的教育一番，不过这个时候，狱警们都被程空给吓得双腿发软，也不可能管这事。

　　“找死！”

　　这些社会上的人渣，程空只不过是想要放出去混乱视听罢了。

　　至于其中一些敢于挑衅自己的家伙，死就是他们唯一的下场！

　　程空转即之间好似一头猛虎朝着那狱室扑了过去。

　　见到程空扑来，那些犯人越见兴奋，为首那个犯人根本就不担心程空能够对他怎么样，反倒是将脸贴在狱门上，进一步的挑衅：“宝贝，来打我啊，来打我啊！”

　　面对这样的蝼蚁，程空一个箭步向前，右拳青筋凸出，犹如铁丝网布满整条手臂，撑得那一片片鳞甲都快要竖立起来。

　　轰！程空一拳便打在了那狱门上。

　　狱门上的铁条根本就无法挡住程空的拳头，骤然断裂。

　　程空这一拳穿过狱门直接便打在了那个犯人的头颅上。

　　只听一声沉闷，好似西瓜被击破的声音传来，程空从打破的狱门里收回了右手，其上沾满了血液和白生生的脑汁。

　　这一幕顿时让整层狱室变得鸦雀无声，数秒之后，哒哒哒的牙齿撞击声便从四处传了出来。

　　这一幕太恐怖了，即便是杀过人的犯人，见到这一幕，都不由得牙齿打颤，双腿发软了。

　　这哪里是谁啊，简直就是一头人形凶兽！终结者啊！

　　到了这个时候，再也没有一个犯人敢于挑衅程空了。

　　直到程空将狱门尽数打开，这些犯人都缩在墙角不敢动弹，生怕一个不小心激怒了这头杀神，将自己的脑袋直接打爆。

　　直到程空带着狱警朝着下面一层走去，就连脚步声都消失后，那些犯人方才心惊胆颤的从监门里走出，踮起脚尖慢慢朝着上面通道走去，生怕脚步声大了，将那杀神给引了回来。

　　程空下到第二层，如法炮制，甚至于还没等那些犯人骚动，便选了一个看上去不顺眼的犯人，一拳打爆脑袋，随后让狱警打开监门，将那些犯人放出……

　　不过，这一层的犯人按照狱警的话来说，更是凶恶，大多数都是判刑十五年以上的各种重刑犯，里面还有几个狱霸。

　　他们甚至还指使其它犯人想要围攻程空。

　　总之，这些犯人脑子里的想法应该与正常人不太一样，极度的暴虐让他们心里没有了其它比较善良一点的想法。

　　面对这种挑衅，程空自然不会有半点手软。

　　那几个狱霸直接被折断双手双臂，胸膛被打得塌陷，断裂的肋骨倒扎入心肺，虽说最终会死，但一时半会也死不了，被程空堆在了一起，以示震慑。

　　至于其它敢朝着自己动手的犯人，尽数如此处理。

　　没要半分钟，第二层的犯人就变得老实了。

　　即便是再狂妄的犯人，见到那些刺头的惨状，也不会愿意自己变成那副模样。

　　眼见自由就在面前，他们也变得老实了起来。

　　而接下来的一幕更是让他们心头胆寒，程空在第二层转了一圈，找到了隐藏的铁门，这铁门至少有半米厚，电子控制，如果密码输入不正确，根本就不可能打开铁门。

　　程空这个时候，哪里有时间去寻找密码，将锯齿大剑取出，朝着厚实的铁门就是一剑插了进去。

　　要说让程空这个时候对力量进行精密的操作，还差点火候，他对于暴增的力量尚未完全掌握。

　　可让他进行暴力拆迁的话，那绝对适用得很。

　　锯齿大剑一剑便插入了铁门近二十公分，随后程空激活了筋肉术，随着程空力量暴增两倍，锯齿大剑上透出淡淡的剑芒光华，这厚实无比的铁门就好似变成了豆腐，被锯齿大剑径直贯穿。

　　程空暴喝一声：“开！”双臂骤然发力，贯穿了铁门的锯齿大剑随即在铁门上移动了起来，二十秒后，那厚达半米多的铁门竟然被程空硬生生的切割出一个大洞来。

　　尼玛！这还是人么？

　　程空这彪悍至极的表现，让数百名犯人看得目瞪口呆，其中胆小一点的家伙裤裆都浸湿了一大片。

　　哐当，随着程空将切割下来的铁块丢在地上发出一声撞击响动，那些犯人随之身体一抖，就听得程空吼道：“你们这些人渣，现在还不跑，难道是想要尝尝老子的剑不利不成？”

　　随着程空这一声暴吼，犯人们随即吓得拼命朝着出口逃去，甚至于堵在那里出现了践踏。

　　看着这一幕，程空也没有去管，将那些狱警赶进了铁门上的大洞。

　　这被隐藏起来的第三层里，监房很少，只有十多个，负责把守监房的狱警已经被顺着通风管道钻进来的丰臣浩二打晕。

　　只不过，丰臣浩二力量不足以将加固的合金监门打开，因而只能守在外面等候程空的到来，而这里的监房钥匙都存放在警视厅里，丰臣浩二也不可能跑去警视厅偷取钥匙。

　　丰臣浩二所造成的动静早已将监房内的人闹醒。

　　不过由于里面的人都被脚链手铐锁在墙壁上，即便是想要看看外面的情况都是不能的。

　　程空进来后，径直一剑就劈到了监门上。

　　相对于那扇半米多的铁门来说，这里的监门从材料上来说，要比铁门超出很多，但从整体质量上来说就差太多了。

　　随着监门被程空一剑劈成两半，随后左手抓住一边用力一扯，哗啦一声，一半多的监门就被程空扯了下来。

　　那些被丰臣浩二看住的狱警对此已经是麻木了，这些劫狱的家伙根本就不是人啊。

　　程空将监门一拉开，丰臣浩二就冲了进去，开始破坏起犯人身上的脚链手铐起来。

　　虽说丰臣浩二没法破坏掉监门，但那些用来固定犯人的脚链手铐对于他来说就是小菜一碟了。

　　就这样，两人配合无间，程空破坏监门，而丰臣浩二则是破坏脚链手铐将人救出。

　　没用五分钟，那些被囚禁在监室的犯人就被丰臣浩二给搀扶了出来。

　　落到这样隐秘的地方，严刑拷打是避免不了的事情。

　　因而这些犯人多数都是衣衫偻烂，身上暴露之处均是用刑之后留下的伤痕。

　　那些狱警为了保住自己一条小命，随即便上前接过了那些犯人。

　　李茜在落入这里之后，已经断绝了想要离开这里的念头，在连续一日的严刑拷打之后，她几乎就快要崩溃了。

　　如果再熬上两日，恐怕她就要招供了。

　　就在这时，竟然有人冲进了监狱将他们救了出来，这让李茜激动万分，自己的家族没有忘记自己！

　　如果不是身体很虚弱，她激动得几乎将要抓住对方的手连声谢谢了。

　　还好，程空现在是全身漆黑，李茜又不算很熟，否则的话，李茜一激动不小心将程空的名字给叫出来的话，那么程空就只能将在场的狱警灭口了。

　　对于狂妄自大的李茜，程空原本就没有什么好感，因而他连看都没有多看李茜一眼，只是检查了一下其他被俘人员的伤势。

　　不过让程空惊异的是，自己所救出来的人里面竟然还有两个老外，金发碧眼，满口的三K油让程空都想要一巴掌将他们给拍晕了。

　　不过丰臣浩二倒是机敏，将两个老外的身份给询问了出来。

　　原来这两个人是记者，因为企图找到日丸国研究核武器的情报，结果就被送到这里来了。

　　他们唯一的好处就是没有受到严刑拷打，但连续不断的审问也都让两人快要崩溃了。

　　其中的一个记者还不停地叫嚷着，一定要将里面的黑幕揭破，结果被不厌其烦的程空一巴掌给拍晕了过去。

　　“时间差不多了，浩二你带着人将他们送上去，我下去将其它犯人放出来。”

　　给浩二打了个招呼后，程空也没有时间去寻路，拔出锯齿大剑就是一剑插入了地板中，随着微光闪现，一个足矣让人通行的地洞就出现在地板上。

　　“欧，NO，他是超人么？超人！”

　　剩下那个记者此时都快要崩溃了，一个劲的称呼程空为超人，至于李茜那群人眼睛珠子都快要掉落下来了，他们根本就无法相信自己的眼睛。

　　见到程空径直从那地洞跳了下去，一个情报人员还想伸手摸摸那地洞，以判定自己是不是出现了幻觉。

　　丰臣浩二这个时候，哪里有时间让他们玩这个，一声令下，便逼着狱警将这些人给搀扶出去了。

　　此时的监狱里一片混乱，守在外面的李关西也将地表上的犯人监舍尽数打开，蜂拥而出的犯人开始在各处进行打砸抢，他们疯狂的发泄着心中的仇恨，甚至于几个躲闪不及的狱警都被犯人活活打死。

　　草，一群傻蛋啊，都不知道逃跑？

　　李关西完全不能够理解这些犯人的思想，甚至于还有一群犯人想要对李关西下手，李关西可不会对他们客气，左手的塔盾一抡，转眼之间便有七八个犯人飞了出去，撞在围墙上浑身骨折，口吐鲜血而死。

　　见到这一幕，其余犯人那狂暴的热血方才冷却下来，吓得纷纷朝着监狱大门之外逃去。

　　而那几扇监狱大门已经被李关西逼着狱警打开，成为了这座监狱的最好逃亡线路。

　　一部分犯人径直冲出了监狱，而另外一部分犯人则是寻到了监狱的军火库，抢夺了枪支弹药后，方才姗姗离去。

　　至于最后一部分犯人，在抢夺了枪支弹药后，竟然劫持了几个狱警，躲到了一栋小楼里，估摸着想要与警方谈判免罪之类的事情吧。

　　既然那些家伙没有干扰到自己，李关西也没有去理会他们。

　　不过接下来，地下一二三层的犯人鱼贯而出，又掀起了一片混乱，但在及时上到地面的程空强行压制下，也老老实实的逃出了监狱。

　　到这个时候为止，整个大乐监狱里的八千多号犯人除了那几百个劫持狱警打算合法脱罪的家伙外，绝大多数都逃出了监狱，当然也有不少胆小的躲在监室里不愿意出来，至于运气较差遭到践踏的家伙还有数百人之多。

　　当然，这些犯人估计大多数都会在比较短的时间内被抓捕归案，但对于日丸警视厅来说，恐怕这就是一场灾难，想要将收尾工作做好，须得加班加点不可。

　　不管怎么说，程空等人已经将人救了出来，现在需要考虑的就是如何将人比较安全的运走，送回国内去。

　　程空倒是毫不客气的将一辆大型押运车给征用了，将李茜等人装上之后，便将那些狱警挨个敲晕，至于他们之后的命运会怎么样就不是程空所能够管理的范围了。

　　随着李关西开着押运车冲出大乐监狱，原本守备森严的大乐监狱变得有些寂静起来。

　　但很快，远处就传来了直升机螺旋桨扇动时的呼啸声。

　　两架警用直升机从小到大迅速靠近了大乐监狱，随即便发现了正在疯狂逃窜的押运车。

　　相对于一片狼藉的监狱来说，直升机对于逃窜之中的押运车显得更有兴趣，它们压低高度，机载机枪开始警告射击，想要将押运车逼停。

　　可那两架直升机万万没有想到，在下面的树林里，三具弩炮正在瞄准。

　　在整个劫狱计划里，老马就是干这个活的，扫尾！将任何可能威胁到程空一行人的人和物干掉。

　　唰唰唰，六枝硕大的弩箭腾空而起，朝着那两架直升机呼啸而去。

　　而这个时候，直升机上的大喇叭还是叫喊着：“下面的人听着，立即停车！立即停车！否则我们将采取强制措施！”

　　可尚未等到大喇叭喊完话，六枝弩箭便恶狠狠的扎入了直升机内，相对于已经变得有两米多长的弩箭来说。

　　这警用直升机就显得太脆弱了，转眼之间便冒出浓烟，在空中打了几个旋之后便一头朝着地面撞去。

　　看到这一幕，李茜感觉这个世界太疯狂了，在这个充满着热兵器的世界里，竟然还有人能够使用攻城弩将直升机从天上给打下来。

　　押运车很快就开出了山区，随后徒步行进一里多路后，丰臣浩二安排的一辆大巴车就将众人装上朝着私人机场开去。

　　待到一群人飞到大阪，被送到丰臣浩二的别墅里，这一趟劫狱行动才算正式结束。

　　嗯，接下来，入夜之后将李茜等人送到海面上等待潜艇回国等等一系列事情，程空老马几人都没有参与进去。

　　而李茜自然也不知道将自己救出来的人是谁。

　　英雄救美，不求回报，这让李茜对于那几个不知道身份的神秘人物产生了极大的好感。

　　当然，等她回国之后，估计也没时间去幻想那几个英雄长什么模样了。

　　由于她的行动，损失了七名最优秀的情报人员，等待她的将会是漫长的审查和处理过程。

　　就连老李家也因此事受到了严肃处理，在军方的人员几乎被一扫而光。

　　李茜接下来的遭遇不用过多描述，反倒是程空几人花了一个多小时，方才将身上的降解油漆清理掉。

　　当然，他们也没有什么休息时间了。

　　现在新闻媒体上尽数都是大乐监狱越狱案的报道，想想看就知道了，七千多号犯人成功越狱，恐怕与大乐监狱相邻的地区都不会日子太好过。

　　至于两个记者，被丰臣浩二送回了他们所属国家的领事馆。

　　毫无疑问，这一系列的事件将会让日丸警视厅根本抽不出精力来调查劫狱案，光是那七千多号犯人的抓捕，就需要调动全国三分之一的警力了。

　　而另外一个消息传来，则是让程空等人兴奋了起来。

　　第七舰队离开了军事基地，出海了！

　　这也意味着程空几人没有了休闲时间。

　　托老马的福，程空几人坐上那艘豪华游艇就朝着航母编队必经航线冲去。

　　除了这豪华游艇之外，老马还召唤了一艘小型潜艇备用。

　　总之，召船术在这个世界里召唤出来的船只都是有样本的，不至于召唤出一种根本就没有出现过的船只。

　　“那航母什么时候才出现啊？”

　　程空几人已经在海上等待了两天时间，那第七舰队依然没有出现，这让程空都有些无聊了。

　　“别急，应该快了吧。”

　　老马也不敢确定，毕竟为了避免遗留下罪证，他们连卫星通讯器等等工具都没有带，因而也无法断定航母编队在什么位置了。

　　“那是什么？”

　　正在钓鱼的李关西突然之间惊叫了起来，程空等人急忙转头，却见到一个小点朝着这边飞来。

　　随着距离的拉开，那个小点也显出了真身。

　　原来是一架直升机。

　　“是航母编队里的反潜直升机。”

　　程空看了一眼，随即转过了头，朝着几人吩咐道：“看来是游艇被他们发现了，所以派出直升机来驱赶。”

　　对于航道上存在的船只，航母编队也不可能出动战斗机来驱赶，因而轻便的反潜直升机便派上了用处。

　　“那怎么办？”

　　丰臣浩二有些紧张，毕竟相对于武力来说，自己这里的几个人与航母编队之间的差距太大了，人家可是武装到牙齿了。

　　“怎么办，凉拌，把自己当成普通人，想想吧，普通人遇到这样的事情，会有什么反应？对了，一会你上去交涉，我们日语都不行。”

　　程空呵呵一笑，取出一架照相机，朝着飞来的直升机就拍起照来。

　　直升机很快就悬停在游艇上空，随后几个大兵就顺着绳梯滑降到游艇上，黑通通的枪管指着众人。

　　程空几人自然是表现出惊骇无比的神色。

　　而丰臣浩二带着一丝惊慌神色开始大声抗议。

　　那几个大兵在游艇上转了一圈，确定了几人的身份后，一个大兵恶狠狠的说到：“你们的游艇挡在了航道上，马上离开，否则后果自负！”

　　丢下这句话语，几个大兵就顺着绳梯离开了游艇，返回了直升机。

　　这直升机并没有离开，直到监督着游艇开出很远后，方才离去。

　　结果李关西一检查，不由得骂了起来：“简直就是土匪啊，那几个大兵竟然连我的花花公子写真集都顺走了！”

　　李关西还没骂完，丰臣浩二也跳了起来：“我的珍藏版圣斗士！也被人顺走了！可恶啊！”

　　程空和老马还算好，根本就没往游艇上带个人物品，他们可没有李关西，丰臣浩二这样的闲情雅致，当然了，这与他们不是宅男很有关系。

　　不管怎么说，这第一关算是过去了，固定在游艇下方的小潜艇根本就没有被航母编队发现。

　　在浩浩荡荡的航母编队从游艇远处开过之后，李关西随即发动了游艇，远远吊在航母编队后面。

　　这航母编队抵达的时间很合理，此时天色已经昏暗，正是便于尾随的时候。

　　如果是大白天的话，游艇跟在后面，指不定就被驱赶了。

　　也不知道是不愿意理会小苍蝇还是怎么回事，总之航母编队并没有为跟在后面的游艇做出什么举动来。

　　天色很快就漆黑了下去，今天晚上的天气有些不太好，乌云密布，海浪超过了三四米，大有风雨欲来之势。

　　“时间差不多了，开始吧。”

　　程空看了看时间，已经晚上七点多了，应该是航母编队上陆续开饭的时间。

　　想要靠近航母编队，选择深夜是万万不可能的。

　　现代的巨型战争兵器可不是依照天光来侦查敌人的，各式各样的侦查仪器，不管是白晨还是黑夜都一样，没有多少差别。

　　航母编队是轮流值班的，即便是深夜，也是戒备森严，因而想要趁着对方放松，靠近航母编队也就只能选择对方大规模吃饭的时候了。

　　程空将老马抱在怀里，后背羽翼伸展开来，扇动几下，便朝着游艇外飞了出去。

　　而丰臣浩二则是随即跟着跳了出去，化为一群小蝙蝠跟在程空身后。

　　至于李关西则是钻到游艇底舱，将固定在底部的小潜艇释放出来，随后戳穿了游艇的底板，让海水不断涌入游艇。

　　随着海水的不断涌入，游艇渐渐朝着海面下沉去，最后随着一个漩涡的形成，游艇好似秤砣一般朝着海底坠落下去，而李关西此时则是钻入了小潜艇内，开着潜艇朝着航母编队的方向追去。

　　且不提李关西在后面戳船沉船，销毁证据，程空三人此时正贴着海面朝着航母编队追去。

　　在距离海面不到五六米的高度上，即便是世界上最灵敏的雷达也不可能发现程空几人的行踪。

　　唯一麻烦的就是海浪不时的拍打上来，溅起的浪花将程空与老马打得全身是水。

　　虽说老马在御水术的作用下，能够自由在海面上行进，不过速度太慢，因而就只能由程空抱着前进。

　　原本消失在夜幕里的航母编队在程空几人的追赶下，很快就出现了。

　　正如程空所预料的一样，此时的航母编队进入了晚饭时间，除了一些必要岗位上的官兵，其余人员都朝着餐厅涌去。

　　当然，这也不是一拥而入，大概分成几个波次，避免餐厅被这些大兵给挤爆了。

　　即便是视力最好的瞭望员也不可能发现贴着海面前进的程空。

　　说实话，程空带着老马进入航母编队范围时，这种近距离的接触让程空都有些发憷。

　　一艘艘战舰在程空面前犹如一座座坚固无比的城堡，这便是国家实力的象征。

　　如果不是拥有这些庞大的战舰，山姆大叔的影响力也不会波及全世界。

　　这个世界历来都是如此，拳头大，说话才大声啊。

　　拥有足够的海上力量，才可能在这个多元化的世界里占据巅峰的位置。

　　我想打你，就打你！你打不着我！就这么简单。

　　这支航母编队如果愿意的话，能够在三小时内摧毁任何一座大型城市！

　　这就是世界上最强大的常规战争兵器！

　　程空摇了摇头，将自己从这种震撼中解脱了出来，不得不服气啊，也不知道什么时候，中国才会建造这样的巨型战争兵器。

　　此时，程空已经悠然的靠近了航母编队最外围的一艘战舰。

　　这应该是一艘护卫艇，说白了，如果航母编队里，航母算是大哥的话，那么那些重型巡洋舰就是堂口大爷，而一干驱逐舰则是堂口打手，至于护卫艇就是小弟了。

　　对于第七舰队，程空了解甚多。

　　第七舰队整体实力极为强大，包括了水面舰艇部队与潜艇部队外加小鹰号航母，总计十九艘船只，其中包括导弹巡洋舰、驱逐舰、护卫艇、通用两栖攻击舰、船坞运输舰、船坞登陆舰、救护舰、战斗补给舰、供应舰等等，还有部署在数个基地上的战斗机，侦察机，轰炸机飞行分队。

　　说白了，这样庞大的第七舰队就是山姆大叔在亚太地区的一根定海神针，有第七舰队在，山姆大叔根本就不用担心自己在亚洲的利益受到侵犯。

　　当然，除非是战争爆发，这第七舰队的所有舰船是不可能汇聚在一起的，日常的巡航，访问，补给都是由小鹰号航母带着第十五驱逐舰编队执行任务的。

　　而第十五驱逐舰编队则是包括了三艘巡洋舰，四艘驱逐舰乃至于两艘护卫艇。

　　此时程空跟上的第七舰队正是这个编制，当然按照常理来说，还应该有一艘核潜艇跟在航母编队下面，以便保护航母编队的水下安全，不过程空的视力即便是再好也不可能看见那藏在海里的核潜艇。

　　即便是如此，这支第七舰队在程空眼里也是一个庞然巨物。

　　小鹰号航母此时挺进在编队最中心最前列，而四艘驱逐舰则是左右分列将航母两侧保护得严严实实，三艘巡洋舰则是跟在后面，至于那两艘护卫艇则是在最外围，作为驱赶潜艇，以及防空的第一道封锁线。

　　当然在这个比较和平的时候，航母编队行进并不需要像战时那样延伸出上百公里的防区。

　　而程空此时已经靠在了一艘护卫艇的船壳上，丰臣浩二变成的蝙蝠则是分布在四周，以防止被人发现。

　　为了保险起见，老马的计划就是干掉一艘护卫艇就行了。

　　毕竟即便是第七舰队出现了这样的事故后，恐怕也没有闲情雅致前往香江访问了吧？

　　对于老马的保守计划，程空嗤之以鼻，提出要干就干一票大的，否则辛辛苦苦这么远赶过来，又是风又是雨的，干掉一艘小船就满足了？

　　怎么名垂青史啊！

　　两人之前在游艇上就争执了一会了。

　　最后的结果是先按照老马的计划干掉一艘护卫艇，然后嘛，看情况而定，如果有机会的话，再干掉一艘。

　　当然，想要将所有舰船干掉是不可能的。

　　且不提其中的动静会有多大，光是老马的生命力也不够这样的消耗啊。

　　程空靠在护卫艇外壳上，锯齿大剑带着微光就狠狠的插了进去，将程空老马两人固定住了。

　　这个位置是右侧，只要船上没人伸头朝下看的话，老马就算是折腾翻天，也不容易被人发现的。

　　随后，老马右手便贴在了护卫艇外壳上。

　　相对于召船术来说，这毁船术的优点就在于老马释放的时候，没有半点光芒透出，坏处就是与召船术每天三次不一样，毁船术是根据次数消耗老马的生命力。

　　老马右手贴在护卫艇外壳上，仅仅过了半分钟，就将手缩了回来：“行了，闪人！”

　　此时天空的乌云变得越见的密集了，无数的闪电在乌云上浮现出来，来回窜动。

　　好一副天地异象，引得一些大兵与军官朝着天上看去。

　　“不会是起台风了吧？”

　　一个军官不由得摇了摇头，但转眼之后，脸色就变得惨白起来。

　　“欧，买噶得，那是什么！？”

　　密集乌云中，一支巨大的白色手掌伸了出来，随即握成了拳头，便从天空上打了下来。

　　转眼之间便击中了舰队最外围的那艘护卫艇。

　　说实话，这艘护卫艇虽说在航母编队里算是小船，但实际上并不小，两千多的吨位相比于渔船来说，已经是庞然大物了。

　　但这样庞大的战舰在惊呼声中被那只犹如山峰的巨拳击中，随后就好似玻璃一样破碎开来，在空气中消散。

　　“敌袭！”

　　见到这让人无法相信的一幕，站在舰桥里，叼着一根玉米烟斗的司令官阁下不由得张开了嘴巴，任由那玉米烟斗掉落在自己皮鞋上发出烧焦头发一样的异味，数秒之后，他才惊慌失措的下达了命令。

　　整个航母编队随即进入了战斗状态，所有雷达开启，防空导弹井尽数打开，飞行员们纷纷丢下饭盒，怒骂着冲向机库等等。

　　总之，在高效的运转机制下，航母编队做好了对来犯之敌的打击！

　　但很快，司令官阁下下达先行救人的命令，在护卫艇被击碎之后，护卫艇上的官兵随即就掉落到海水里，好好的洗了一个冷水澡。

　　但经过舰队各方面的信息反馈，以舰队数百公里内没有任何威胁存在！

　　“狗屎！这究竟是怎么回事！谁能给我说说，那只拳头是怎么回事！？难道是撒旦出现了么？”

　　司令官阁下气急败坏的下达了救人命令后，让人将随军牧师请了过来。

　　好吧，对于那不可思议的一幕，并不仅仅只是司令官阁下才看见了，整个舰队所有在甲板以上的官兵都看见了。

　　对于这种现象根本就没有任何科学的解释，没有任何敌袭的迹象发生。


第365章 鲁滨逊

　　正如司令官阁下所言，既然科学无法解释，那么就只能请牧师来解释了。

　　说实话，面对这样诡异的情况，司令官阁下宁愿与强大的敌人打上一仗。

　　随着各舰船开始放下救生艇救人，几位随军牧师也来到了舰桥。

　　好吧，虽说在山姆大叔的国家里，牧师的社会地位比较高，但这里是军队，即便是职位最高的汤姆牧师也是第一次来到航母的舰桥，受到司令官阁下的接见。

　　“伟大的主啊，这应该就是撒旦的力量！”

　　偏偏，为首的汤姆牧师也见到了那一幕，他已经完全被那股力量所震慑，即便是站在司令官阁下面前，也是身体有些颤抖，嘴里不停地念叨着。

　　“好吧，是撒旦的力量，那我们应该怎么办？”

　　看着吓得发抖的牧师，司令官阁下强压下怒气，想要找出一个解决问题的办法，至少要保证舰队不会再次受到攻击，或者将官兵的恐慌情绪给压制下去！

　　虽然说司令官阁下在之前已经让宪兵部队开始在各舰船上维持秩序，但这只是一时之计，防民之口甚于防川啊，这句话，司令官阁下虽说没有听过，但他也明白这个道理。

　　就在司令官阁下想方设法想要解决问题的时候，程空已经带着老马贴在了航母的船壳上。

　　说实话，与航母这样近距离的接触，即便是程空这样的胆大妄为之辈，心头也生出了一丝胆颤，没法，这玩意太大了，整个就是一座山摆在海面上。

　　体积的庞大无疑会给人带来一种震撼，这是无法避免的事情。

　　“干吧，现在没人注意我们。”

　　将锯齿大剑恶狠狠的捅入航母外壳后，程空嘿嘿笑道。

　　的确如此，基本上所有的人注意力都被奇异现象以及落水官兵的呼救声给吸引住了。

　　别说老马与程空挂在倾斜的航母外壳下，就算是召唤个船只什么，恐怕都没人会注意到。

　　“好吧。”老马也豁出去了，正如程空所说的一样，既然来了，要干就干票大的，免得回去了后悔。

　　随着双手按在船壳上，老马的脸色顿时一阵惨白。

　　没法，这航母可要比那护卫艇巨大太多了。

　　因而老马对其施展毁船术所消耗的生命力自然也就比护卫艇多上很多。

　　还好，老马现在的毁船术已经升为中级，若还是当初的基础级别，恐怕现在老马的生命力早已抽得精干，变成一具骷髅了。

　　“好了，速度离开！”

　　老马此时也顾不得掩饰身形了，将双手一收，随即暴喝了起来。

　　他知道当这艘航母被巨拳击碎时，骤然消失的航母在海面上留下的巨大深坑将会造成什么样的后果。

　　程空此时也不敢有丝毫怠慢，羽翼一展便朝着天空直冲而上。

　　不过此时他却忘记了一点，这航母编队已经是惊弓之鸟，见到突然之间一条人影直飞上天，顿时高射机枪，防空炮乃至于近距防空导弹等等武器随即便朝着程空倾泻而去。

　　“草！”

　　程空暗骂一声，转眼之间，自己就被几枚爆炸开来的弹片划伤，最恐怖还算是接踵而至的防空导弹的爆炸，几乎一瞬间便要将程空给震晕过去。

　　程空知道，如果自己再近距离挨上两发导弹的话，这小命就垂危了。

　　到了这个时候，程空也顾不得那么多了，暴喝一声：“阿尼密出来！”

　　随着程空这一声暴喝，程空只感觉胸口微微一热，随即一个全身闪耀着金色光芒的天使便将程空包裹了起来。

　　在天使的光芒照射之下，那些飞来的导弹，防空炮弹尽数被引爆，丝毫无法伤害到程空一丝一毫。

　　十多米高的天使在夜空里便不起眼，但其身上绽放出的金色光芒却是让人无法忽视它的存在。

　　“欧！上帝！看，那是什么？！”

　　“上帝！那是天使！”

　　“是上帝派遣他的使者来消灭撒旦了吗？”

　　毫无疑问，天使的出现使得所有能够看到它的人都不由自主在胸口划起十字来。

　　根本就没有人下命令，导弹与防空炮火便骤然停止。

　　在这神迹一般的存在面前，人类会感觉到自己是多么的弱小，即便是没有信仰的家伙，也不敢有半点轻举妄动。

　　“欧！赞美您，我的主，您的荣耀必将行于地面。”

　　见天使的出现，应该说最为激动的就是那几位被叫到航母舰桥里的牧师了。

　　他们全部伏在地上，嘴里不断念诵着，连舰队司令官阁下没有时间去理会了。

　　此时，应该是他们此生感觉最荣耀的时刻，他们和他们的主站在了一起。

　　“伟大的主人，下面那些小肉虫需要我帮您解决掉么？”

　　此时在航母的上空，天使阿尼密与程空进行着一段不为人知的谈话。

　　“NO！马上离开！速度！”

　　程空这个时候可不愿意在这个地方停留，谁也不知道下一刻会出现什么事情。

　　“好吧，如您所愿！”

　　随着天使的话音落下，被包裹在天使体内的程空随即朝着远处飞去。

　　见到天使离去，跪伏在地上念诵圣经的牧师们随即便爬了起来。

　　“各位先生，我想我需要一个解释。”

　　舰队司令官阁下此时内心也是极度的震慑，虽说他也是一个信徒，但在和这个和平年代，他实际上就是个政客，上帝？好吧，对于他来说只是一种精神寄托罢了。

　　他可不会像这些牧师一样神魂颠倒，但在天使出现之后，司令官阁下感觉双腿有些颤抖，那些原本只是在神话传说里出现的东西现在居然出现了。

　　司令官阁下感觉自己的大脑有些不够用了。

　　“欧！司令官阁下，正如您所见到的一样，上帝的使者降临了。”

　　那位汤姆牧师正憋着劲准备给司令官阁下好好的补补课，让一只快要迷途的羔羊返回主的怀抱，可就在这时候，外面传来了一片惊叫声，似乎在一瞬间，整个航母编队数万人都同时尖叫了起来。

　　“出什么事了？”

　　司令官阁下感觉有些愤怒，他领导的舰队难道就这么没有纪律么？

　　“司令官阁下，天上！天上！”

　　一名少校军官连滚带爬的冲了进去，有些语无伦次的指着天上叫嚷到。

　　“天上？天上怎么样了？你这个白痴！”

　　司令官阁下发现是他的副官，感觉有些没有面子。

　　但就在他准备好好呵斥副官一顿的时候，一片光辉在航母上溅射开来，使得他无法睁开眼睛。

　　这是怎么了？

　　等到他睁开眼睛，发现了一个恐怖的事实，自己脚下这艘航母，这艘世界上最大的航母，世界上最强大的常规战争兵器，竟然如同那艘可怜的护卫艇一般，破碎开来！

　　随即，司令官阁下感觉脚下一空，便朝着下面坠落下去，发出一声凄厉的惨叫声来。

　　实际上发出惨叫声的可不止司令官阁下一个人。

　　几乎身在航母上的人都是如此。

　　而在其它舰船上的大兵，军官们此时已经被震惊了。

　　正如之前的那艘护卫艇一般，就在他们眼前，一只无比硕大的拳头从天而降，砸落在航母之上。

　　不管是航母还是刚刚拖出机库准备升空的战斗机都骤然化为碎片，在众目睽睽之下化为一空。

　　好吧，有不少人都以为自己在做梦，直到航母消失后，海水朝着那留下来的巨坑里汹涌填入时，各舰船的指挥官们方才发出好似哭泣一样的命令：“快救人！救人！”

　　航母消失后引发的惊涛骇浪并不仅仅只是海面上的激流涌动。

　　舰队忙碌了一夜时间，总算是将落水的官兵给救援了上来。

　　那么大的风浪，让人惊异的是落水官兵竟然没有一个被淹死，只是其中不少因为落水而感冒发烧，各舰船上的医疗室内人满为患。

　　实际上这对于舰队的领导层来说并不算什么大事，真正的大事是一夜之间，航母编队的主力航母离奇消失！

　　相对于小鹰号的离奇消失，那艘可怜的护卫艇已经很不起眼了。

　　白宫那位三军统帅在接到报告后，骤然失态，竟然将办公室砸了个稀巴烂，在好不容易控制住情绪后，随即命令舰队返航，责令舰队高层以及一干目击证人返回，接受五角大楼调查。

　　除此之外什么FBI等等都尽数出动，企图在最短时间内将此事调查清楚，避免因此引发的政坛剧变。

　　好吧，实际上这件事情根本就无法对外界隐瞒。

　　托现代科技发展的福，不少目击了整个过程的官兵将事情发展的过程尽数录制了下来，随后发布在自己的个人主页上。

　　虽然在得知此事后的第一时间内，相关的照片，视频就被强制删除，但作为新闻业极为发达的美国，那些嗅觉灵敏的记者早已将照片，视频复制了下来。

　　很快，纽约邮报就率先抛出了重磅独家新闻。

　　“美七舰队主力航母神秘失踪，是撒旦降临了么？”

　　纽约邮报打响了第一炮之后，其余媒体争先开炮。

　　华盛顿日报：“离奇失踪，是外星人入侵，还是另有内幕？”

　　华尔街快讯：“主力航母失踪，军工股票飙红！”

　　无数媒体争相报道，相互呼应，使得白宫想要将此事掩盖下去的企图破灭，不过此时，白宫也没有心情去掩盖什么了。

　　经过广大媒体一报道，就算是在深山里埋头放牧的农场主都知道了这一事件。

　　而原本就与白宫争锋相对的议会随即便启动了对此事的调查程序。

　　总之，整个美国都被这一事件牵涉了进去。

　　而没过两天，此次事件的当事人，以汤姆牧师为首的一群随军牧师也在报刊上发表了自己的见解。

　　“这是上帝的惩罚！”

　　在这篇文章里，充斥了对军方内部存在种种问题的披露，什么性骚扰、吸毒、虐待士兵、走私、招妓乃至于强暴等等。

　　在文章的最后，汤姆牧师表示，这就是上帝的愤怒之拳！对世间邪恶的警告！如果军方再不肃清内部问题的话，下一次可就不会是这样的警告了！

　　这篇文章一出，顿时整个宗教界都争相支持，说实话，牧师们对于军方内部的问题早就看不惯了，太多的问题与军方有牵连了。

　　当然，最初汤姆牧师没打算写这篇文章的。

　　在回国之后，汤姆牧师被审查了好几遍，甚至于有个审查官员询问汤姆牧师是不是他祈祷的时候诅咒了航母的消失。

　　好吧，光从这一点上来说，就可以发现调查方已经措手无策了，面对议会，白宫两方面的压力，调查机构已经支撑不住了。

　　结果这一下将汤姆牧师给惹毛了。

　　细心回想一下，这篇文章就火热出炉了。

　　想想看吧，为什么天使出现后，还有巨拳落下，这不就是明摆着的么？

　　伟大的主，对军方存在的各种罪恶不满了！

　　汤姆牧师这篇文章一出，顿时舆论哗然，军方的压力倍增。

　　好吧，就这么一篇文章也不可能让军方有什么多大的触动。

　　关键性的问题在于，现在航母失踪了，从调查的情况上来看，应该是找不回来了。

　　而山姆大叔在亚太地区的战略部署也由此出现了一个大漏洞。

　　好吧，从其它地区再调遣一艘航母过去，这倒不是不可以的事情。

　　问题是谁又能够保证不会再次出现失踪事件？

　　虽说美国的航母数量排全世界第一，有十一艘之多，但一个萝卜一个坑，都是有用处的。

　　任何地方调动一艘航母出去，就意味着航母调出方的防区会出现漏洞。

　　总之，这段时间五角大楼一片混乱，这都是因为航母失踪所引发的问题。

　　且不提五角大楼的一干高级将领正在想方设法绞尽脑汁的将要解决航母失踪一事所带来的巨大波动，此时程空与老马正躺在太平洋的一个孤岛上享受着美妙的日光浴。

　　嗯，实际上，在天使阿尼密携带两人离开后，不小心就一头冲入了暴风之中。

　　这大自然的威力，即便是天使也是无法抗拒的。

　　因而在一番挣扎之后，程空两人就落在了这孤岛附近，随后老马带着羽翼被打湿的程空爬上了沙滩。

　　至于天使阿尼密在耗尽了力量之后就回到了程空胸口上，去休息去了。

　　这太平洋的风暴来得快，去得也快。

　　程空两人被日光晒醒的时候，都不知道自己落在了什么地方。

　　老马将信号发射器开启之后，两人便围着这个孤岛转了一圈，发现这个孤岛还算不错，有七八平方公里大小，在岛屿中心还有一个水潭，低矮的灌木将整个岛屿覆盖，显得有些绿意盎然。

　　让程空惊喜的是，在灌木之间，他还发现了几只兔子。

　　这些兔子见到人居然都不害怕。

　　“看来，我们是饿不死了。”

　　程空朝着老马笑道。

　　老马点了点头，不过这孤岛的面积就这么点大，即便是有些小动物，数量也不多，因而更多的食物只有从海洋里获得。

　　相对于鲁滨逊来说，老马与程空的条件要好太多了。

　　老马借了程空的锯齿大剑，开始将一些干枯的灌木砍伐下来，用着篝火之用，而程空则是举着大弓站在一处礁石上朝着海面仔细探望。

　　良久，程空射出了一箭，随即海水里一阵翻滚，一丝血线浮现在海面上。

　　程空跃入海中，将一条被箭矢射中脑门的大鱼给拖上了沙滩。

　　正在收集柴火的老马随即赶了过来，不由得笑道：“看来今天有口福了，这种金枪鱼可不多见，一磅可要卖七八十美金的。”

　　随后老马便用锯齿大剑在礁石上，开始清理起金枪鱼的内脏来，而程空则是冲入灌木丛中，收集柴火。

　　对于程空来说，收集这些柴火，是一件很轻松的事情，双手一伸，在灌木丛中一扒拉，就是一大堆柴火。

　　很快，一块块鱼肉被架在了篝火上，在老马的精心翻滚下，没多久一股鱼肉香气就飘入了程空的鼻孔。

　　“老马，这次你的手艺没话说了！是这个！”

　　程空竖起大拇指后，就抢了一块鱼肉在嘴里，大口吞咽起来。

　　在经历了一夜的风暴之后，两人都是饿得饥肠挂肚了，整整一条七八十斤的金枪鱼没多久就被两人狼吞虎咽了下去。

　　吃饱之后，喝了一些潭水，别说这潭水没有多少污染，就算是有些污染，以程空老马两人的体质，也是完全没有半点影响的。

　　吃饱喝足，程空与老马就躺在海边的礁石上享受起日光浴来。

　　没法，现在两人都不知道自己在什么地方，也不敢唤出巨螳螂或者天使带着自己离开，毕竟自己几人做下了滔天大事，搞不好外面正风紧着呢，将巨螳螂或者天使显露出来岂不是自寻死路？

　　指不定此时天上的卫星是一遍又一遍的巡查着海洋，企图将消失的航母给找回来。

　　“我说，老马，你看这个岛屿怎么样？不错吧，以后有机会的话，我们将这个海岛改造一下，住在这里的日子可要比其它地方舒服多了。”

　　程空躺了一会，感觉全身被晒得舒坦，有点睡意，但却又不想睡着，便没话找话的与老马闲聊起来。

　　“改造一下？这岛又不是你的，你有钱，没权改造。”

　　老马懂的东西可要比程空多多了，躺在礁石上连身体都不愿意动弹一下，眼皮焉搭了一下，拉长了声音说道。

　　“不是我的？这不就是个孤岛么？又没人？”

　　听得老马这么一说，程空有些不太服气了，在他看来，这就是没主的东西。

　　老马扑哧一声笑了起来，强打精神回答道：“照你这么说，舟山群岛还有那么多没人住呢，那都是你的了？”

　　“嗨，老马，你今天要抬杠是吧？”

　　程空看了老马一眼，舟山群岛能与这里相比么？那是在大陆架上，傻子都知道属于国家的，可这里是大海！都看不见人。

　　“抬杠？你去仔细找找，保管有人立了碑的！”

　　老马笑了，开什么玩笑，虽说这里没人，可现在是什么时代了？

　　天上的卫星又不是瞎子，这么大一座岛屿，有植被，又有水，会没人发现？只是现在还没开发罢了。

　　对于老马的话，程空很是不服气，从礁石上一个鲤鱼打挺就跳了起来，然后冲入灌木丛中寻找去了。

　　没多久，程空回来了，扛着一块巨大的水泥石碑，有些垂头丧气，竟然被老马给说中了，这如何让他愉快得起来。

　　“你小子，将人家的石碑都给拆了？”

　　老马原本就要睡着了，见到这一幕倒是醒转了过来，立起身体笑道。

　　“老马，你看看，这石碑上写着什么？”

　　程空可没管那么多，这水泥石碑原本有一大半是埋在地下的，程空一发力就整体给拔了出来，他看上的岛屿居然有人提前占领了，这让他心头有些不太爽。

　　“嗯？”

　　老马可是精通多国语言，在这方面，十个程空也比不上他，他一看这石碑不由得嗯了一声，然后沉思起来。

　　直到程空叫喊了他几声，老马方才从沉思中恢复过来。

　　“我知道我们在什么地方了？这里应该是密克罗尼西亚。”

　　老马颇为肯定的说道。

　　“密克罗尼西亚？是什么地方？”

　　要说比较出名一点的地方，程空倒是可以倒背如流，可偏偏这个名字，根本就没有出现过在他的字典之中。

　　“密克罗尼西亚是一个岛国，在新几内亚的北面，菲律宾东面。”

　　老马这么一说，程空脑海里随即便知道了这个国家在世界地理上的位置。

　　“我们竟然跑了这么远？”

　　说实话，程空都没有想到，自己两人这一口气竟然跑出了至少三千公里，甚至于还不止。由此可见昨晚的风暴多么剧烈。

　　“老马，看不出来啊，这什么尼西亚，你给介绍介绍，怎么没有听说过？”

　　程空关心这个密克罗尼西亚的情况，完全是想问问能不能买个岛屿，现在经济不是很不景气么？听说很多国家都在卖岛屿，如果价格合适的话，他也想要买一个。

　　至于钱嘛，想想办法，未必还没有？

　　老马见到程空求知欲旺盛，加之现在又没什么事情，闲着也是闲着，因而便给程空讲解了起来。

　　原来这密克罗尼西亚号称千岛之国，好吧，这千岛之国多了，有好几个国家都号称这个，据说有大大小小的岛屿六百多个。

　　在二战的时候，被日丸国占领了一段时间，后来被山姆大叔解救了，就成立了国家。

　　只不过，这个国家相对于其它国家有些不太一样，他的内政与外交算是独立自主的，不过国防这一块却是交给了山姆大叔，并且它的国民能够自由出入美国，光从这一点上来说，近乎于一个高度自治州了。

　　当然，这与美国的州多少还是有些不一样的，人家毕竟是一个国家。

　　程空听到这里，眼睛都瞪直了，这老美还真厉害啊，难怪号称世界警察，人家一个独立国家的国防权都被它给承包了，这让人有点不可思议了。

　　当然，这也不算太出奇了，像日丸，韩国这些国家，也就比这个岛国好上一点罢了，所有军队都要听从联合指挥部的命令，就连内阁大臣，总统这些对于军队的发言权都是很小的。

　　说白了，人家密克罗尼西亚还算比较好了，至少国防开支节约下来了，而日韩两国，嗯，就是用自己税收帮老美养军队，还有就是如果爆发战争的话，还得争着抢着的出钱，生怕老美不收。

　　这可谓是天下奇葩了。

　　当然，就目前而言，这个密克罗尼西亚联邦与日丸国的关系也不错，毕竟被占领过，留下了不少后裔。

　　总之，这个岛屿实实在在是人家密克罗尼西亚的岛屿，不是程空梦想的无主之地。

　　“你就打消买这个岛的念头吧，密克罗尼西亚同意，老美也不会同意的。你还不如去其它地方买个岛，说不定还方便得多。”

　　老马对于程空的执着有些无语，想想看就知道了，为什么老美要接管这个国家的国防，你一个中国人想要在这里买岛，又怎么可能实现，来旅游还差不多，买岛是万万不可能的事情。

　　“哎呀，不好。”在劝说程空的时候，老马突然之间想到了一个问题，随即跑回了沙滩，将那个信号发射器给关闭了。

　　“老马，出什么事了？”

　　看到老马的举动，程空有些惊异，自己可是很少见到老马这样惊慌失措的举动。

　　“草，我跟你一样，还以为这是荒岛，可没有想到是密克罗尼西亚，这信号发射器估摸着要将一些不速之客引来啊。”

　　老马有些忏悔，自己嘴上说着程空，自己倒是忘记了这事。

　　“怕毛！来一个杀一个，来一双杀一对，我们还正好可以借他们的交通工具回去。”

　　程空现在的胆量已经暴增了太多，对于那些长短武器没有半点惧怕了，别的不说，光是巨螳螂，天使这两头顶级兵种就足以杀进杀出了。

　　“你懂个屁！嗯？那是什么？走，我们先躲起来。”

　　老马说着话，突然之间发现远处有个小黑点飞了过来，随即拉着心不甘情不愿的程空躲入到灌木丛中。

　　随着时间的流逝，那个黑点逐渐变大。

　　程空两人身上插满了灌木绿叶，躲在灌木丛中，朝着那黑点望去。

　　程空的视力可要比老马强上一些，一边透过灌木丛的缝隙偷看着，一边嘴里念叨着：“嗯，是一架水上飞机，没有任何的标记，朝着我们这边降落下来了。”

　　与程空口里念叨的一样，那架水上飞机很快便降落在靠近沙滩的海面上，随后依靠螺旋桨的推进力冲到了沙滩上，随后两个男子从飞机上下来，在沙滩上打了一根钢钉，用一根缆绳将飞机固定在沙滩上。

　　看到那两个男人的同时，程空眼角骤然一抽，他从这两个男人身上感受到熟悉的力量！

　　虽说比自己弱上很多，但却逃不过程空的眼睛。

　　由于这里地处赤道，两个男子都穿着背心加花衬衣，脖子上那一块吊牌被程空轻易看在眼里。

　　这个情况的发现，使得程空的话语声音骤然降低：“老马，这是两个英雄！”

　　对于这一点，老马也看了出来：“这两个家伙应该是混血人种，也不知道哪里派出来的？”

　　说实话，现在与程空老马两人打过交道的拥有英雄的组织有英雄联盟以及那个神秘的恐怖组织，当然，眼前这两个混血男子未必就是这两个组织里的成员，也可能就是当地人，在没有得到切实的信息之前，不管是老马或者程空都没法准确判断。

　　不过接下来两人的举动，证实了这两人来到这里并不是带着善意而来。

　　两个男子在固定了飞机之后，随后从飞机上搬下了几个箱子，箱子里竟然是地雷，随后两人将这些地雷埋入了沙滩之中，将箱子敲碎之后丢入灌木丛里，其中有一块碎片差点就砸在程空头顶了。

　　当然，这两个家伙的恶意却不是朝着程空两人来的，因为从他们的举动上来看，并不知道岛上有人，否则的话，也不会当着程空老马两人的眼睛埋地雷。

　　程空与老马也只能说是机缘巧合发现了这一幕。

　　随后那两人用英语交谈了几句，老马则是在程空耳边细声翻译：“那个胖一点的人说自己去周围看一看，寻找一个埋伏地点，而另一个高瘦子则是要在沙滩上等待其他人，难道是什么交易？准备黑吃黑？”

　　“哎呀！不好，程空，你小子没将篝火熄灭？”

　　老马看着程空问道。

　　“没有，我熄灭干嘛，到时候生火还不是要麻烦一次。”

　　程空没好气的看了看老马，老马苦笑一声：“不用说了，对方已经发现了篝火。”

　　果然，正如老马所说的一样，那个去寻找埋伏地点的胖家伙看到了没有熄灭的篝火，结果叽里呱啦的将另一个高瘦子叫了过去。

　　很显然，这篝火意味着岛上有其它人存在，这让两人警惕了起来。

　　那个高瘦子随即在右臂的纹身上一抹，几头穴居人出现在沙滩上。

　　看到那几头穴居人出现，程空笑了：“这两家伙混得不行啊，就几头穴居人。”

　　老马白了程空一眼：“你懂个P，穴居人没有视觉，可触觉与嗅觉极好，他俩是想要将我们找出来。”

　　很快，那两个混血男子也没有时间将程空老马两人给找出来了，因为远处又一架水上飞机朝着孤岛飞了过来。

　　见到那架水上飞机飞来，那个胖子随即就躲入了灌木丛中，而瘦子则是站在地雷阵前没有移动。

　　很显然，后面这架水上飞机便是这两混血男子等候的目标了。

　　后面这架水上飞机很快就停靠在沙滩旁，随后一个身材高挑，让程空眼睛一亮的红发混血美女从飞机上跳落下来，身手矫健，看上去实力不算太弱。

　　“美女啊，身段不错，脸蛋也不错，一头红发简直让人着迷啊，想不到这么个岛国也有这样的美女？”

　　程空不由得轻叹起来，老马倒是没有去理会精虫上脑的程空，反倒是将自己的弩炮给拿了出来。

　　程空不由得笑了起来，对啊，这两架水上飞机可是自己离开这里的上好工具，至于去什么地方，随便抓个俘虏还怕问不到？

　　此时那混血美女与那个瘦子隔着一块沙滩交流了起来，很显然，那个瘦子想要将混血美女引入沙滩中，可偏偏那个混血美女没有移动步伐的举动，使得那瘦子脸色有些焦急起来。

　　老马倒是从两人的对话里听出了一些东西。

　　大概，这个混血美女应该是个海盗，准备从瘦子手里购买一些武器。

　　不过就是不知道为什么这瘦子想要对自己的客户下手，最最关键的是在场的三个人都是英雄！

　　这一点让程空很不解，难道现在英雄遍地可见了么？

　　自己与老马两人躲在个荒岛上都能够遇到三个英雄，这着实让人感觉太过于巧合了一点。

　　沙滩上两人之间交流很快就出现了矛盾，大概是瘦子要加价，但美女不肯。

　　总之，在交流不顺畅之后，那红发美女随即便准备返回飞机离开。

　　但就在这个时候，那瘦子吼了一声，大概意思就是来了就别走了。

　　随后躲在灌木丛里的胖子就举着一根狙击枪开枪了。

　　那胖子的枪法倒是不错，第一枪便击中了红发美女的大腿，使得红发美女一个踉跄栽倒在地。

　　那瘦子见到红发美女中枪，不由得哈哈大笑起来，绕过沙滩上的地雷阵就朝着红发美女冲去。

　　待到瘦子靠近红发美女的时候，那红发美女从沙滩上一跃而起，好似一头凶猛的豹子，手上突然便出现了一把长剑，朝着那瘦子迎头便劈了下去。

　　很显然，胖子的第一枪被这红发美女的什么宝物给挡住了，以至于红发美女根本就没有受伤，反倒是将计就计，伪装成受伤，吸引瘦子过来。

　　瘦子一声惊呼，随即招出那几个穴居人阻挡红发美女的突袭，而在远处灌木丛里的胖子则是打出了第二枪。

　　有了第一次遭遇的红发美女轻易的躲过了第二枪，而那个瘦子则是一番变化之后，化身为一头石头人，转身便朝着地雷阵冲去。

　　被两人偷袭的红发美女此时气急攻心，哪里肯放过这瘦子，将那几头穴居人几剑杀掉之后，便跟在其身后，紧追不已。

　　看到这里，程空摇了摇头：“这美人算是栽了，人家石头人的防御里再弱，也能够将伤害削弱很多的，这美人应该是精灵的变种，长剑精灵，灵巧有余，防御不足啊。”

　　老马此时已经将那个躲在灌木丛里打黑枪的胖子套入了弩炮的准心内。

　　没法，要说在场三人里面，对老马威胁最大的就算是这个胖子了。

　　虽说看不出来他进化的方向，但他手里那把经过了改造的巴雷特狙击枪对于老马的威胁是致命的。

　　这种经过改造的重型反器材狙击枪，在适当距离的时候，甚至能够一枪将M1坦克的侧面装甲板打穿。

　　老马现在的防御力是很强，但也不敢说与坦克相比，要是不小心挨上一枪的话，也是会致命的。

　　接下来的事情过程与程空所预料的一模一样。

　　那瘦子踏入地雷阵后，随即朝着前方一跃，而红发美女紧跟其后，双腿刚刚落地，沙滩上的地雷便爆炸了。

　　红发美女身上随即绽放出一圈黄色光辉，将地雷爆炸所带来的冲击波与爆破碎片挡在了外面。

　　但那瘦子对敌人狠，对自己更狠，为了将这红发美女打倒在地，他竟然自行朝着沿途的地雷阵滚去。

　　连续不断的爆炸将瘦子与红发美女一并炸上了半空。

　　那躲在灌木丛里的胖子心头都有些发寒，这个结果，他也是没有想到的，不过他倒也果断，连续扣动扳机，子弹不断朝着那团黄光射去。

　　那团黄光在地雷爆炸与狙击子弹的双重夹攻之下，骤然破裂，那红发美女被爆炸掀飞出去后，一头栽入沙滩中生死不知。

　　见到那红发美女终于重伤不起，胖子兴奋的站立起来，对于瘦子的生死，他倒没有放在心上。

　　在黑道上生活久了，勾心斗角背叛什么事情太多了，瘦子死了，自己还能够独吃整份赏金，何乐而不为。

　　不过就在胖子兴奋不已的时候，脖子突然一股凉意传来，胖子的身体随即变得有些僵硬。

　　他怎么可能不知道，架在脖子上的应该是一把锋锐无比的利刃。

　　自己倒是忘记了，这岛上还有人。

　　“小心，小心！”

　　不过胖子还没有意识到站在自己身后的是什么人，还以为是普通人类，张口说话的同时，激活了龟盾那层气墙，并且左手出现了一把匕首转身就朝着程空胸口扎下去。

　　在胖子看来，站在身后威胁自己的家伙完了，自己这一刀下去，就算是一头犀牛，也不可能活出命来。


第366章 苦命的练功

　　但随即胖子就感觉很奇怪，身体怎么不听使唤了，眼睛居然能够看到自己的后背，尚未等胖子反应过来，他陷入到无尽的黑暗之中。

　　“找死！”

　　在面对任何一位英雄的时候，程空也不敢麻痹大意，要知道即便是再弱小的英雄身上也可能带着足以翻盘的宝物。

　　就拿李关西来说吧，他那张群体失明卷轴简直就是阴人的上好宝物，如果这胖子身上也有一样类似的宝物，自己装逼不予以反击的话，挂掉的就可能是自己。

　　一剑干掉胖子之后，程空在胖子的尸体上摸索了一会，取出一堆小零件出来。

　　有打火机，有香烟，钱夹等等，嗯，除了那面龟盾之外就没有其它的宝物了。

　　这胖子的穷酸让程空很是失望，不由得暗骂一声之后，走出了灌木丛。

　　老马躲在灌木丛里没动，毕竟那两个家伙躺在沙滩上，很难说不会是在诱敌，而老马蹲在后面，总要比被一起暗算来得安全。

　　程空冲到沙滩上检查了一番之后，将老马叫了出来，地雷的爆炸之下，不管是红发美女，还是那个瘦子都昏迷了过去，身上插着不少的弹片，身下的沙滩都被鲜血给浸湿了，如果不管这两人的话，光是流血就足以将两人给流死了。

　　程空与老马两人，一人一个，帮着这两人拔弹片。

　　在飞机上找到的医疗箱里，没有麻醉剂，因而也就只能让他们忍着痛了。

　　但即便是如此，那红发美女在拔出一半数量弹片的时候，被痛醒了过来。

　　这种近乎于钝刀子割肉的感觉，可不太好受。

　　面对被痛醒过来的红发美女，程空下手可没有半点手软。

　　啪嗒，一块弹片带着鲜血被拔了出来，啪嗒，又一块弹片被拔出来。

　　就这么两下，这红发美女还没来得及说上一句话，就被痛晕了过去。

　　等到程空将弹片拔完，消毒止血包扎之后，那红发美女都没有清醒过来。

　　至于被老马侍候的那个瘦子，早已被通醒痛晕数次了，这个时候也是昏迷之中。

　　程空不由得摇了摇头，这两人的忍痛能力太差了，也不知道他们在英雄世界里面对进化的痛苦是怎么熬过来的。

　　“先审问哪一个？”

　　老马早已将瘦子给包扎好了，不过相对于程空对美女的轻手轻脚，这瘦子在包扎的时候都被痛晕过几次。

　　“就他吧。”

　　程空这小子完全就是看人下碟，见着人家姑娘漂亮，虽说不是纯血的华裔，但至少也有一半的血脉，让他有点对眼，便好心让美女多睡一会。

　　至于这瘦子嘛，其血脉也不知道有那些，不虐他，虐谁啊？

　　啪，程空一巴掌就拍到了那瘦子肩膀的伤口上。

　　“呱啦呱啦。”那瘦子被痛醒之后，便是一连串，程空没听过的语言，不过看这小子的表情也没有什么好话。

　　骂我？啪！程空直接一根指头戳在了瘦子腹部伤口上，痛得那瘦子死去活来。

　　“老马，问问他，他是谁，跑来干什么的？”

　　见到这瘦子眼中的凶光散去，变得老实起来，程空方才朝着老马说道。

　　老马虽说不通本地语言，但英语说得不错，叽里呱啦与那瘦子一阵交流。

　　当然，老马也够狠，只要那瘦子说话不老实，就是一顿拳脚，打得对方求饶不已。

　　在一番审讯之后，那瘦子老老实实的将自己的来历给交代了。

　　原来，这瘦子叫做阿泽比.阿库，乃是澳洲一带比较出名的军火掮客，属于黑白两道通吃，人脉宽广，到哪里都吃得开的那种人物。

　　那红发美女的身份，也被老马从阿库的口中掏了出来，女的是个海盗，真名不知道，大家都叫她红发魔女。

　　“这么个美人，竟然是海盗？对了，老马，都快二十一世纪了，这世界上还有海盗？”

　　程空听老马说到这里，不由得有些好奇，眼珠子朝着那昏睡的红发美女身上瞅去。

　　嗯，怎么看都不像是个海盗啊，话说，那些海盗不都是用布条将自己绑成独眼龙，或者戴着一顶宽大的船型帽子么？

　　听得程空这么一说，老马笑了：“你小子都什么年代的信息了，现在的海盗可不少。”

　　现在的海盗可不像原来的海盗那样了，非要讲究个船坚炮利。

　　毕竟现在是和平年代了，绝大多数的货船上都不可能配置武器的，而海盗们则是讲究个快进快出。

　　开着高速汽艇，好似狼群一样，将货船一围，勒索赎金，抢劫财物等等，这里面自然是马六甲海峡为海盗最多。

　　老马估摸着这红发魔女应该是个独行盗，至于那阿库为什么想要偷袭这红发魔女，无非就是收了其它海盗的钱，要铲除竞争对手罢了。

　　等到程空将这红发魔女叫醒一问，果然如此。

　　不过那红发魔女醒来便想要对阿库下手，结果被老马给拦住了。

　　红发魔女势弱，也不敢在老马两人面前炸刺，只能老老实实的带着程空，老马坐上水上飞机离开。

　　至于那个阿库，程空也没要他的命，将其丢在岛上，那架水上飞机足以让他返回了。

　　像这种掮客，门道比较多，指不定什么时候就能够用上的。

　　报复？程空笑了，自己让他三只手，他也得服服帖帖的啊。

　　这红发魔女将两人送到一个港口，留下一笔钱，一个电话以表示救命之恩不忘之后，便匆匆离去。

　　以程空，老马的本事倒不至于在异国他乡饿死，只不过程空对于红发魔女的匆匆离去，心头多少有点不太爽。

　　老马很快便联系上了李关西，此时李关西与丰臣浩二两人正四处搜寻程空老马的下落，得到两人消息之后，李关西与丰臣浩二都想要立马赶来，却被老马给制止了。

　　有什么事，进英雄世界说，老马也想要了解一些情况，不过在这电话里却是不好说出来的。

　　在这与老美关系极度密切的密克罗尼西亚，指不定也有不少FBI的人出没，毕竟才出了大事，那些家伙还不得满世界的搜索情况？还是谨慎为上。

　　结束了与李关西之间的联系之后，程空与老马则是寻了一家有电脑的旅店入住。

　　在洗澡吃饭解决生理问题之后，程空两人匆匆进入英雄世界。

　　让程空感觉有些奇怪的是，几人在农庄内相聚时，老马方才暗暗松了一口气。

　　“老马，怎么了？”

　　程空顾不得李关西，丰臣浩二两人满脸的欢喜，问着老马。

　　老马却是苦笑一声：“看来这次，我们还真没法回去了。”

　　程空有些诧异，老马方才将事情慢慢说出：“我通过特殊渠道与国内联系了一下，为了不引起老美的注意，估摸着这几年时间，我们都不能回国了。”

　　程空当即就要炸了，不能回国？干啊！老子还打算过几天带着慕容雪回家显摆一下，也好堵上老妈的嘴呢，这怎么就不能回国了呢？

　　原来，在程空几人干下这滔天大事之后，老美急了，不管这事多么离奇，但最终得益的国家就只有一个。

　　因而这几天，老美对中国出入境人员盯得特别紧，总之，看来老美还是对这事有些怀疑的。

　　为了保险起见，国内就建议老马别回来了，在国外多玩玩吧，怎么玩都可以，就是别回国。

　　当然，这里面的一些威胁意思，老马没敢给程空说，以程空的脾气真要是知道了的话，估摸着就得杀回去了。

　　对这个事情，老马也明白，估计也有老李家的推波助澜，毕竟李茜也算是老李家精心栽培的子弟，结果在这事上翻了船，估计一辈子也翻不了身了，还将老李家在军界的势力给连累了。

　　这老李家还会对自己有好感么？恨之入骨啊。

　　老马好一阵劝说，方才让程空歇下气来，什么天阔任鸟飞等等都被他拿出来劝说了。

　　隔了一会，程空乐了起来，不再为不能回国纠结，而是考虑起下一站去什么地方。

　　这就是出国了啊，既然如此何不玩得开心一点，很快，法国巴黎，荷兰阿姆斯特丹等等知名旅游胜地就被程空列入了下一步需要去的地方。

　　不过这些现实里的东西，很快就被程空丢在了脑后，现在道路已经被打通，接下来便是将那个太阳祭坛给吃下来了。

　　之前就说过，占据太阳祭坛对于程空等人的好处，是不用言语的。

　　带着一群炮灰，程空等人便上了路，朝着太阳祭坛方向赶去。

　　由于之前回来，所过之处的野物被清理一空，因而赶过去的时候，时间就要比回来快上很多，在正午之后不久，程空一行人便出现在太阳祭坛外。

　　实际上，对付这个太阳祭坛的守卫牧师，程空等人在派出一干农民，金甲虫等炮灰打头阵后，整个战斗进行得极为顺畅。

　　一群炮灰分散开来，在程空几人的带领下，从四面八方朝着太阳祭坛冲过去。

　　光是这种攻势就将守卫太阳祭坛的牧师分散了，而在它们将手中的光球朝着那些炮灰丢过去的时候，程空带着巨螳螂，天使就冲入到牧师群里。

　　实际上由于守卫牧师被炮灰吸引分散于四个方向，程空这个方向，所需要面对的牧师就四个，虽说其中一个是进化兵种，狂热牧师，但面对程空加天使，巨螳螂的强力组合，简直就是螳臂挡车。

　　程空高高跃起，躲过了那狂热牧师的光球袭击后，一剑便将对方剁翻在地，虽说在对方倒地的同时，发出一枚光球击中了程空，让程空负了不轻的伤势。

　　但随着天使，巨螳螂将剩下三名牧师干掉，沿着太阳祭坛外围奔袭其余牧师的时候。

　　这个太阳祭坛就算是陷落了。

　　当老马的弩炮将最后一名牧师干掉后，太阳祭坛上的金色太阳圣徽随即转化为程空那特有的大剑与大弓相交图案。

　　这也证明着这太阳祭坛正式被程空占据。

　　变成尸体的牧师们很快便分解为进化光球融入众人体内，到了程空他们这样的实力，这些牧师所分解出来的进化光球想要让他们进化，所需要的数量就不止这么一点了。

　　在整个战斗过程里，那些炮灰可谓是损失惨重，数十名农夫，上万头金甲虫，在十二名牧师的光球轰击下，基本上，尽数阵亡。

　　不过相对于太阳祭坛来说，这点损失就算不了什么了，要知道一名牧师在战斗中的价值足以抵挡数百农夫都不止了。

　　程空在战斗结束后，颇有兴致的检查起这太阳祭坛来。

　　不过，让他惊异的是，这太阳祭坛里竟然没有一个招募名额。

　　这是怎么回事？

　　这种情况还是程空第一次见到，像以往的生物巢穴被占据之后，多少都会有一些招募名额，让占据者招募之后用来护卫生物巢穴，避免在短时间内被其它敌人夺走。

　　比如乌鸦巢穴，大概在第一时间内能够招募三十以上的乌鸦，而狼头怪能够招募二十多头，蜥蜴人大概是十五头，蛇虫是八头到十二头，巨蜥应该是五头。

　　当然，随着兵种等级的上升，这生物巢穴的招募数量是直线下降。

　　但再怎么下降也不至于一个没有吧？

　　就在程空几人感到纳闷，满心欢喜的李关西感到沮丧的时候，从太阳祭坛周围那两个村落里各自走出一个年轻农夫来，看着程空几人虽说是胆颤心惊的模样，但还是步伐坚定的走了过来。

　　这是什么情况？

　　“程空别急，等等看。”

　　老马多少稳重一些，拦住了程空。

　　那两个年轻农夫，胆颤心惊的从程空几人身边走过，随后闭上双目，站在了太阳祭坛之中。

　　就在此时，太阳祭坛上爆出一片金光，待到程空睁开眼睛，那两个农夫竟然变成了两个神态肃穆的牧师。

　　他们身上原本破烂无比的亚麻衣服变成了纯白色的牧师袍，右手还拿着一根短小的权杖，站在太阳祭坛中一动不动。

　　原来如此！到了这时，程空方才明白过来。

　　原来，太阳祭坛附近那两个村落并不是无用的，与其它生物巢穴相比，这太阳祭坛想要产出牧师就需要有村庄提供农夫来转变成为牧师。

　　程空随后一检查太阳祭坛，果然如此，此时的太阳祭坛里出现了两个招募名额。

　　是农夫就行么？

　　程空今天的劲头不小，随即让几个在战斗中幸存下来的农夫进入太阳祭坛。

　　不过这些农夫连太阳祭坛的边都没沾到，就被一股无形之力给推了出来。

　　这表示着太阳祭坛根本就不接受这些农夫成为牧师苗子。

　　怎么会这样？

　　不管是程空，就连老马几个对此都产生了好奇。

　　不过等到程空与老马几人去那两个村庄转了一圈回来后，就明白是怎么回事了。

　　这两个村庄里的农夫与农庄里的农夫完全就不一样，他们十句话里就有九句话是赞美光明之主洛山达的，张口就是主教导我们应该怎么怎么样，闭口则是邪恶必定灭亡，除此之外，每家每户门前都有太阳圣徽形态的标记。

　　说白了，这两个村庄里全是光明之主洛山达的虔诚信徒！

　　也只有这些虔诚信徒才能够提供给太阳祭坛足够的牧师苗子。

　　到了这时，程空明白了一个道理，兵种等级越高，那么其生物巢穴的要求就越多。

　　如果当初自己一行人将那两个村庄铲除了的话，那么现在即便是占据了太阳祭坛，也只是占据一个废墟罢了。

　　这也是为什么高级生物巢穴数量这么稀少的缘故了，只要一个必要条件被破坏了，那么高级生物巢穴就报废。

　　在确定这一点后，程空将太阳祭坛内的两个牧师招募了出来，这两个牧师倒是尽职尽责，见到程空没有下达任何命令，随即便各自回去了自己的村庄，大概是传经布道去了。

　　到了这个时候，也是下午时分了。

　　为了保证那两个村落的安全，程空几人不辞辛苦用了一下午的时间，周围清理了一遍。

　　周围数十里内的野物也由此倒了大霉，被程空等人变成了进化光球，滋补了身体。

　　入夜，程空几人略微饮食一些之后，便在太阳祭坛旁安营扎寨了。

　　这太阳祭坛周围终年保持着适宜的温度，倒是一个不错的地方，就连那两个村庄播种的一些田地，也因此受益。

　　待到次日清晨，程空刚起身，就发现那两个牧师从村落返回，其身后还各自跟着两个胆怯的农夫。

　　看到这里，程空不由得笑了，这牧师倒还是勤快。

　　没一会儿，跟着回来的四个农夫进入了太阳祭坛，在金光的作用下变成了牧师苗子，等待程空的招募。

　　程空现在又不差钱，自然是尽数招募出来。

　　说实话，六个牧师保护这祭坛与村落，问题不大了。

　　当然，如果等待几日，有更多的牧师招募出来，那么就要填充到李关西的农庄里了。

　　不过今天对于程空来说，是一个比较忙碌的日子。

　　李关西与丰臣浩二两人自行返回农庄，对于李关西来说，农庄需要他去继续扩展，而农庄后面那块墓地对于丰臣浩二这个吸血鬼的好处就不用多说了。

　　借助那块不断扩展的墓地，丰臣浩二甚至可以将自己那几头高级血仆进化为吸血鬼，当然这需要大量的亡灵气息，如果亡灵气息不够，那么就是需要时间。

　　总之，五级兵种并不那么容易获得的。

　　至于程空则是带着老马，骑着巨螳螂朝着黑鸦城赶回，不管怎么说，黑鸦城现在的实力太弱了一点，需要一个人去镇守。

　　而这个人选就是老马，毕竟老马的弩炮需要城墙的掩护才能够尽情发挥最大威力。

　　将老马丢在了黑鸦城之后，骑在巨螳螂身上的程空感觉有些茫然了。

　　要说他需要做的事情很多，黑鸦城周围还有大片的未知区域没有搜寻，茅草平原农庄到大裂谷南方也是如此，嗯，还有地下通道那里，现在自己有了巨螳螂，天使双重保护，加之本身实力大增，地下通道里一些危险的地方也可以去转转了。

　　不管是黑鸦城，大裂谷南方或者地下通道这些地方都应该有不少的生物巢穴，资源生产地等待自己去占据开发。

　　事情很多，多得程空一时半会都没法完成。

　　但程空此时却不知道先干什么，这些事情似乎都不算是最重要的。

　　在红树林上空转了一会之后，程空决定了，先去地下通道转转，毕竟不管是黑鸦城还是农庄那边，都有人镇守。

　　不管是李关西两人还是老马都不是待在城里不挪窝的主，有时间，他们也会出去搜寻这些的。

　　反倒是地下通道那边，自己还有不少地方没有探索到，嗯，上次似乎距离那座地下系城池不远了，记得是因为有几头飞狮挡路，不过最后飞狮却被自己引到铁炮包围圈里干掉了。

　　想到就干，程空随后驱使着巨螳螂朝着茅草平原飞去。

　　没多久，那个巨坑出现在程空眼界内。

　　让程空惊奇的是，此时的巨坑已经被一群鸟身女妖占据，它们正在相互打闹着，似乎将这个巨坑当成了自己固定的巢穴。

　　不会是从地下通道里出来的吧？

　　程空脑海里冒出个念头，不过一群鸟身女妖还挡不住自己前进的道路。

　　程空扇动着羽翼提着锯齿大剑便从巨螳螂身上跳了下去。

　　随着程空的高度不断降低，那些鸟身女妖也停止了相互之间的打闹，眼睛带着恶意盯着靠近的程空，一些鸟身女妖的口中还流出了口水。

　　它们并不知道程空的强大，只是以为那是一块从天而降的肥肉罢了。

　　但很快，它们就意识到这块肥肉并不是肥肉，而是一个足以让它们死亡的强者。

　　嘭！程空尚未落地，手中的锯齿大剑便横抡一圈，将扑来的几头鸟身女妖削成两截。

　　随后巨坑周围响起了鸟身女妖们的痛苦尖叫，在锯齿大剑的挥动下，鸟身女妖们连半点反击的机会都没有就被一一劈成两段。

　　三十多头鸟身女妖在程空前后不到半分钟的突袭之中就尽数阵亡。

　　趁着这些鸟身女妖尚未分解为进化光球，程空将一些金甲虫丢在了尸块上。

　　他现在明白了炮灰的重要性，在面对强有力的敌人或者很多敌人时，炮灰的作用并不亚于主力。

　　因而程空颇有耐心的等着那些金甲虫繁衍完毕之后，将繁衍出来的上万金甲虫收入空间袋，方才起身进入地下通道。

　　难道这个月是鸟身女妖月么？

　　程空不禁有些纳闷，从巨坑进入到七彩喷泉的位置，程空一共撞上了三群鸟身女妖，虽说这给程空繁衍出数以万计的金甲虫，弥补了在太阳祭坛处的损失，但却是拖延了程空不少时间。

　　来到七彩喷泉处，程空照例在泉水里泡了一会。

　　不过这一泡，却泡出了个惊喜来。

　　原本程空只打通了双臂乃至于胸前一线的经络，就在七彩喷泉内泡了不到半个小时，骤然暴涨的内力沿着各处经络不断涌动，竟然在半个小时内将上半身所有穴道，经络尽数贯穿。

　　要知道上半身除了双臂之外的穴道，经络数量可不少，换成前几次泡在这七彩喷泉里的效果，至少也需要连续泡上大半个月才可能有此效果，其中还不排除可能存在的问题。

　　有了这个惊喜，程空倒不急着继续前进了，继续泡在七彩喷泉里，引导着不断暴涨的内力一遍又一遍冲刷着经络。

　　说实话，虽说这内力对于力量有一定的增幅作用，但相对于程空现在的肉身来说，所能够起到的作用未必就有筋肉术强大。

　　但内力依然是程空所追求的东西，原因何在？

　　就是内力能够让剑芒术发挥出自己应有的威力，并且这剑芒术与内力强弱有着直接的关系，这如何不能够让程空关切。

　　除此之外，程空发现，在体内运转内力之时，对于肉身的增幅作用并不仅仅局限于力量，就连灵活性也是大幅提升，最关键的问题则是在于形意拳中的寸劲爆发，其威力大小完全依赖于内力强弱。

　　总之，这内力对于程空来说，就是一个不大不小的外挂，即便是实力比程空更强的英雄，在遇到程空时也难免会吃上一些暗亏。

　　之前程空打通双臂经络时，内力冲刷穴道经络时的痛苦就要比进化时的痛苦强上一些。

　　但这次，程空发现驱使着暴涨的内力冲刷那些堵塞的穴道经络，其痛苦程度却是以前的数倍不止。

　　仅仅冲破三四个穴道，程空身上就出过几遍虚汗了，只不过其身体泡在喷泉里，即便是出再多的汗水，也是看不见的。

　　不过，以程空现在的精神坚韧程度，这些痛苦即便是增强一倍，也无法让他昏迷了。

　　想起在孤岛上遇到的两男一女，程空就心里发笑，如果让他们来尝尝自己此时的痛苦，恐怕其中的一两人直接就痛死过去，连还魂的机会都没有吧。

　　不过程空倒是忘记了一点，大多数的英雄并不像自己那样挑战极限，很多英雄都是明哲保身，遇见危险就躲，遇见弱小就上，完全都是消耗大量的时间积累低质量的进化之力从而进化。

　　像这样的进化过程，其中痛苦自然是很少的。

　　就拿李关西来说，其之前的数次进化就是这样，否则的话，不至于都进化到剑士了，吊牌上的能力才那么区区几个。

　　随着暴涨的内力不断冲刷，一个个堵塞的穴道被强行冲开，甚至于一些穴道都被内力直接撑爆。

　　说实话，像这样驱使暴涨内力去冲刷穴道的话，放在主世界里，任凭你拥有何等的武学天赋，任凭你是万里无一的武学天才，冲不到七八个穴道就得走火入魔，经络爆裂而亡了。

　　可程空此时躺在喷泉池内，凭借着那强悍无比的肉身做底子，外加健康戒指与治疗术辅助，即便是穴道被冲爆，也能够在很短时间内恢复过来。

　　在这种疯狂的内力冲击中，时间过得很快，大概在地表时间晚上七八点的时候，程空下半身的穴道经络被尽数冲开。

　　但这并不算是结束，在脚底涌泉穴贯通之后，程空随即驱使内力沿着经络开始朝着头部诸多穴道开始冲击。

　　说实话，头部的穴道可谓是全身上下最为重要的穴道，诸多大穴均在此处，说句不太中听的话，这里的穴道如果冲爆了一个，所造成的后果可就不仅仅是什么走火入魔了，立马倒地身亡都不是罕见之事。

　　如果送到医院去检查死因，多半都是什么脑溢血之类的症状。

　　因而一向胆大妄为的程空此时也变得小心翼翼起来，极力控制着汹涌的内力从脚底转向，借助冲刷沿途经络的机会，将内力不断减速。

　　这股内力直到头部的时候，速度已经减缓到之前的五分之一。

　　这样的速度已经很合适了，不过即便是如此，那汹涌澎湃的内力冲到脑勺后面的玉枕穴时，程空依然是感觉头部一阵疼痛，就好似用刀子在慢慢切割一般，痛得程空差一点就放弃了对内力的控制。

　　当然，如果真的是这样的话，程空估计也就变成了一个救不回来的傻子。

　　绝大多数暗劲高手在冲击化劲层次时走火入魔，多半都是因为冲击涉及头部的穴道经络不当，导致穴道经络爆裂，从而致死致残。

　　相对于其它部位的穴道，头部的穴道无疑是最难以冲开的穴道。

　　程空足足花费了一天时间，方才将全身穴道经络尽数打通，随后便是一遍接一遍的冲刷穴道经络，不至于让才冲击开的穴道经络又堵塞住。

　　通常情况下，像这些才冲击开的穴道经络，需要花费数月时间以内力轻微冲刷，逐一温养固定。

　　这样的好处是不易走火入魔，但耗时太长，以至于冲击开的经络会有一定的萎缩。

　　而程空此时仗着恢复能力强悍，不断以内力冲刷，每次冲刷都会让经络出现无数裂纹，几欲炸裂。

　　这算是膨胀到经络能够维持的极限了。

　　待到内力冲刷而过，肉身那无比的恢复能力随即将那无数裂纹一一愈合，待到下次内力冲刷，再度撑开。

　　如此一来，待到程空从七彩喷泉中站立起来之时，其体内的经络尽数稳固不说，其宽阔程度却是异于常人数十倍以上。

　　程空捏了捏双拳，抖了抖身体，一连串的骨节响声犹如鞭炮不断响起，在地下通道内来回荡漾。

　　程空握紧拳头，从喷泉内弹身而起，好似一头从丛林中窜出的豹子，转眼之间便扑到了那石壁前，左右开弓，内力涌动，一瞬间朝着那石壁连连轰击数次之后，程空一个翻滚弹跳从石壁前回到了喷泉，轻轻从鼻中喷出两股白气，却是凝实成型，久久不成散开。

　　那石壁在程空轰击之时，并没有任何异状，甚至于连石皮都没有被程空击落一片。

　　但等到程空返回喷泉之后，那石壁内好似一枚炸弹爆炸，轰然一声，被程空轰击的那块石壁骤然破裂，从内溅射出无数的石块来。

　　程空这数次击打并不是单纯挥拳击打石壁，而是使用了咏春拳中特有的技法寸劲。

　　寸劲俗称沾衣发力，顾名思义，待拳头出击到粘贴对方皮肤衣物时，方才突然加速，爆发最大劲力。

　　将这种技法改造发扬光大的便是神勇无敌一代功夫宗师李小龙了。

　　程空虽说没有投入咏春拳门派练习咏春拳法，但在很早以前，程空就掌握了寸劲发力的窍门。

　　这全得益于程空小时喜好武学，市面上能够购买到的武学书籍尽数购买，加以练习。

　　虽说直到参加工作也没能练成什么高手，但这寸劲的窍门却是掌握了几分。

　　没法，那些出版社出版的武学书籍里，就这寸劲最容易练习。

　　至于其它的什么铁砂掌，需要大铁锅，铁砂烧热之后插砂练习，什么轻功，需要挖一尺深的坑，铺满草席，从坑内向外直膝跳跃，每三日抽走一张草席，练到三年时分，便可直膝跳一尺，屈膝跳一丈等等。

　　不过这些功夫所需要的物质条件就不是程空小时能够支撑的了。

　　就拿铁砂掌来说吧，铁锅倒是有，家里炒菜的家伙，铁砂就没有了，根本就没地方去买，就算是用河沙代替，你去试试将河沙倒入铁锅里？

　　老妈不提着棍子追你三条街才怪！

　　嗯，轻功，如果程空家住农村还好说，田间地头院子坝里到处都可以挖坑，草席嘛，用稻草可以代替的，问题是程空从小就住在楼房里，院子里倒是可以挖坑，但你挖坑试试？要不了半天，下面过路的邻居就得找上门来说道理了。

　　好好一院子，你家小子挖一坑，摔着我倒不要紧，摔着了王家婆婆，汤药费就够你喝上一壶了。

　　其它武学大多如此断绝了继续练习的道路。

　　至于无须物质条件的武学。

　　嗯，易筋经！

　　这可是少林寺的镇寺之宝！

　　但且不提出版社出版的简易版本能否真的达到洗髓换血锻骨练筋之神效，光是上面的图文，程空就有大半看不懂。

　　这等高深武功秘籍，如果随便哪个人都能够看懂，从而练习的话，那么武学高手就是如同猪狗遍地走了。

　　再说了，这易筋经光靠看懂图文就能够看懂？未免有些儿戏了。

　　就连形意拳练习内劲也得辅以数种秘藏药丸，这便是武学里的药引，没有药引，任凭你天赋出众，最多也就练个半吊子。

　　有了药引，即便是天资平庸也不至于入门都不可能。

　　何况那易筋经了，恐怕至少也得服用类似与少林小还丹，大还丹之类的珍贵药丸才能入门。

　　总之，程空遍阅各种武学秘籍，最终发现只有两个法门既不需要物质条件支持，又不用高深智慧就能够炼成的。

　　那就是一指禅和寸劲了。

　　嗯，当然，一指禅，程空练过两年时间，与电视连续剧里海灯法师潇洒一指倒立不同的是，程空最多也就是三根指头戳在墙上，就这，练了两年也坚持不到半个小时。

　　这仅仅只是最基础的练法，身体与墙约一米，单手四指戳墙而立，随后减为三指，两指，一指，其后下蹲，双手八指而立，续而减为六指，四指，两指，最后便是倒立八指，六指，四指，两指。

　　这练到最后方才是大名鼎鼎的一指禅，一根指头，全身倒立。

　　程空在确定自己没有练习一指禅的天赋之后，随即将精力灌入到练习寸劲之中。

　　这寸劲相比一指禅就容易练得多了。

　　程空用旧枕头套子整了一小沙包，没事就挂在墙上练，在学校里就拿同学开练。

　　嗯，还别说，这人肉沙包的效果的确不错，这日积月累下来，程空还练出了一些门道。

　　不过这寸劲就属于容易上手，但精进难的功夫，加上程空当时一副凡人架子，即便是打在别人身上，最多也就是肉痛。

　　想要像李小龙一样，一拳打出，对方身体一顿，随后口吐鲜血，这是不可能的。

　　因而时日一久，参加工作之后，整日勾心斗角，溜须拍马，这功夫就放下了。

　　不过现在嘛，程空辅以内劲，却是找到了寸劲的真谛。

　　这一拳下去，石壁从内爆开，已经颇有几分隔山打牛之势，这一点就算是发狂之中的牛头人也是做不到的。

　　好，好好！程空心头一阵欢喜，如此一来，自己又有了一件杀手锏！

　　毕竟在地球上，在大庭广众之下，程空遇到敌人总不可能一上来就是强弓射击，锯齿大剑玩命吧？

　　形意拳法辅以寸劲，即便是手无寸铁，也足以让不少敌人俯首了。

　　直到这时，程空周身经络，穴道贯通，内力在其内犹如长江黄河咆哮流转，却是内劲大成，踏破化劲关头，一举冲入了化劲顶峰。

　　到了程空这个层次，所谓吐气成箭，飞花摘叶都不是难事了。


第367章 红龙之杯！

　　若是武学高手远远朝着程空看去，便会发现此人周身气血凝实，仅仅双眼看去，就会让人有一种威压之感。

　　如果能够将程空身体透视的话，就会发现其经络内奔腾的内力正不断融入周身运转的血液之中，白雾缭绕，其色如汞！

　　假以时日，程空即便是不进化，这肉身也会因为这种滋养不断强化。

　　至于会强化到什么程度，就连程空都不知道。

　　毕竟程空这小子最多只能算是半路出家，其他人都是练习内劲，以内力滋养肉身，外熬力气，借以强壮肉身。

　　而程空却不一样，年纪轻轻凭借进化得来的强大肉身，辅以七彩喷泉提升内劲，打通经络，再以内力滋养肉身，这基础就要比寻常人高出十倍，百倍不止，所产生的效果自然更是强悍！

　　感受了一会体内奔腾的内力之后，程空沿着熟悉无比的地下通道朝着前面走去。

　　要说别人经络内的内力，在不运劲之时，都是存于各大要穴或者丹田之中，练功打斗之时方才驱使运转周天，借以滋养经络，肉身。

　　或有天赋异禀，武学天才，或化劲高手，能够在寻常之时让内力自行流转，借以壮大内力，但这种流转大多都是缓缓而行，以免经络受到损伤。

　　可程空此时经络之中的内力正如之前所言，如长江黄河滔滔不绝，程空即便是行走之间，也会感受到经络不时传来的胀痛，撕裂之痛等等不适的感觉。

　　人体经络是脆弱的，虽说就现代仪器而言，无法找出经络的存在，但这并不能够说经络是不存在的。

　　要说程空此时体内经络所承受的奔腾之力，换成寻常武者，早已经经络寸断，走火入魔，七窍喷血而亡了。

　　不过，程空这肉身太强悍了点，那奔腾的内力在经络中横冲直撞过去，所撕裂开的伤处，却在极短时间内自行恢复，并且变得更加坚韧。

　　照着这样的情形下去，即便是内力再狂暴一倍，也不会对程空造成太大的影响。

　　唯一的问题就是内力奔腾运转，除了一些伤痛之外，让程空心头也开始压抑起一丝火气。

　　说白了，这就是走火入魔，换成普通武者早已狂性大发了。

　　简单来说，程空现在的状态就等同于在走火入魔的情况下，无时不刻的淬炼内力。

　　这种练功效果，却是正常武者的数十倍了。

　　在离开七彩喷泉之后，程空沿途又遇到了不少的鸟身女妖。

　　这些家伙正好成为了程空发泄火气，练习寸劲的上好靶子。

　　“死吧！”

　　在程空身后的通道内已经是一片血肉模糊的狼藉景象，两头鸟身女妖则是双眼赤红，发出尖啸声，扇动着翅膀，一前一后，朝着程空扑来。

　　程空脚尖轻轻点地，身形随即腾空而起，犹如奔马之势，转眼之间便冲到了鸟身女妖身前，右拳轻轻挥动，待到接触至鸟身女妖胸前时，内劲爆发，全身之力合一。

　　嘭，一声空气爆开的巨响传来，被程空拳头轻轻一蹭的鸟身女妖，随即炸开夹杂着灰白羽毛的漫天血肉。

　　而程空拳头周围的空气也被打出一片波纹，越过那炸开的鸟身女妖朝着后面扑去。

　　嘭！又一声响声传来，紧跟在后面那头鸟身女妖连反应的机会都没有，活生生再度炸为四处溅射的肉酱。

　　这一群三十多头鸟身女妖算是倒了大霉，被练习着寸劲的程空活生生的震为肉酱。

　　结束这场战斗之后，程空照例将金甲虫丢出，任由它们吞噬覆盖在通道石壁上的血肉。

　　这些鸟身女妖血肉之中蕴含的进化之力对于程空来说基本上无用了，倒不如用来培育一些炮灰更为合算。

　　程空随后蹲下身体，右手伸入覆盖在地面上的血肉里一阵抓摸，从其内抓出几根羽毛了，也不顾那满手的碎肉血浆和扑鼻的血腥味，便将那羽毛凑在自己眼前仔细翻看了起来。

　　这些羽毛仅仅只是根部折断，看到这里，程空轻叹一声，自己爆发寸劲的技巧还得继续提高才行。

　　在之前的试验中，程空将寸劲技巧锤炼得更上一层，通过寸劲的爆发，在敌人体内形成共振，从而将那些鸟身女妖从内到外，尽数震为碎块。

　　用来对付这些低级兵种是足够了，但若是对上高级兵种，这还有些差距，若是能够寸劲技巧提升到将羽毛一并震碎的地步，那么即便是牛头人，在程空一拳之下，恐怕也得从内到外，爆为碎块。

　　不过，程空倒不用担心实验器材不够，也不知道这里是不是与游戏里一样，隔三差五的会来点怪兽之月，使得各处布满野物。

　　程空沿着地下通道一路屠戮过去，就现在而言，程空对于自己力量的掌控已经恢复到最初状态，并且更胜一筹，如不是如此的话，那寸劲所爆发出来的力量也不会如此巨大。

　　这寸劲原本就需要对力量控制精密无比，若是爆发过早，打在对方身上也就是实实在在的一拳，起不到爆发的作用了。

　　不管怎么说，面对这些鸟身女妖，一路杀戮过去，是一件很愉快的事情，除了不时溅射在程空身上的腥臭血浆尸体碎块。

　　直到，程空抵进那一段遭遇飞狮群的山丘地带后，速度方才减慢，身形灵活在山丘之间游动，不断向前。

　　沿途所过的鸟身女妖依然很多，不过这个时候，程空能不招惹的尽量不去招惹了，毕竟到了这一带，就需要低调了。

　　再大咧咧的杀过去，生怕别人不知道自己来了还是怎么的？

　　挡路的飞狮群上次就被程空伙同老马给干掉了，因而那一带倒算是畅通。

　　从飞狮盘踞的山区地带再向前进十余里，地下通道骤然扩张数百倍形成了一个巨大的地下广场，其总面积恐怕不下三四十平方公里。

　　在这巨大的地下广场里，到处长满了散发出淡淡荧光的菌麦，将广场点缀得犹如地下星空一样璀璨。

　　嗯，这些菌麦便是地下生物的主要食物来源，菌麦就是一种真菌植物，种类繁多，但大多数都是以蘑菇状存在，其茎秆内含有大量的淀粉。

　　虽说亩产量相比小麦要差上一些，不过在没有太阳照射的地下，能够有这样的植物，已经算是地下生物的万幸了。

　　不过此时，让程空关注的并不是那看上去无边无际的菌麦，而是地下广场中心处的那座低矮城池。

　　这是一座地下系的城池，与城堡、沼泽这些系列的城池不一样，这座地下系城池是将广场中心处一根贯穿天地的石柱镂空后形成的城池。

　　也就是说，这座地下系城池是整体构建在那根石柱之中。

　　如此一来，光从外面看过去，这座城池与石柱浑然一体，如同一根下半部开了许多小窗口的石柱，在其底部有一扇印着红龙头像的大门，周围则是一圈腥臭无比的护城河包围。

　　要说这样的城池不可谓不坚固了，但此时这座地下系城池正被无数的亡灵围攻，近乎于快要被攻入城中。

　　数以千计的骷髅兵举着破旧的弯刀与步伐踉跄的行尸形成一大片灰白色的海洋，在数十名亡灵法师的指挥下，朝着城池发动冲击，在那石柱上开启的窗口处，大量的幽绿色游魂正在盘旋，它们时不时朝着这些窗口扑下，夺取那些魔眼的生命力。

　　这仅仅只是先锋罢了，在距离地下城大门千米处，上百头穿着燕尾服的吸血鬼排成方阵静静的等候着出击命令的到来。

　　最让人胆寒的则是那一小队在恐怖骑士带领下勒马于原地的黑暗骑士。

　　这些黑暗骑士的数量不算多，只有十多头，但它们汇聚在一起，全身漆黑的铠甲，不时从鼻孔中喷出冰蓝火焰的梦魔坐骑，以及被它们放置在马鞍右侧的死神长柄镰刀，无一不散发出让人心惊胆颤的威势。

　　没有人会怀疑，当它们冲锋的时候，会让敌人感受到死亡的威胁。

　　而那头恐怖骑士便是这支庞大军队的首脑了。

　　嗯，军队的将领很好辨认，它们通常都要比自己的同类更强壮或者更智慧一些。

　　而这头恐怖骑士将领则是秉承了强壮这一点。

　　光是它胯下那头梦魔就要比寻常梦魔强壮数倍以上，其它的黑暗骑士骑着梦魔最多也就是在它的腰间。

　　恐怖骑士那黑色的全身铠甲上密布着尖锐的尖钉，在它身边，寒气犹如实质凝聚在一起，散发出幽蓝色的微光。

　　最引人注目的应该是它的武器了，两把交错附于后背上的长柄战刀，这完全不同于其它恐怖骑士的武器，显示出它更凶猛的攻击力。

　　恐怖骑士将领骑着梦魔立在黑暗骑士小队前，犹如一座雕像，只有面甲缝隙内不时收缩膨胀的灵魂火焰证实着它并不是一座雕像。

　　此时，骷髅大军已经冲过了护城河，而它们渡过护城河的道具就是自身。

　　一头骷髅兵带着全身的泥土，走入河中，没顶，随后又一头下去，在骷髅兵前赴后继的铺垫下，花费了数以百计的骷髅兵之后，那充满着腥臭毒液足以让任何生命消失的护城河被硬生生的填出了一条道路。

　　而后续的骷髅大军与行尸们踏着这条骨路冲到了大门边，不管是骷髅兵还是行尸都疯狂的朝着大门发动攻击。

　　而地下城里的守军根本就没愿意出城迎战，魔眼、美杜莎躲在那些石头窗户里，朝着城下的骷髅大军，行尸射出死亡光线与箭矢。

　　说实话，地下系守城时闭门不出，并不算是个好主意，毕竟地下系列的远程兵魔眼与美杜莎并不强悍。

　　虽然说魔眼是三级兵，而美杜莎是四级兵，相对于城堡系的弓箭手，堡垒系的精灵，沼泽系的蜥蜴人绝对不算弱。

　　但魔眼与美杜莎的产量并不乐观，光从数量与质量的综合评估上来说，地下系城池的远程兵种算是最弱，没有之一。

　　这里面最关键的就是地下系远程兵种搭配不合理，三四级都是远程兵，可以说浪费了一个远程兵种的序列。

　　就拿城堡系来说吧，一级兵是枪兵，二级是弓箭手，并且在进化之后，射速翻倍！三级是狮鹫，飞行兵种，能够远程突袭，四级是剑士，在进化之后同样是攻速翻倍的变态。

　　而五级兵则是大名鼎鼎的牧师，不但能够发射光球攻击敌人，并且还是以后修建神圣之门的主力。

　　六级兵则是骑兵，如果有着足够的冲锋距离，那么这骑兵就是六级兵里最强者！七级兵天使也就不用多说了。

　　而这地下系，一级穴居人，二级鸟身女妖，三级魔眼，四级美杜莎，五级牛头人，六级飞狮，七级红龙。

　　一二级兵种，垃圾，同样集结成群的话，还没枪兵好用，而承接低级与高级兵种之间的中级兵种则是魔眼，美杜莎这两个远程兵，几乎将地下系拦腰斩断。

　　要说地下系城池的亮点就在于牛头人与红龙了。

　　牛头人皮糙肉厚，力大无穷，在暴怒发狂之时不受任何负面效果影响，这一点，程空是领教过的，可称得上是冲锋陷阵的上好打手。

　　而红龙乃是巨龙种族里的一支，秉承了巨龙那强大的肉身，能够喷吐火焰龙息，焚烧一片，抵抗三级以下法术。

　　当然，任何一种七级生物除了骨龙之外，都没有太弱的。

　　至于飞狮，虽说其蝎尾能够麻痹敌人，但光从战斗力上来说，不算很强。

　　何况那麻痹敌人是有几率的，反倒是有些不值了。

　　不过这座地下城里，估计最强的也就是飞狮了，如果有红龙的话，估计早就冲出来大肆屠杀了。

　　此时大群的行尸汇聚在大门处，伸出那坚硬且干枯的双手在大门上抓扰着，不时抓下一块块碎石来。

　　相对于骷髅兵来说，行尸的弱点很突出，速度缓慢，甚至于比农夫更慢。

　　但相应的是，行尸的双手杀伤力很强，并且永不疲劳。

　　如果在平原上列阵而战的话，这些行尸连炮灰都算不上，敌人完全可以轻易绕过它们去攻击其它兵种。

　　而将它们拿来攻城倒是再合适不过了。

　　虽然从地下城的窗户里不断射出死亡光线与箭矢，将行尸，骷髅兵打倒在地成为一堆堆的碎片，但骷髅兵与行尸那庞大的数量根本就不在乎这一点，倒下一个，马上又补上两个。

　　但地下城内依然是按兵不动，任由那些行尸骷髅损坏大门。

　　程空躲在一片菌麦之中，都快等得打瞌睡了。

　　不过那恐怖骑士将领的耐心可要比程空强多了，稳稳的坐在梦魔背上，灵魂之火时而晃动，以显示它并不是雕像。

　　终于，地下城大门变得破烂不堪，即将损毁之时，印着红龙头像的大门终于缓缓升起。

　　见到大门升起，行动缓慢的行尸随即弯下腰想到从大门下钻进去。

　　但很快，它们就知道这是不可能的事情。

　　几头钻入升起大门之下空隙里的行尸，在一声闷响之后，好似高尔夫球一般被击打了出来，在骷髅群里击穿出一道空隙后调入河水中沉没。

　　在行尸被击飞的线路上，不管是骷髅兵还是行尸都被撞成了碎片。

　　“昂！”随着一声高昂的哞叫声，大门升起的速度骤然加快，随着大门快速升起，拥挤在大门旁的行尸与骷髅兵们随即一拥而入。

　　但片刻之后，那些冲入大门后的行尸与骷髅兵便被一把巨斧拍成了碎片。

　　十多头双眼赤红的牛头人好似旋风一般挥舞着巨斧冲入了拥堵在门外的骷髅，行尸群中，溅起一片白骨尸块。

　　地下城终于发动反击了。

　　这是被逼上了梁山，如果等到大门彻底破碎的话，地下城就再也没有翻身的机会，只能被堵在城里被亡灵大军不断绞杀。

　　要知道随着大门逐渐损毁，那些亡灵巫师已经推进到河边，等到它们出手的话，地下城里的魔眼，美杜莎可没有对抗的余力。

　　随着牛头人作为反击先锋冲入骷髅群里大开杀戒，紧随其后的则是无数蜘蛛。

　　这些拳头大小的蜘蛛，并没有对那些骷髅发动攻击，而是快速朝着河边冲去，冲到河边之后随即挖掘泥土，刨出一个足以容身的泥坑后便朝着四周喷吐起蛛丝来。

　　这些蛛丝具有极强的粘性，那些骷髅兵，行尸在被蛛丝粘住后，可称得上是举步维艰。

　　程空甚至猜想，蛛丝箭这件宝物是不是模仿这些布网蜘蛛的能力，不过宝物毕竟是宝物，蛛丝箭所产生的蛛丝网可要比这些蜘蛛厉害多了。

　　跟在蜘蛛身后冲出的则是大群的穴居人，它们挥动着手中的短矛，与骷髅，行尸拼杀着，企图消灭这些侵入自己家园的敌人。

　　最后出现的则是六头飞狮，它们牢牢的守在大门外，任何敢于靠近的敌人都会被它们那坚韧无比的蝎尾抽成碎片。

　　至于那些魔眼，美杜莎是不可能离开城池保护的，它们躲在窗户后，与不断企图冲入窗户的游魂进行着殊死的搏斗，企图将这些干扰它们射击的游魂消灭。

　　还别说，在魔眼，美杜莎将注意力专注在游魂们的身上后，战局就出现了变化。

　　时不时就会有幽绿色的游魂发出一声尖啸之后消散在空气之中。

　　从这时的战局上来看，地下城似乎占据了上风，将攻过护城河的亡灵大军打得节节败退。

　　但就在这个时候，那恐怖骑士将领的灵魂火焰一阵激荡，口中发出了咆哮声：“沙米思！交出红龙之杯！否则将你这红龙城碾为平地！”

　　随着恐怖骑士将领的咆哮声，那些亡灵巫师开始大声念诵起咒语，一团团碧绿色的火球在亡灵巫师的头顶生成，随后朝着河对岸呼啸而去。

　　轰轰轰！每一团火球落在地上便会溅射开来，形成一片碧绿色的火海。

　　不管是骷髅兵，行尸还是穴居人，蜘蛛都在这碧绿色火海中被烧成灰烬，更有几头牛头人也被圈入了火海之中。

　　虽说这些牛头人随即便逃出了火海，但那碧绿色的火焰如同跗骨之蛆，不管它们在地上打滚甚至于跳入河中，都不会熄灭，执着的依附在牛头人的皮肤上燃烧，发出一股股焦臭味来。

　　不过这些牛头人依然挣扎着战斗，即便是身上烧成了焦炭也是奋战不止。

　　但那些亡灵巫师的手段可不仅仅只是这些碧绿色的火球，随着它们的吟唱声，各种五颜六色的法术光辉在牛头人身上升起，这些亡灵体系的负面法术效果进一步将这些牛头人的战力降低。

　　甚至于一名牛头人在中了数种负面法术效果后，被几头行尸牢牢的抓住，被骷髅兵们的弯刀砍得浑身是伤。

　　除此之外，它们身上还扩散出一圈圈的光环，凡是被光环触及的骨头，会自行组合在一起形成新的骷髅兵，随后朝着那些幸存的穴居人扑去。

　　看到这一幕，程空倒是对那些亡灵法师生出了忌惮之心，这些骨头架子如果给了他们足够的施法空间，还真是恐怖啊。

　　不过那恐怖骑士口中所说的红龙之杯引起了程空的注意，那是什么宝物，程空还真不知道，但既然这恐怖骑士将领愿意付出这样的代价来获得此物，恐怕这红龙之杯应该不是一般的宝物了。

　　想到这里，程空有些蠢蠢欲动，不过转即之后强行平息了心头的骚动，现在战火正烈，潜入红龙城是没可能的，可以想象，任何突然之间在战场之中的生物，都会成为双方打击的对象，这没有任何的意外。

　　还是等待机会吧，程空将自己的身体贴近了地面，避免不小心被交战双方给注意到了。

　　见到亡灵法师出手扭转了战局，那些把守在大门附近的飞狮变得骚动起来，它们伸展着后背的翅膀冲上半空，随后便朝着河对岸的亡灵巫师扑去。

　　毫无疑问，等到这些飞狮扑到亡灵巫师面前，那么这些亡灵巫师的唯一下场就是死亡了。

　　但这些亡灵巫师丝毫没有半点慌乱，不慌不忙的挥动着骨杖，将一个个负面法术释放在那些飞狮身上。

　　随着那些飞狮身上闪烁起法术光辉后，它们的速度骤然减慢，如果说之前是飞驰的利箭，那么现在就是普通的大苍蝇。

　　将法术释放完毕之后，这些亡灵巫师开始朝着后面撤退。

　　不过亡灵巫师的速度很成问题，即便是那些飞狮变成了大苍蝇，也能够轻易追上它们。

　　就在那些飞狮越过护城河，开始追击亡灵巫师的时候，恐怖骑士将领将右手轻轻一挥，顿时之前犹如一尊尊雕像的黑暗骑士动了。

　　它们轻轻一夹马腹，早已等得不耐烦的梦魔们随即好似一支支利箭朝着护城河冲去，在冲锋的同时，这些黑暗骑士将挂在侧面的死神长柄镰刀提起，轻轻举过头顶。

　　毫无疑问，那些飞狮也发现了黑暗骑士的冲锋，它们随即放弃了攻击了亡灵巫师的打算，原本弹出的蝎尾迅速收回，转向便朝着黑暗骑士飞去。

　　这场飞狮与黑暗骑士之间的对决毫无疑问将会成为整个战场的转折点。

　　在没有骨龙与红龙出现的战场上，飞狮与黑暗骑士已经算是最强兵种了。

　　双方飞速靠近，终于双方距离在对冲之下迅速拉近到不足二十米！

　　梦魔们随即四蹄猛蹬地面，蹄子在地面上溅起一片冰蓝色的火光，雄壮的身体随即跃起，朝着飞狮扑去。

　　黑暗骑士高高举起的死神长柄镰刀随即朝着飞狮的头颅便狠狠劈下，与此同时，飞狮们缩回去的蝎尾也迅速出击，带着剧毒的蝎尾射向黑暗骑士的头颅。

　　不足二十米的距离对于双方来说都是一瞬即过的距离。

　　转眼之间，双方对穿而过，三头飞狮的头颅被黑暗骑士的死神长柄镰刀劈成了两半，黑暗骑士们很幸运的激活了死神长柄镰刀上附带的锋锐之力，将自己的瞬间伤害提升了数倍，以至于将飞狮一击必杀！

　　相反的是飞狮的蝎尾仅仅只将一名黑暗骑士的头颅击破。

　　这击杀数量的差异使得双方幸存的数量骤然改变，剩下的三头飞狮想要对付七名黑暗骑士，毫无疑问就是送死。

　　黑暗骑士的灵活性原本就高于飞狮，何况这些飞狮被亡灵巫师附着了负面法术后，实力已经大幅下降，就算是一对一也不可能是这些黑暗骑士的对手。

　　领悟到这一点的三头飞狮随即扇动翅膀朝着高处飞去，企图逃离这里，返回城池。

　　但已经取得了数量优势的黑暗骑士怎么可能这么将敌人轻易放走。

　　飞狮在前面疾速飞行逃离，而黑暗骑士们则在下面紧追不已，待到那飞狮飞跃了护城河，心头微微一松，速度不由自主减慢的瞬间，那些黑暗骑士随即便抓住了战机，七名黑暗骑士轻叱一声，竟然将手中的死神长柄镰刀一并朝着那飞狮射出！

　　昂！当即便有两头飞狮被飞射而来的死神长柄镰刀穿透身体从空中掉落下来，不得不说这支亡灵军队的配合极为到位。

　　此时那些之前疲于逃命的亡灵巫师已经偷偷回到了护城河前，见到那两头飞狮掉落下来，随即一伸手，十多枚碧绿火球呼啸而出，将才掉落到地面企图逃走的飞狮覆盖在里面。

　　一阵火球的爆炸声之后，那两头因为死神长柄镰刀穿透身体而重伤的飞狮就此报销。

　　不过说实话，这十多名亡灵巫师所站立的位置有点不太保险，完全脱离了黑暗骑士们的保护范围，当然就算是在黑暗骑士的保护范围内，它们的死神长柄镰刀已经丢出，也没有了战斗力。

　　但即便是如此，剩下那头幸运的飞狮哪里还敢反扑，夹着尾巴就冲向了大门，犹如丧家之犬。

　　好吧，在这头吓破了胆的飞狮丧失了最后的反击机会后，可以这么说，红龙城已经没有了反抗的余力。

　　关于这一点，程空也是这么认为，现在大门外的战场上，在亡灵巫师的努力下，骷髅兵数量越来越多，除了那些被干掉的骷髅兵剩下的骨骸能够重新召唤出骷髅兵之外，那些死掉的穴居人尸体也开始不断爆裂，一具具骷髅兵从它们的尸体内钻出加入到战场中。

　　那些牛头人也是奄奄一息了，在负面法术的影响下，在火球不断的轰击下，阵亡对于它们来说反倒是一种解脱。

　　至于那些蜘蛛却是阵亡数量最多的，在碧绿色火海的炙烧下，它们毫无藏身之地，就连吐出的蛛丝也被一并化为灰烬。

　　而穴居人现在的数量已经降到了不足两百，正被大量的骷髅兵围攻着，对于它们来说，全军覆灭迫在眉睫。

　　在这大局已定的时候，总会有些人不甘于覆灭做出一些超乎寻常的举动来。

　　“黑加斯！你认为你胜利了吗？”

　　一个尖锐的声音从红龙城大门处响起，那个程空比较熟悉的穴居人将领此时穿着一身皮甲，右手抓着一个巨龙造型的红色杯子出现在大门处。

　　“红龙之杯！沙米思！只要你将红龙之杯交给我，我黑加斯马上退兵，绝无二话！”

　　见到穴居人将领沙米思右手抓着的红色杯子，一贯沉默如山的恐怖骑士将领黑加斯不由得激动了起来，面甲缝隙里透出的紫色灵魂火焰剧烈震荡了起来，可以想象，这黑加斯对于那尊所谓的红龙之杯是多么的渴望。

　　“黑加斯！你休想！”那穴居人将领沙米思嘿嘿一笑，断然拒绝了黑加斯的要求，随即将那红龙之杯高举过顶，口中大声的吟唱了起来：“伟大的龙神啊，您是无比的伟大，您降临之地是金色的海洋……”

　　随着沙米思的吟唱声响起，那被沙米思高举过顶的红龙之杯上开始投射出微弱的红光。

　　说实话，在程空看来，这沙米思是穴居人嘛，体型不过一米，穿着一身烂皮甲，长得又丑，标准的矮穷挫，举着个红龙之杯，看上去很滑稽的模样。

　　不过就是这副滑稽模样，使得那恐怖骑士将领黑加斯失去了镇定，从沙米思吟唱之始，黑加斯身下的梦魔便从那处小山坡上冲下，不断加速朝着红龙城冲去。

　　犹如那沙米思吟唱的什么可怕的咒语一般。

　　与此同时，亡灵巫师们也加快了火球的轰击速度，也不再理会那些牛头人，驱使着骷髅兵朝着大门涌去。

　　与此相反的是，那些牛头人，穴居人拼命阻挡骷髅的前进，更让人吃惊的是一队队的魔眼，美杜莎从大门内涌出，竟然不顾远程兵的劣势与骷髅兵们大打出手，做出了一副誓死保卫领主的模样。

　　就连那头吓破胆逃回城池的飞狮也跟着飞了出来，挡在了沙米思面前。

　　由此可以想象，这沙米思举着红龙之杯高声吟唱并不是临到死头的发疯之举。

　　这恐怕是什么大杀招了。

　　随着恐怖骑士黑加斯的启动，那些黑暗骑士也策马过河，朝着大门冲去。

　　唯一的问题就是它们的死神长柄镰刀在射死了那两头飞狮后，又被亡灵巫师的一批火球炸飞了出去，四处散落，而这些镰刀的位置此时正被一群群拥挤的骷髅兵所占据。

　　黑暗骑士们不可能对己方的骷髅兵下手，因而反倒是被堵在了外面，想要靠近大门而不得。

　　最关键的问题是就算是它们驱使着梦魔径直跳到大门边，没有了称手武器的黑暗骑士其战斗力恐怕未必能够干赢美杜莎。

　　没见到那一排排被变成石头的骷髅兵么？

　　就算是黑暗骑士冲过去，光靠一双拳头，还没将对方给干掉，自己就被石化了。

　　双方随即在大门前形成了僵持局势。

　　虽说红龙城的军队在亡灵大军的猛攻之下不断倒地身亡，但亡灵大军偏偏就是无法冲破那看上去摇摇yù坠的防线。

　　此时的恐怖骑士将领黑加斯已经冲到了护城河边，随着那胯下梦魔的高高跃起，黑加斯连人带马朝着对岸落下。

　　到了这时，黑加斯面甲内的灵魂之火震荡得越见激烈，这不由得它不激动，自己在落地之后，只需要一个冲刺！

　　凭借梦魔的速度便能够越过重重阻碍直接落在大门前。

　　像沙米思这样智慧型将领，根本就无法反抗自己的杀戮！

　　红龙之杯马上就要是自己的了！

　　就在黑加斯冲下山坡，朝着红龙城疾速奔驰而去的时候，躲在菌麦田里的程空一咬牙，伏于地面，四肢着地，好似一只大猴子连滚带爬，便朝着护城河冲去，就算是暴露了自己也是顾不得了。

　　不入虎穴焉得虎子！

　　不管是那红龙城里储备的资源还是宝物，乃至于那穴居人将领手中那樽红龙之杯都足以让程空以身犯险了！

　　要说像四肢着地行走的武学技法，并不算冷门，以猴拳为例，不管哪个门派的猴拳里都有伏地而行之说，这便是讲究攻敌下盘，攻敌不备。

　　至于以专攻下盘而著称的地趟刀法，更是如此，新入门的弟子必须做任何事都蹲着，能四肢着地绝不站立，连续一个月，以训练这种武学本能。

　　而程空此时所用之法便是形意拳中的猴形，只取了伏地之意，至于上蹿下跳嘛，在这里不可能使用的，一用就要暴露。

　　虽说这是猴形，但程空四肢并用速度却是不慢，爬着爬着就变成了蜘蛛形态。

　　程空并不是拘泥于武学框架的，自然是什么形态速度快就变化为什么形态了。

　　但这四肢伏地而行，速度再快也不可能超过那骑着梦魔的恐怖骑士。

　　程空尚未赶到河边，就见到那恐怖骑士策马飞跃了护城河。

　　但就在这时，那站在大门内的沙米思一声大吼结束了吟唱：“召唤红龙！”

　　随着沙米思这一声大吼，那红龙之杯上红光大作，迅速朝着前方扩展开来，一扇巨大的光门随即迅速形成。

　　昂！一声高昂的龙吟随即从光门内传出，一个狂暴的声音在光门周围响起：“是谁召唤了伟大的普修斯！”

　　“是我！伟大的普修斯大人，请为我击杀此敌！”

　　穴居人将领好似猴子一样蹿到了光门前，将左手提着的一个袋子丢入了光门之中。

　　此时的恐怖骑士将领见状不由得身体一抖，但随即驱使着梦魔飞跃而起，那两把背在身后的长刀也被它抓在了手里，轻轻一错，便朝着站在光门前的沙米思劈下！

　　毫无疑问，即便是面对即将冲出光门的红龙，这恐怖骑士将领黑加斯依然是选择了击杀沙米思！

　　这份果断的狠烈倒是让程空不由得刮目相看，不过也正是如此，程空也顾不得隐藏身形，长身而起，飞驰如电，几个箭步冲到护城河边，一个高高跃起，后背双翼伸展开来，疾速冲上高空，悄然附于红龙城上部石柱，精心观察下面的战斗。

　　就在黑加斯两把长刀狠狠劈下之时，沙米思倒也机警，身体一缩就地一滚，朝着光门之后逃去。

　　就在沙米思一逃之时，一股炽热无比的火柱便从光门内朝着黑加斯喷去。

　　那黑加斯倒是反应极快，见到那火柱喷来，两把下劈的长刀随即上挑，竟然硬生生的将火柱劈散！

　　但即便是如此，黑加斯也是连人带马被那火柱的巨大冲击力喷出数十米摔落地面。

　　待到黑加斯从地面一跃而起，重新骑上梦魔之时，一头全身通红犹如火焰燃烧的巨龙飞出了光门，一口火焰龙息朝着地面喷出，转眼之间便那挤在骷髅群外的黑暗骑士陷入火海之中。

　　这顶级兵种的战斗技巧绝非其它低级兵种可以比拟的。

　　仅仅这么一口龙息便将几头黑暗骑士击成重伤，连带着一片骷髅兵，行尸化为灰烬。

　　不过也正因为如此，那些黑暗骑士方才能够从骷髅群里捡回自己的死神长柄镰刀。

　　就在这个时候，站在河边的亡灵巫师不失时机的将负面法术丢到了红龙头上。


第368章 红龙之杯的作用

　　好吧，实际上，看到这一幕的时候，程空不由得暗叫了一声好。

　　这是自寻死路啊！

　　这负面法术以亡灵巫师的实力估计是三级法术范围，正好被红龙免疫，但亡灵巫师这一出手，无疑便激怒了红龙。

　　红龙怒吼一声，随即便呼啸而下，朝着那些亡灵巫师扑去，当然，恐怖骑士黑加斯正带着黑暗骑士朝着红龙冲去。

　　在红龙扑下之时，亡灵巫师们也开始搓出绿色火球，朝着红龙射去。

　　碧绿色火球随即在红龙身上炸开，但这更激怒了红龙，一道长长的火焰吐息从河边耕过之后，那些亡灵巫师尽数在吐息中化为灰烬消散一空。

　　红龙含怒一击，其威至斯！

　　在亡灵巫师被红龙尽数喷杀之时，程空感觉心头大爽，要说这下面最让程空忌惮的生物除了美杜莎就算是这亡灵巫师了。

　　能射，射出火球，能招，招出骷髅，还能给你上负面法术，太恶心人了，一个不小心中了招，即便是程空肉身这样强悍的家伙，恐怕也得哭。

　　不过红龙也为这含怒一击付出了代价，除了在身上不断燃烧的绿色火焰之外，身上也新添了几道深彻的伤痕。

　　最重一处则是右侧龙翼，几乎骨折断裂大半，这便是恐怖骑士黑加斯一刀的结果。

　　不过黑加斯也因此被红龙那粗壮的龙尾直接击飞出去，冲上来围攻的黑暗骑士有三名被一道比之前粗壮一倍的龙息烧成了灰烬。剩下的则是被美杜莎围攻，在干掉大半的美杜莎之后。剩下的黑暗骑士也尽数阵亡。

　　至此，恐怖骑士黑加斯的军力除了自己之外，就只剩下了数百头骷髅，行尸，嗯，在这样的战斗中，这些家伙连炮灰都算不上了。

　　而红龙城这边也是损失惨重，牛头人剩下几头。但也是缺胳膊断腿，彻底丧失了战斗力，美杜莎幸存三头，魔眼七头，唯一完好无缺的就是那头飞狮了。

　　至于红龙，在爆发了这几次之后，也显得有些萎顿了。

　　这巨龙原本就不是能够坚持长时间战斗的主。战斗时多半都是一鼓作气干掉敌人，如果不能，前面三板斧之后，要么就是死拼，要么就是逃走，无一例外。

　　说实话。程空原本打算等着双方拼得两败俱伤，再无战力的时候，可这个时候，那个穴居人将领沙米思倒是奸诈，见着势头不对。竟然朝着大门内狂奔而入。

　　嗯，看来这是准备躲藏起来了。

　　程空可没有冲入对方城池内大肆搜索的想法。那样的话，岂不是给对方瓮中捉鳖的机会？

　　攀着石柱的右手松开，程空随即好似一枚炮弹朝着下面的沙米思坠落下去。

　　小子想跑？程空坠落的同时，大弓已经抓在手上，随即便是一支蛛丝箭朝着半只脚踏入大门的沙米思射去。

　　那穴居人将领沙米思根本就没有想到，从头顶会射来一支箭矢，当即便被从脚下涌出的蛛丝网粘住，动弹不得。

　　这沙米思可没有牛头人那样的狂暴状态，因而也无法从这蛛丝网里脱身。

　　疾速的坠落所带来的是高昂的呼啸声。

　　这呼啸声自然便引来了，恐怖骑士与红龙的注意。

　　恐怖骑士虽说被红龙那一击抽得骨骸尽碎，但其灵魂火焰并没有受到重创，因而在一团黑雾缠绕之后，其伤势恢复了七七八八，见到程空直追而下，随即便驱使着梦魔冲了过来。

　　而红龙也飞速的扑了过来，并且那口中正在聚集龙息，眼看下一刻就要喷出。

　　不管怎么说，程空如果继续执意下坠的话，必定会被两者夹击。

　　不过，程空此时可不是一个人到来，就在那恐怖骑士驱使梦魔高高跃起冲来之时，一团金光从程空胸前飞出，朝着那恐怖骑士就直冲而去。

　　转眼之间一把华丽无比的光剑便从那团金光中伸出，朝着恐怖骑士劈了下去。

　　那恐怖骑士随即发出惊恐的吼叫，强行驱使梦魔提前落地，并且那两把长刀硬生生的朝着光剑架了过去。

　　这猝不及防的一剑，恐怖骑士的双刀根本就没能架住，轰然一声，双刀碎裂，光剑长驱直入，一剑便将恐怖骑士大半个身体斜劈了下来。

　　受此重击，这恐怖骑士倒也够狠，剩下的那只手臂将自己被劈开的半边身体抓住，驱使着梦魔扭头就跑。

　　光团到了这时方才化形为一尊天使，提着光剑，展开羽翼，飞在恐怖骑士后面紧追不已。

　　至于那红龙，则是被程空那头巨螳螂飞出缠住，一个刀锋突袭便将红龙那口尚未吐出的龙息给砍憋了回去。

　　说实话，如果拉开距离的话，巨螳螂对上红龙就显得很是吃亏了，毕竟那红龙的龙息威力无比，射程极远，就是一根移动的火柱。

　　但在这样的距离内，红龙被巨螳螂近了身，那就是红龙被巨螳螂压着砍杀了。

　　如果不是红龙那一身鳞片着实坚固的话，恐怕见面那一瞬间，红龙就得被巨螳螂给分尸了。

　　不过即便是如此，红龙在逃窜出去的时候，身上也是鳞片破碎，全身伤痕累累，就连一只龙睛都被巨螳螂被砍爆了。

　　程空此时身后羽翼展开，即将坠落到地面的身体随即一缓，而程空左手则是一把抓在了沙米思那尊红龙之杯上，略微用力便将红龙之杯给夺了过来，右手锯齿大剑一扬，便朝着沙米思当头砍下。

　　不过就在这个时候，程空只感觉右手一麻，突然之间变得有些不灵活，好似不似自己的手了。

　　程空转眼一看。差点没将魂给吓掉了，自己的右手上竟然出现了一片灰白色。正不断朝着四周以及内部延伸。

　　尼玛！石化！美杜莎！

　　程空这时才想起，对方还有三头美杜莎啊！

　　程空此时哪里还有干掉沙米思的心情，一边展翅高飞，一边通过心灵链接将两个保镖给召回来。

　　总之，所谓的红龙之杯已经到手了，现在是要保命了，程空可不想为了这么个杯子，变成石头。然后被人一脚踢成碎片。

　　那样的话，可就真的有些悲催了。

　　巨螳螂最先丢下仓皇逃窜的红龙，回马勤王保驾，而天使回来的速度要慢上一点，在程空骑着巨螳螂快要离开广场的时候，天使也飞了回来，跟在程空身后。提着光剑，一副忠心护驾的模样。

　　汇合两大铁血保镖之后，程空也没敢停留，只是回首看了红龙城一眼，便急冲冲的先行闪人了。

　　而就在程空中了石化效果开始逃命的时候，那穴居人将领沙米思也挣脱了蛛丝网的束缚。一头就钻入了城门，紧随其后的便是一群美杜莎，牛头人，魔眼等等残兵败将，而缓缓落下的大门差一点就将那头仓皇逃回的红龙给关在城外。

　　巨螳螂一路飞驰。没多久就回到了七彩喷泉之外，程空松了一口气。一头就栽入了喷泉之中。

　　或许是因为距离美杜莎太远，或许是程空吊牌上初级强悍体质对于各种魔法效果那百分之三十的抵抗效果，在程空跳入喷泉的时候，右手上的石化面积已经不再蔓延了。

　　不过即便是如此，整条右臂除了有着内力保护的经络，穴道等地方，其余地方都变成了石头。

　　这已经算是不错的结果了，换成其它生物的话，就这么会功夫，恐怕全身都得变成石头了。

　　将身体浸入七彩喷泉后没多久，随着喷泉内蕴含的特殊能量不断浸入身体，加之内力不断循环涌动，那些被石化的地方也开始渐渐恢复原状。

　　程空躺在喷泉内，不由得对美杜莎深恶痛绝！

　　太恶心人了，那石化巨蜥也要唾沫喷中才会被石化吧，可这美杜莎光是眼睛盯你一会，就可能被石化，着实有些恶心人了。

　　在喷泉内躺了一会，那石化的地方还需要一些时间才能够尽数恢复，因而程空便心灵链接了两个保镖了解了一下情况。

　　巨螳螂这边就不用多说了，在接到主人危险的通知后立马放弃了即将斩杀的红龙，冲了回来，那红龙也因而逃回了红龙城，捡回一条命来。

　　而天使阿尼密这边，那恐怖骑士黑加斯也太能跑了，以天使那么快的速度，他以半截重伤之躯都能够跑个并肩齐驱，着实让人刮目相看。

　　如果不是程空危急的话，到最后，估计这恐怖骑士也会被天使干掉，当然既然天使回来了，那黑加斯也由此逃掉了一条性命。

　　不过据阿尼密所述，在自己放弃追杀的时候，远处已经出现了一片让她厌恶无比的黑雾，那应该便是墓地系城池用来掩饰城池踪迹的黑暗天幕了，也就是说红龙城过去，大约三十多里处就应该是那恐怖骑士黑加斯的老巢了。

　　这些家伙虽说看上去头脑呆板，但都不是一般的主啊。

　　程空不由得将想要攻打红龙城的打算暂时放了下来。

　　原因很简单，自己攻打那红龙城原本就要冒着一些风险，那红龙城里除了那头红龙之外，还有一些美杜莎之类的守军，最关键的是，那沙米思逃回去后，第一时间就会不计代价招募更多的守军来守卫城池的安全。

　　因而，即便是程空带着两大保镖前往，也不一定能够完好无损的将城池给攻占下来，最关键的是，那个黑加斯的城池还在后面呢。

　　就算是将红龙城攻占下来，如果黑加斯又带着一波人马前来，这个结果就很难预料了。

　　毕竟那黑加斯是为着红龙之杯而来的，要是知道自己占据了红龙城，还不跟自己玩命的大战啊？

　　嗯？对了，自己不是将红龙之杯抢到手里了么？

　　程空此时才有精神仔细查看起这红龙之杯来。

　　实际上，当程空将注意力转移到左手的红龙之杯上时。与红龙之杯有关的信息已经顺着左手浮现在自己脑海里了。

　　五级宝物，次神器。红龙之杯，龙神套装配件，可增强城池生物产量百分之三十五，每周可变化红龙一次，需献祭十份硫磺，每个月可召唤出一头红龙，需献祭二十份硫磺。

　　五级宝物？次神器？

　　光看这开头的介绍，程空的脸色就是一阵变化。最后组合成为一片惊喜。

　　这应该称得上是程空进入英雄世界以来的最大收获了。

　　可增强城池生物产量百分之三十五，这个能力不错。

　　不过亮点却在下面的介绍里，每周可变化红龙一次！

　　自己可以变成红龙？

　　这似乎太变态了一点吧？

　　别看之前，红龙被巨螳螂追得屁滚尿流的模样很悲催，那完全是非战之罪啊。

　　在与巨螳螂交手之前，红龙就与恐怖骑士以及一大群黑暗骑士交手，受伤不轻了。又消耗了大量力量，加之被巨螳螂抓住时机贴身近战，被巨螳螂一阵暴虐，那就是情理之中的事情了。

　　要知道，实际上红龙并不适应近身搏杀，嗯。凡是它能够近身搏杀的家伙都是比它弱太多的对象。

　　而巨螳螂可是近身肉搏的拔尖人才，有种，你就不要靠近我，否则后果自负！

　　嗯，后面那个每月可召唤红龙一头。完全就是将红龙之杯变成了一个移动龙巢。

　　也就是说，只要程空手上的资源足够。那么一年时间就可以聚集十二头红龙的强大兵力！

　　唯一的问题就是召唤红龙的二十份硫磺数量可不太好找。

　　要知道不管是黑鸦城，还是李关西的农庄，日后都需要大量的资源。

　　而资源这东西，总是不够用的。

　　想到这一点，程空将红龙之杯依附在右臂上。

　　这倒不是程空不想将红龙召唤出来，第一程空手上没有那么多硫磺，第二就要怪沙米思那个穴居人将领了，那小子已经将红龙之杯这个月的召唤名额用掉了，因而程空即便是想要召唤红龙，也有资源的话，也需要等待整整一个月时间才行了。

　　不过程空已经做好了打算，等右手石化效果尽数退去之后，就返回农庄，试试能不能将这红龙之杯复制到主世界去，如果能够的话，那么就在主世界试试主世界的硫磺能否代替这英雄世界出产的硫磺来召唤红龙？

　　对了，还有驻守在红树林一处水银矿的邪恶女巫塔娜也需要复制过去。

　　程空算了算自己钱袋里的金币，也不知道够不够，如果不够的话就有点麻烦了，回去后去问问李关西，那小子的农庄应该积蓄了不少金币，借用一点。

　　可怜的李关西此时根本就不知道自己师父将捞钱的主意打到了自己头上。

　　当然，程空也不是白拿他的钱，大不了用宝物偿还他了。

　　过了大半个时辰，程空右手上的石化效果尽数消散，握了握拳头，感觉手臂完全恢复之后，程空从喷泉中一跃而起，顺着地下通道回到了地表世界。

　　对于程空来说，那沙米思的红龙城与恐怖骑士黑加斯的城池都放在那里，无法移动的，等自己有了时间再去慢慢料理。

　　毕竟就算是占据了那两个城池，程空也要花费大量的资源金币去升级，倒不如将精力专注在现有的城池上，毕竟虽说黑鸦城现在等级很低，但其发展潜力极大，整个红树林沼泽地就这么一座城池，就算是循规蹈矩的发展下去，成为顶级大城也不是不可能想象的事情。

　　而红龙城以及恐怖骑士那座城池就不一样了，相距太近不说，那地下通道内的形势也比较险恶，战乱频频，谁知道什么时候，又一个城池的军队打过来？

　　恐怕到时候，程空就要被这两座城池给套死了，更有可能，等到程空从主世界回到这里，城池已经陷落，自己则是出现在敌人的大军之中。

　　光是这一点，就足以让程空暂时放下攻占城池的想法了。

　　回到地表，此时已是正午。巨螳螂疾速飞行，没多久便回到了农庄。落在地面，程空进了农庄，却发现李关西与丰臣浩二两人不在，应该是外出狩猎去了。

　　程空在地下通道里也待了两日时间，索性让几个农夫将饭桌按在大门口，一边吃喝着一边等待两人回来。

　　没过多久，李关西与丰臣浩二就喜笑颜开的回来了。

　　这几日，两人主要狩猎的范围就是以太阳祭坛为中心。不断扩大狩猎范围。

　　这收获自然是不小的，见到程空，李关西两人不由得有些得意洋洋的在程空面前卖弄起来。

　　金矿一处，弓箭手营地一处，枪兵塔楼两处，另外还开了三个宝箱，获得金币若干。硫磺，水银，宝石若干。

　　“那你们岂不是发财了？”程空眼睛扫过跟在两人身后的弓箭手，枪兵，倒是在心里不由得称赞一句，这两日功夫能够有这些收获算是不错了。

　　李关西感觉师父这话说得有些蹊跷。一迟疑，那丰臣浩二倒是谦虚了起来，顺便拍了程空一击马屁：“这都是托主人的福啊，要不然我们怎么可能收获这样大？”

　　“嗯，既然如此。关西啊，我借点金币。没意见吧？”

　　程空满脸堆笑的说道。

　　“没问题，主人您说要多少？”丰臣浩二此时完全不将自己当外人，张口就来，李关西连堵他的嘴都来不及。

　　“二十万金币就够了。”

　　程空此言一出，别说李关西了，就连丰臣浩二都是一脸惨白。

　　二十万金币就够了？我的老天，这不是要将老本都刮光么？

　　看到这两人一脸的心不甘情不愿，程空笑了起来，拍了拍两人的肩膀，许出了自己的好处：“放心，不是白拿你们的钱，这个拿着，回去之后，每人还有好处的。”

　　说着话，程空便将依附在左臂上的战神戒指与健康戒指取了下来，一个人一个递到了手里。

　　李关西得了战神戒指，而丰臣浩二则是得了健康戒指。

　　这两件宝物虽说只是二级宝物，但在二级宝物也算是难见的珍品了。

　　战神戒指可以让佩戴者的攻击防御乃至于体质一系列的增强，李关西正好合用，足以将李关西的实力提升百分之三十了！

　　而健康戒指则是单纯提升体质，相对而言，丰臣浩二这个吸血鬼的体质在几人中间是最弱的，这枚健康戒指正好弥补他的弱点。

　　要知道，这英雄世界里，如果运气较好，得到宝物并不是一件很难的事情，不过想要得到自己合用的宝物，这就有难度了。

　　如果让这两人自己去寻找的话，花上数月时间未必就能够得到。

　　两人得到宝物之后，喜笑颜开，凑到一起，一阵嘀咕之后，便向程空献上了自己的储蓄。

　　李关西掏干了农庄内最后一个金币，凑起了十三万金币，这已经是农庄产出与李关西在宝箱乃至于金矿分成的所有金币了。

　　而丰臣浩二则是献出了九万金币，这也是他数年时间内的积蓄了。

　　当然，光是两件宝物就拿走二十多万金币，程空也感觉有些过份了，随即便将自己在地下通道内繁衍出来的金甲虫分出两万数量，交给了李关西两人，让其放入金矿之中，以便大幅提升金矿的产量。

　　这金甲虫如果说采集其它矿藏未必很给力，但用来采集金矿绝对是所有矿工里最出色的。

　　这些拳头大小的金甲虫能够将金矿内所有的矿石吞噬下去，消化其内的杂质，将黄金分解出来，不会浪费一点矿石。

　　在李关西与丰臣浩二两人离开农庄前往金矿之后，程空便骑着巨螳螂离开了农庄，朝着红树林沼泽地飞去。

　　花费了接近两个时辰的时间后，程空降落在位于红树林沼泽地深处的水银矿前。

　　正老老实实巡视着整个水银矿的邪恶女巫塔娜见到主人架到，急忙驱使着那根魔法扫帚赶了过来。

　　嗯，这座水银矿现在可不是程空的私产了，而是黑鸦城的公产。

　　在泥潭中心小岛上，大群的乌鸦人与狼头怪混合在一起，不断进出于洞穴，将水银原矿石从洞穴内运到提炼屋进行提炼。随后才能产出水银。

　　小岛上的防卫力量应该是足够了，程空看了看小岛四面正在巡逻的蜥蜴人与蛇虫。放下心来，随即带着邪恶女巫塔娜一起坐上了巨螳螂后背，朝着黑鸦城赶去。

　　尚未赶到黑鸦城，一队巡逻的乌鸦便迎了上来，环绕在巨螳螂身边。

　　待到程空落地，却没有见到老马，找到索菲亚一问，才知道老马竟然不甘寂寞。带着一支由蛇虫，石化巨蜥混编的小队外出探索去了。

　　对于老马现在的实力，程空还是比较放心的。

　　不过在闲聊了几句之后，索菲亚的眼睛便盯在了程空的右臂上：“这是什么？”

　　程空不由得暗叹，这索菲亚的眼珠子也太尖了一点吧？自己才入手的红龙之杯，她就发现了？

　　难道说智慧型的将领对于高级宝物有着不同寻常的嗅觉？

　　程空可没有将红龙之杯交出去以提升黑鸦城所有权的想法，打着哈哈却不愿意回答索菲亚的话语。

　　开什么玩笑。你这黑鸦城就算是马上能够招募九头蛇，也比不上我这红龙之杯啊。

　　九头蛇用来攻城掠地，守城都是极好的，超级生物炮台么，但程空就算是有几头九头蛇也没有这红龙之杯实在。

　　再说了，这黑鸦城发展成为能够招募九头蛇的顶级大城。还需要不少时间呢。

　　见到程空将话题扯开，索菲亚不由得娇笑了起来：“程空大人莫非以为我想要夺取这宝物？”

　　接下来，索菲亚的话语倒是让程空的脸色变得好看了一点。

　　原来这红龙之杯所能够提升城池生物产量的效果，并非非要将这红龙之杯放在黑鸦城不可，只需要红龙之杯在黑鸦城待上一整天。便可产生此效果。

　　当然，这种提升城池生物产量的效果并不是永恒的。如果以后程空带着红龙之杯在其它城池里也待上一天，那么这种效果就会随即转移到下一个城池身上。

　　听得索菲亚的解释后，程空心头算是一松，毕竟这索菲亚对于自己的帮助也不小，若是因为宝物的问题起了纠纷，反倒是不美了。

　　既然是这样，程空倒是无所谓了，反正在接下来几天时间里，程空就要蹲在黑鸦城不动弹了，以便将红龙之杯乃至于邪恶女巫塔娜给复制到主世界去。

　　得了程空的保证，索菲亚随即便邀请程空共进晚餐，虽说索菲亚那美白的大腿，若隐若现的胸脯勾引得程空欲火高涨，但无奈这黑鸦城的伙食连A县高中伙食团都比不上，着实有些败人胃口。

　　在吃过让人没有多少食欲的晚餐后，程空便回到了自己的树洞，花费了两个多小时，将邪恶女巫塔娜复制到主世界。

　　邪恶女巫复制所花费的时间与金币都不算多，不过接下来，程空悄悄的将从大裂谷里收集的各种食肉植物种子，藤条乃至于小碎片给复制了过去。

　　说实话，在复制的时候，程空多少有点犹豫。

　　没法，那些植物相对于普通人类来说太恐怖了一点，繁衍能力应该不弱，也不知道会不会造成新的物种入侵啊。

　　不过复制也就复制了，程空转眼之间便将那一点悯人忧天的情怀给丢到九霄云外去了。

　　倒是那红龙之杯的复制却让程空有些提心吊胆。

　　钱袋内的金币好似流水一样的消耗出去，直到最后一天，程空即将离开英雄世界的前一刻，那红龙之杯方才复制成功，而钱袋里的金币也仅仅只剩下不到三万了。

　　回到现实，程空来到老马的房间，等待了一会，老马的身形从空气慢慢浮现了出来。

　　在老马身形完全凝实之后，随着眼睛睁开，见到程空之后，老马笑了起来：“我还以为回来不了了。”

　　听到老马这句话，程空就知道老马估计在英雄世界遇到事了。

　　结果一问，果然如此，或许是这段时间太顺风顺水了一点，老马这次带着混合小队外出搜索，最初还算不错，发现了几个生物巢穴，不但兵力没有损失，反倒是增添了不少的狼头怪，蜥蜴人。

　　不过在最后一天。老马就碰上了一群双足飞龙，这自然是好一阵厮杀。

　　如果不是老马在英雄世界的时间到了。自行脱离了英雄世界，这次老马搞不好还真得陷在里面。

　　原因很简单，老马带着的军队在双足飞龙的猛攻之下，全军覆灭了，老马陷入到重重包围之中。

　　老马的描述让程空后背都出了一层冷汗，不由得轻叹一声：“老马，你真是好运。”

　　老马也苦笑一声，没法。那些双足飞龙太多了，足有三十多头，呼啸而来，老马即便是依托地形，状态爆发，弩炮百发百中，也仅仅击杀六头双足飞龙。随后由石化巨蜥，蛇虫组成的防线崩溃，狼头怪，蜥蜴人被杀戮一空。

　　不过，老马这番历险倒不是完全的失败，他给程空提供了一个信息。

　　那就是在老马遇袭的地带应该有一座双足飞龙巢穴。因为那些双足飞龙看上去并不是野物，而是在守卫什么东西一样。

　　程空点了点头：“下次进去，将它们连锅端了。”

　　现在的程空有这个底气，有了程空两大保镖的掩护，老马的弩炮可以爆发出更强大的战斗力。而几方实力综合起来，再带上邪恶女巫给那些双足飞龙来个群体迟缓。群体废除，就足以让双足飞龙群喝上一壶好的了。

　　在闲聊了几句之后，程空便与老马探讨起日后的事情了。

　　现在的情形已经很明了，那就是程空与老马在短时间内就别想回国了。

　　既然这样，总不可能就待在这岛国吧？风险太大了点，毕竟这里算得上是老美的势力范围了。

　　“先找个地方与李关西，浩二汇合吧，我看澳洲不错，华裔也多，不容易暴露。”

　　老马想了一会如此说道。

　　的确如此，在香江回归前的这段时间里，不管是大陆还是香江，移民出去的人不少。

　　最有钱的都往加拿大跑，而一般有钱，或者不喜欢冬天的人便选择了澳洲。

　　“澳洲？听说不错啊，地广人稀，就周围一圈是人，中间都是沙漠？还有很多比基尼美女？”

　　程空脑海里随即浮现出一片洁白如玉的沙滩，在沙滩上躺着一排排的美女，争相斗艳。

　　“嗯，差不多吧，反正那里的地很便宜，如果没有水源的地更便宜。要不，你在那里买块地当地主？那样的话，比基尼美女也有了。”

　　老马看了程空一眼调笑道。

　　还别说，老马这么一说，程空倒是动了一点心思。

　　地广人稀，沙漠没人？就是水源这个东西不太好解决，也不知道自己从英雄世界里带出来的植物在地球上能不能存活？

　　看来还真得找块地盘了，没有自己的根据地，出了事情连藏身的地方都没有。

　　再说了，那些植物的培育也是需要地方的，总不可能在人烟稠密的大城市里玩人类大战植物吧？

　　程空此时一如科研机构里的严谨科学家一般考虑起这些问题来。

　　嗯，一个小时之后，程空与老马就站在了一艘渔船上。

　　需要说明一点的就是，这艘渔船并不是专职渔船，它还兼任海盗船，乃是那个红发美女手下的三条海盗船之一。

　　当然，除了程空与老马之外，那位邪恶女巫塔娜也跟着上了船。

　　没法，邪恶女巫只是五级兵种，既不能像巨螳螂那样随意缩小躯体，也没有天使能够依附在主人身上的能力。

　　邪恶女巫唯一能够做到的就是将自己全身笼罩在一身黑袍之下，以免将普通人给吓坏了。

　　这次出海前往澳洲是老马打通了红发魔女留下的电话与其接洽的业务。

　　准确来说，这应该是红发魔女为了报答救命之恩而做出的举动。

　　不管怎么说，红发魔女认为自己将这两人送到澳洲，那么救命之恩就算是一笔勾销。

　　海中女儿嘛，在这方面总要直爽一些。

　　“这是谁？不会是你们从哪里拐带上来的吧？”

　　拥有一半华裔血统的红发魔女对于汉语并不陌生，此时的红发魔女斜靠在船头，眼睛盯着程空身后不远处的邪恶女巫，嘴里调侃道。

　　嗯。这么热的天，全身包裹在黑袍里。显得很怪异，而从黑袍下偶尔显现的曲线让红发魔女认为一定是个女人。

　　红发魔女倒没有那种女人上船会走霉运的想法，因为她就是女人，唯一的问题是红发魔女并不想在自己船上再多出现一个不受自己掌控的人物来。

　　程空与老马的名字，红发魔女也不知道，不过按照惯例，她给程空取了壮男的绰号，而老马则是老大爷。当才上船遇到红发魔女时，程空听到老马的绰号不由得哈哈大笑，而老马也只能强制气定神闲。

　　总不可能为了一个有些名不副实的绰号而大打出手吧？

　　红发魔女对于程空多带了一个女人上船很不满，不过鉴于壮男与老大爷那比自己强悍的实力，红发魔女直到渔船开出港口，朝着那无边无际大海行驶出去时，方才找到机会。想要将这女人的身份打探出来。

　　嗯，对于海盗们来说，即便是最讲义气的海盗，救命之恩归救命之恩，但如果因为报救命之恩而将自己牵扯进去，没有一个海盗会这么做的。

　　红发魔女有些担心。这两家伙绑架了什么达官贵人的女眷，如果那样的话，红发魔女立马调转船头回去。

　　这样的事情牵连进去，可不是什么好事。

　　对于红发魔女的想法，程空倒是有点明白。不由得一笑：“你以为她是什么名门闺秀？自己去看看不就知道了？”

　　面对程空的调笑，那红发魔女脸上一红。心头一气，大步就走到了塔娜面前，伸手便将对方那黑色头罩给掀开了。

　　不过在红发魔女掀开塔娜头罩的同时，一声惊呼随即便从红发魔女那红唇中传出。

　　太恐怖了，红发魔女见多了伤残人士，可偏偏第一次见到长着如此恐怖面容的女人。

　　那好似一道道沟渠重叠起来的面容上有一小半都腐烂了，其上甚至还有着一条条不断在烂肉里钻进钻出的蛆虫。

　　呕，红发魔女在惊呼之后根本无法按下心头涌出的恶心感觉，转身就呕吐起来。

　　面对红发魔女的呕吐，邪恶女巫丝毫不动半分颜色，伸手将自己的头罩戴上，继续竖立在程空身后，犹如雕像一般。

　　经过这一吓之后，红发魔女似乎也猜到一点塔娜的身份，估计是一见到塔娜就想起那张恐怖的面容来，因而在接下来的时间里，塔娜借口驾驶渔船躲了起来，再也不肯出现在程空面前。

　　在抵达了澳洲一段极为荒凉的海滩后，等到程空三人下船，那红发魔女就迫不及待的开着渔船离开了，连道别都不愿意出面。

　　好吧，程空对此是可以理解的。

　　毕竟人家虽然说是英雄，不过以那点能力当海盗足够了，小日子过得有滋有味的，根本就不可能参和到程空的大事里来。

　　不过这女人倒也不坏，至少在程空几人下船后将一个包裹丢了过来。

　　待到那红发魔女的渔船离开后，程空方才打开包裹，里面是几叠美金，可能是担心程空几人没钱引起麻烦丢下来的。

　　当然，这几叠美金倒是派上了一些用场。

　　毕竟程空虽说银行户头里有不少钱，但那些钱在这里是不可能取出来的，再说了这里认可的货币除了美金就是澳元了。

　　程空三人离开海滩，行走到入夜时分方才寻到一个小镇。

　　嗯，这小镇给人的感觉显得很落后，怎么说呢，完全没有西方发达国家那种五光十色的绚丽氛围。

　　小镇坐落在距离海滩五十多公里的一处高地上，很偏僻，小镇的街道前后不到一公里长，除了延伸到视线尽头不知道通往什么地方的一条小公路外，周围都是大片的牧草。

　　一条小河从小镇旁流过，从小镇的整体建筑结构来看，给人的感觉就是百多年前的欧洲小镇。

　　从小镇的规模来看，这个小镇的人口数量大概在五六百人左右。


第369章 邪恶女巫的用处

　　小镇最外面是一个小加油站，程空等人刚靠近，里面一个中年人就迎了出来询问了起来：“你们是来旅游的？”

　　说着话，那穿着油腻帆布工作服的中年人眼睛在程空几人身上转了一圈。

　　这种与老外交流的事情自然便交给了老马来处理。

　　一番言语交流之后，中年人随即很热情的带着几人往小镇内走去。

　　看来这个小镇倒是经常有外国游客前来，因而这中年人对于程空几人倒也不觉得惊奇。

　　镇上的小旅馆是一个胖大妈用自家房屋改建的，倒也让程空几人有了落脚之处。

　　两天之后，李关西与丰臣浩二便风尘仆仆的出现在程空面前。

　　在分别这段时间后，程空的小团队总算是再度集合在一起。

　　几人汇合之后，就需要对以后的行程做一个安排了。

　　“去希腊怎么样？听说那里也可以购买岛屿的。”

　　听得程空的想法后，丰臣浩二倒是兴奋无比，热切的提出了自己的建议。

　　“希腊？不好，那里的岛屿不便宜，再说了，周围人口太密集，不适合我们居住。”

　　李关西对于这些事情倒是有自己见解，随即便将丰臣浩二的想法给扑灭了。

　　“关西说得不错，我们选择的地方需要人口比较稀少，最好没有什么军事基地在旁边。”

　　老马点了点头，的确如此。那可是以后大家的基地，说白了就是老巢。不说别的，隐秘性需要保证。

　　老马可不想自己变身为六臂人马练习弩炮的照片流落出去。

　　在众人一番讨论之后，定出了一系列购买岛屿或者土地的必要限制条件，当然大家主要还是偏向于购买岛屿，毕竟相对于大陆上的土地来说，四周被海水环绕的岛屿不管从隐秘性还是安全性都要提升一个台阶。

　　没错，这就是组成了限制条件的两条，一。隐秘性，二，安全性。

　　当然，第三条就是便宜。

　　虽然说，在某些地方购买一座岛屿的价钱可能比较便宜，但如果想要在上面长期居住的话，就可能花费比购买岛屿更多的钞票来建造码头。机场，储备水源乃至于一系列的建筑物。

　　毕竟不是每个人都喜欢去当鲁滨逊的。

　　在一条条限制条件设定之后，程空几人便借用了小镇图书馆的电脑，上网查找起出售小岛，土地的信息来。

　　毫无疑问，相对于岛屿来说。出售土地的信息量是岛屿的无数倍。

　　因而程空几人还是将重点放在了岛屿上。

　　嗯，这岛屿就简单多了，全世界一年出售岛屿的信息也不过七八百条。

　　毕竟岛屿这东西算是比较稀缺的土地资源，而一般人多半是买不起的。

　　加拿大，美国。希腊，哥伦比亚等乃至于不少的岛国都在出售岛屿。以换取大笔的钞票。

　　这么多国家出售岛屿，但在经过筛选之后，可供程空几人挑选的岛屿数量并不多。

　　大概有七个岛屿，分布于北美洲，南美洲乃至于欧洲，非洲，太平洋。

　　为了备用，老马甚至还将非洲几块出让的土地纳入了筛选范围。

　　“老马，这几块土地是哪里的？”

　　程空见到老马纳入筛选范围的土地，不由得有些好奇的问道。

　　“沙漠，撒哈拉大沙漠没听过么？很便宜，所以我放进去了。”

　　老马眼皮都没打一下，嘴里说着。

　　沙漠的确不错，看看这几块土地的位置，都是位于沙漠深处，唯一的问题就是没有水源，虽然便宜得让人发指，但光是运水进去就足以让人财政崩溃了吧？

　　面对程空的追问，老马哼哼了两声：“没有水源，不知道自己想办法么？”

　　想办法？开什么玩笑，我又不是水系魔法师，手指头一点，就有水出来。

　　嗯？对了，这英雄世界里不是有水元素么？

　　这倒是一个办法，想办法招募个水元素，或者学点水系魔法，在沙漠里倒是不用担心水的来源了。

　　程空心里盘算了起来，看着那几块沙漠深处的土地也不觉得刺眼了，感觉既然这么便宜，买上几块改建为绿洲也是不错的。

　　挑选好土地，记下土地经纪机构的电话号码后，程空将电脑还给了图书管理员，顺便递上了一张美金以示感谢。

　　回到小旅馆，谢绝了胖大妈的晚饭邀请，众人聚在老马的房间商议起来。

　　“嗯，根据限制条件，我选择了七个岛屿，三块土地作为备选，这个，大家都知道了。”

　　老马轻咳一声环视一周，对在座几人说道，他似乎一瞬间又找回了当县委书记的感觉，就连丰臣浩二都在下面嘀咕：“马老大看上去好威严。”

　　“现在需要我们解决的问题有三个，第一，购买岛屿，土地需要身份证明，由于众所周知的原因，我们原来的身份是不可能再用了，这就需要找人伪造。”

　　说到这里，老马停顿了一下，眼睛盯着丰臣浩二，没法，在场几人里面就丰臣浩二干过黑社会，且精通各种鼠路蛇道，再说了，他的家业还没丢呢，让德川庆清管着呢，应该是最佳人选了。

　　见到老马眼睛盯过来，丰臣浩二倒也没有退缩，挺了挺小身板：“这个我去解决，就是要委屈各位老大了。”

　　听了丰臣浩二的话，程空翻了翻白眼，在场的人都知道，丰臣浩二能够解决的身份问题，估计就是给大家每人按个日丸国身份。

　　对于自己因此可能变成日丸人的结果，程空心头大为不爽。不过这乃是权宜之计，程空也只能忍下了。

　　再说了。人家老马都没说什么，自己还能说什么呢？没门路啊。

　　不过当晚入睡前，与程空挤在一个房间里睡觉的老马不由得唉声叹气道：“要是我家老爷子知道我成了日丸人，估计得气死。”

　　程空不由得一阵干笑，的确，马老老爷子当年为国为民为报家仇，手刃日丸鬼子无数，到了今天。自家孙子突然之间变成了日丸人，虽说只是表面现象，估计马老老爷子也得吐出一口老血来。

　　当然，这都是后话了。

　　在丰臣浩二点头应诺了身份一事之后，老马脸上的严肃并没有消散，随即掏出一个小本子看了看，报起帐来：“身份问题解决了。第二件事情就是购买岛屿或者土地的花费了，这七个岛屿的价格大概是在八百万美金到三千七百万美金之间，而那三块沙漠深处的土地要便宜很多，每块大概五十万美金。”

　　嗯，说实话，岛屿与沙漠之间的价格差距完全就是珠穆朗玛峰与小山坡之间的差距。

　　就算是最便宜的一个岛屿。总面积二点七平方公里，也要一千四百万美金，并且是一个完全没有任何开发的岛屿，岛上植被贫瘠，没有水源。

　　算下来每平方米五点二美金。

　　而那三块沙漠地。最贵的一块，一百多平方公里。仅售三十万美金，也就是说每平方米零点零零三美金，近乎于白送的土地了。

　　两者对比，价格差距是一千七百三十多倍。

　　当然，你也不要指望那块沙漠地下面会有石油，钻石等等矿藏，人家在确定出售之前，已经将那一区域勘探完毕，并且还提出了要求，在五年内必须绿化总面积的百分之三，十年内绿化总面积的百分之八。

　　总之，人家白送给你土地，就是指望着土豪投钱进去绿化沙漠，否则人家凭什么近乎于白送？

　　当然，也正是如此，这三块沙漠地都挂牌几年了，都没人看上过。

　　大家都知道，不少国家都有沙漠化的趋势，每年投入钞票无数，都没能治理出来，买下沙漠地来搞绿化？哪个土豪会这么傻？

　　将那几个岛屿与沙漠地的优劣说了一遍之后，老马翻了翻那小本子后面几页，念了起来：“我统计了一下大家现有的财产，程空的财产折合美金三百三十万，丰臣浩二折合美金四千三百万，需要说明一点，程空是银行卡，丰臣浩二除掉不动产，现金大概有一千二百万美金。”

　　老马这句话说完，程空的眼睛瞪了起来，而丰臣浩二则是一脸的惊恐盯着老马。

　　“我说老马，你什么时候查我的帐了，对了，你怎么不说你自己呢？”

　　程空感觉自己的钱包有些不稳了，这老马还真是神不知鬼不觉啊，记得自己没给他说这些啊，他怎么知道的？

　　还别说，老马这话说对了，程空收刮了张老幺的钞票后，银行里有两千多万，折合美金正好是这个数。

　　而丰臣浩二这小子在瑞士银行里的流动现金也正是一千二百万美金。

　　说实话，这件事情，丰臣浩二连自己老妈都没提起过，这老马竟然会知道，这不能不让丰臣浩二用看鬼一样的眼神惊骇的看着老马。

　　面对程空的暴跳，老马嘿嘿一笑：“我跟李关西就不用提了，都是穷人，全部家产养家糊口都不够。”

　　老马这话倒不是没有道理，李关西就算了，原来只不过是个法医，就算是想赚钱也没地方去。

　　至于老马自己，虽说是一代衙内老大，不过他之前是一心在官场上混，因而不像其他衙内卖批文，圈地，做生意，就连贿赂都没收过，虽不说是两袖清风，但绝对没有十万雪花银那么夸张。

　　要说相对于后世的一些房叔房婶，表叔表哥表姐，这老马可称得上是焦裕禄了。

　　程空无法，这老马就是盯准了自己与丰臣浩二两人，不过程空想到一个问题，心头顿时大爽。

　　自己的钱可没法兑换出来，在伏击航母舰队的时候，自己的银行卡都不知道丢到什么地方去了。

　　程空哈哈大笑着如此一说，老马却是拍了拍他肩膀轻叹一声：“没有银行卡没事。钱已经兑换成美金转到丰臣浩二的瑞士银行户头上了。”

　　程空愕然，丰臣浩二愕然。

　　“不是说瑞士银行最保险。最可靠么？”

　　作为唯一的一个旁观者，李关西有些惊异，不由得问出声来。

　　“银行的话，你也信？”

　　老马不屑的摇头。

　　沉默良久之后，程空，浩二齐齐痛骂了起来，那无辜的瑞士银行不幸中弹。

　　当然，要说瑞士银行是躺枪。也不为过，毕竟老马这家伙搞到的浩二账户，并不是从瑞士银行那里来的。

　　当然了，瑞士银行再可靠，再保险，还不是将人家犹太人的几百亿给吞了。

　　只要是人操作的东西，这世界上就没有完全可靠可言。

　　人不是机器。有七情六欲，这也决定了可能会出现的问题。

　　好吧，废话不多说，程空与浩二两人现在也没法反抗了，总之，按照老马的话。这钱原本就是应该拿出来的。

　　并且最最关键的问题就是，这点钱还不够。

　　“不够？不是可以买个小岛了么？”

　　丰臣浩二不由得有些紧张起来，虽说流动资金被老马给截取了，但总不可能让自己变卖不动产吧？

　　这日丸人与中国人差不多，都爱购置不动产。可谓是家有百亩田，逍遥又快活。

　　丰臣浩二在日丸国能够购置下那一副家当。也算是不容易了，这年头，当黑社会，竞争压力也大啊。

　　别的不说，光是黑道霸主，山口组就让丰臣浩二倍感压力山大，没法，人家可是老牌黑社会了，丰臣浩二的组织再牛，也只是一个初露矛头的小组织。

　　“光买下岛屿有什么用，未必，你想当鲁滨逊？改造岛屿都要钱的。”

　　老马瞪了丰臣浩二一眼。

　　的确，不管怎么说，已经开发好的岛屿，价格就贵，而没开发的岛屿，就要自己投钱进去，指不定投进去的钱，比买岛的费用还高。

　　“那怎么办？要不去抢银行？”

　　程空离开了祖国范围，顿时变得狂放了起来，大概是因为这里是外国的缘故，动起手来，完全没有任何心理负担的缘故。

　　“抢银行？亏你想得出来，能抢多少？我们去这里！”

　　老马嘿嘿一笑，手指头就指到了那张世界地图上，欧洲某个小国正好被指头戳中。

　　“去摩纳哥？那可是世界三大赌城啊，老马，你的意思是我们去赌钱？”

　　“对！”

　　且不提丰臣浩二如何去办理几人的身份证件手续，总之，在两日后，程空几人便在数以万计人群的瞩目下，登上了圣地亚哥游轮。

　　既然想要低调，并且让才办理的身份手续变得合理化，不至于露出太多的漏洞，从这一刻开始，程空几人就不能高来高去了。

　　再说了，从澳洲到欧洲小国摩纳哥这种的距离，光靠天使与巨螳螂是不可能直接飞过去的。

　　因而乘坐游轮前往是最科学的方式了。

　　圣地亚哥游轮乃是一艘巡游全世界的豪华游轮，长三百四十多米，共有十五层，停靠在港口犹如一座漂浮在海面上的大山。

　　这艘游轮的航行线路是从英国的圣乔治港出发，横渡大西洋，抵达加拿大，再沿着北美东海岸一路而下，抵达中南洲，随后环绕巴西一圈，通过智利，秘鲁，经过美国西海岸，抵达世界赌城之一的拉斯维加斯，随后越过太平洋直到日丸江户，再到韩国，随后沿中国沿海而下，直达澳洲。

　　而程空几人接下来的航线便是新加坡，泰国，印度，中东，埃及，过运河抵达地中海，环绕地中海大半圈就是他们的最终目的地摩纳哥了。

　　说实话，要说如果可能的话，程空倒是想要去拉斯维加斯转转，那可是世界第一大赌城。

　　可惜，那是老美的地盘，不太适合程空去溜达。

　　最初在港口的时候，程空几人便感受到这艘巨轮的庞大，不过上了船之后，给他们的冲击更为刺激。

　　这游轮简直就是一座漂浮在海面上的城镇。

　　除了数千个房间之外。还有医院、电影院、酒吧、图书馆等等，总之城镇里有的东西。它都有，而城镇没有的东西，它也有。

　　在一名服务生的引导下，程空几人抵达了自己提前预定的房间。

　　打开房间，程空环视了一圈，感觉不错，随后便将一张百元钞票递给了服务生。

　　说实话，虽说乘坐这豪华游轮的有不少富商。有钱人，不过打赏小费一次百元美金的，很少。

　　一般情况下，多数都是五、十美元，一美元的也不少。

　　因而在接到这小费之后，那服务生看向程空的眼神随即就变得不同了，显得恭敬无比。

　　在服务生离开之后。程空几人便进了各自房间，洗澡换衣等等自然不多提。

　　等到几人汇聚在老马房间的时候，游轮已经启动，巨大的汽笛声响起，让人有种震耳欲聋的感觉。

　　虽说这房间的隔音效果不错，但外面的人群鼎沸之声依然能够传进来一些。

　　老马照例将房间内检查了一番。随后朝着坐在床上的几人问道：“你们会赌钱么？”

　　顿时四只手臂高高竖立起来，犹如小学生在课堂上踊跃发言一般。

　　“都会赌钱？那么你们会出老千么？”

　　老马随即又问了一句。

　　这次没一个人举手了。

　　就包括可能与出老千发生联系的丰臣浩二也不知道怎么出老千，没法，这玩意本来就不是一般人所能够掌握的东西。

　　不是以赌为职业的家伙，谁会去研究这个啊。

　　老马这个时候也有点傻眼了。要说他们这群人，杀人放火。劫狱，炸船，根本就不用学，自己就会了。

　　可这关系着购买岛屿经费的赌博，没一个人专精，这就让人为难了。

　　很简单的道理，大家都知道，进赌场赌钱，嗯，有赢有输，但归根结底，是输。

　　想要赢，可以，会出老千就行，当然这中间的过程是不能被人发现的，否则的话，钱没赢到，断手断脚就亏大了。

　　程空这一帮子人，既不会出老千，对赌博又不精通，进了赌场，估计就是送钱去的羊牯，到时候，钱没赢到，丰臣浩二瑞士银行里那一千五百万美金就得洗白。

　　“不会就练！”

　　老马一咬牙，就去小卖部买了十副扑克，嗯，在游轮上不叫小卖部，应该叫做杂货店，当然等到老马回来后，才知道，实际上这些东西，房间内都有的，因为程空几人已经玩了起来。

　　最让老马喷血的是，他们玩的是二十一点，坐庄的竟然是邪恶女巫塔娜，而赢得最多就是程空，几乎把把都赢。

　　随后老马一问，才知道命运的转折点到了。

　　原来，就在老马出去后，程空几人找到了扑克牌开始玩二十一点的时候，为了淬炼几人的牌技，便让邪恶女巫坐庄发牌，结果程空发现塔娜竟然能够看穿纸牌，最最关键的时候到了，除了能够看穿纸牌之外，由于程空与塔娜之间的心灵链接关系，塔娜能够看穿的纸牌，程空自然也知道。

　　虽说塔娜对二十一点一窍不通，但程空会啊，这完全不影响程空的发挥。

　　因而，在接下来的二十一点大战里，李关西与丰臣浩二两人脸上被沾满了纸条。

　　嗯，他们之间不赌钱，堵贴纸条，乍一看去，两人犹如埃及木乃伊一般。

　　“那你们还在这里玩牌？”老马简直就是恨铁不成钢，都有这一手了，还不去游轮上的赌场试试？

　　“还不是等你回来，好一起去嘛。”

　　程空嘀咕了两句，将纸牌一丢：“走！杀向赌场！”

　　虽说程空不太明白这邪恶女巫能够看穿纸牌的原因是什么，但大概能够明白一点，这应该与邪恶女巫的天赋能力有关。

　　大家都知道，邪恶女巫的天赋能力很强，虽说只是五级兵种，但其精神力比亡灵巫师强太多了。

　　这样强大的精神力都可以直接意念扳弯金属汤勺了，看透纸牌就是一件轻而易举的事情了。

　　有了塔娜作为后盾，程空几人可谓是雄纠纠气昂昂的杀奔赌场。

　　这赌场就是游轮上有。而城镇没有的东西。

　　出了房间，这一条通道的尽头就站着一名服务生。

　　程空一句日语将对方给招了过来。一看还是熟人，就是之前得了程空百元打赏的服务生。

　　嗯，首先要先说说程空现在的身份，嗯，如果有人去查程空的底细，只会发现他是日丸国北海道某个贵族后裔松前庆次。

　　说白了，就是日丸战国时代松前藩大名的后裔。

　　为此丰臣浩二还专门背诵了松前家的历代家谱。

　　嗯？为什么不是程空背？原因就在于程空对于变成日丸人就很恼火了，还让他去背家谱。这不是要了他的命，还好，他日语说得不怎么样，而丰臣浩二的新身份算是松前庆次的小姓。

　　小姓这个日丸职位可与中国古代的书童相提并论，大凡意思就是替主人前后跑腿，掺茶磨墨，主人不痛快的时候要打。主人心情好的时候，小姓要侍寝。

　　当然，丰臣浩二这个小姓也就是做做样子罢了，如果他敢爬到程空的床上，估计小弟弟就真没了。

　　有事，小姓服其劳嘛。程空只需要张口嗦嘎，闭口巴嘎，或者来一句：说得是乃，就可以了，其余的嘛。丰臣浩二上前交谈。

　　至于老马，自然就是松前庆次这个破落贵族后裔的管家。暂且被称为中老。

　　而李关西则是保镖，嗯，李关西的块头不小，跟在后面倒是比较像回事。

　　至于邪恶女巫塔娜就是女仆了。

　　如果塔娜进入赌场再穿着那一身黑袍未免有些引人注目，因而程空便让塔娜换了一身女仆装，虽然说塔娜运用自己的精神力掩盖了那恐怖的面容，光是从身材上来看，还算不错，让人有冲动的欲望。

　　不过要是有人能够看到塔娜那张恐怖的面容就什么都没有了，旗杆变狗尾巴草。

　　在服务生的殷勤引导下，程空一行五人来到了游轮赌场内。

　　这圣地亚哥游轮上的赌场可以说并不亚于拉斯维加斯的赌场，甲板下整整一层面积都为赌场所有。

　　里面什么赌具都有，算得上是游轮的一大卖点了。

　　甚至于有不少游客上船并不是为了沿途那美妙的风光，就是为了这赌场而来。

　　而前来试水的程空几人就好似土包子一样的左盯右看，程空嘴里还不停的叫着嗦嘎嗦嘎。

　　当然，这仅仅只是演戏罢了，从离开房间开始，程空就是那个松前藩后裔，小贵族之子了。

　　嗯，之所以选择这个身份，完全是因为这个身份不容易引人瞩目，那地方太偏远了，别人就算是起了疑心，想要去查证，也查不出什么来。

　　程空唯一不满的地方就是丰臣浩二取的这个名字太不吉利了。

　　松前庆次，不就是送钱请吃？合着自己就是一个上赌场送钱请客吃饭的羊牯啊？

　　进了赌场，丰臣浩二掏出一叠美金让服务生去换了筹码。

　　这赌场的筹码分为五个规格，金筹码一万美金，红色筹码一千美金，黄色筹码一百美金，黑色筹码十美金，绿色筹码一美金。

　　最低的押注金额就是一美金了。

　　不过据那个服务生介绍，这个赌场虽说占地面积不小，但豪赌的赌客很少，用红色筹码的赌客都比较少了，多数赌局都是数百美金或者数十美金。

　　大家进这个赌场大多都是图个乐子，真要是想豪赌，去拉斯维加斯，摩纳哥岂不是更痛快？

　　丰臣浩二掏出的一叠美金换了二十个黄色筹码，也就是两千美金。

　　在这里也算是不少了。

　　筹码在手，程空自然是大方，一个筹码打赏给带路的服务生，一个筹码打赏给端筹码盘子的兔装女郎。

　　这一打赏，差点就让那兔装女郎快要贴到程空身上去了。

　　好吧，实际上，程空义正言辞的拒绝了兔装女郎想要贴上来的打算。

　　这兔装女郎长得也太寒碜了点吧，似乎还有点狐臭，难怪被打发来端盘子了。

　　取了筹码，程空一马当先来到了一张玩二十一点的桌子上。

　　正好有个座位空了出来。一个略微肥胖的白种中年男子正想坐上去，谁知道就被程空屁股一顶。将座位抢了过去。

　　气得那胖子朝着程空就是一阵狂骂，大意就是不讲秩序插队什么。

　　面对白种胖子的唾骂，程空坐在那里浑然不动，抬了抬眉毛，指了指那胖子，说了一句巴嘎！

　　随后李关西这个保镖就气势汹汹的上前，将胖子给提到一边去了。

　　看到一桌子人都目瞪口呆的望着自己，程空不由得心头大爽。难怪那么多人都喜欢当恶人，原来仗势欺人的滋味是这么爽啊。

　　对于一些旁观者的嘀咕，程空丝毫没有放入耳中，怕什么，老子现在是松前庆次，丢脸也不是丢咱们中国人的脸。

　　嗯，争座位仅仅只是一段小插曲罢了。

　　这张二十一点的桌子有个荷官在帮着发牌。而坐庄的是个中年白人，一脸的横肉，脖子上的金项链都快赶上裤腰带了，手上夹着一根大雪茄，整得跟个黑社会差不多。

　　“小矮子，先说好。我们玩得比较大，最少一个黄色筹码，不敢玩就滚下去。”

　　程空虽然英文说得不太好，不过听还是能够听懂一些的，何况还有老马这个翻译在旁边呢。

　　叫老子小矮子？这家伙是想要挨揍么？

　　程空点了点头。丢出了一个黄色筹码。

　　既然程空接招了，那金项链也就没多说什么。让荷官开始发牌，不过嘴里还在嘀咕什么，很含糊，程空大概明白意思，应该是骂人的话。

　　这家伙可是将程空给惹得有些上火，打定了主意，一会让这家伙输得内裤都没。

　　这里的二十一点玩法，与其它地方一样，都是发牌，要牌，凑成了二十一点为最大，如果大家点数一样，庄家赢，如果闲家二十一点，那么就是庄家赔双倍。

　　总之，这就是一个输赢不算太大的赌博游戏。

　　荷官很快就将牌发了一圈，坐在桌前的五个人开始看牌。

　　程空虽然已经知道了底牌是个方块九，但依然是装模作样小心翼翼的看了看底牌，随后在脑子里迅速计算起来。

　　嗯，程空已经通过邪恶女巫将荷官面前那叠牌看光了，上面第一张是黑桃K，第二张是梅花八……

　　虽然说能够看穿底牌，但想要赢，还得看前面几人是否要牌。

　　第一轮要牌之后，程空手上的牌是方块九加梅花三，共计十二点。

　　第二轮，程空得了个黑桃七，凑成了十九点。

　　而这一轮，桌上的五个人里就有三个人爆牌了，自动认输。

　　就剩下了庄家金项链与程空两人。

　　金项链的底牌梅花十点，第一轮得了个红桃八点，随后微笑得好似凑成了黑杰克一般。

　　十八点，金项链第二轮自然就没有要牌了，这样高的点数再要牌的话，就很可能超过二十一点被爆掉。

　　程空已经看穿了金项链的底牌，自然也不会要牌。

　　既然双方都没有要牌，那么庄家就开牌定输赢。

　　看着程空仅仅比自己大一点而将自己的筹码收走，那金项链眼睛瞪得比牛珠子还大，嘴里还叫嚷着这一定是运气。

　　程空见到那金项链的举动不由得好笑，这赌钱如果不做手脚的话，原本就是凭着运气，只不过赌场抽水，是最大的赢家罢了。

　　现在嘛，程空就是最大的赢家。

　　程空在这张二十一点桌子上输了七局，但却赢了二十三局，在其他人眼里自然是手气热得发烫那种。

　　只有程空自己知道，真正输的只有两局，没法，那才是真正的运气使然，要牌是输，不要牌也是输。

　　当然，如果程空连赢二十八局，只输两局的话，那也太引人注目了一点。

　　当然，在这样的桌子上即便是一直赢下去，也赢不了多少钱的，没法，这种赌博模式最多也就是一赢四倍，并且还是每局每人一百美金的筹码。

　　程空直到离开那张桌子，也不过收入九十多个红色筹码罢了。

　　九万多美金，放在A县的时候。自然是一笔巨款，不过对于想要购买岛屿的程空来说。这就不算什么钱了。

　　至于那个金项链，别看他脖子上那么粗一根金项链，在第十二局的时候就撑不住了，老老实实的将位置让给了其他人。

　　一口气输上一千多美金，也让他肉痛无比。

　　在接下来的时间里，程空基本上将赌场内的所有赌具都玩了一遍，有输有赢，到离开赌场的时候。程空手上的红色筹码也就是五六十个的样子。

　　这倒不是程空不想赢钱，关键是这次过来就是试试水，看看邪恶女巫的能力对于那些赌具比较有效，以便制定出最高效，最隐蔽赢钱的方法。

　　如果一口气赢多了，引起赌场方面注意就不太好了。

　　听说这全世界的大赌场都是相互联网的，有什么高手出现。给你记下来了，你去其它赌场就不管用了。

　　一进去，人家就客客气气的奉上十万美金，请您走人，别打搅别人的生意。

　　因而程空时不时输钱出去也属于正常了。

　　毫无疑问，要说投入最少。产出最大的就算是老虎机了。

　　当然，对于绝大多数的赌客来说，玩老虎机就是送钱进去，一元钱一个筹码，丢几千个进去。未必就能够中一次金额较高的大奖，多数都是一些安慰奖。

　　光从这名字就能够看出来了。老虎机！老虎吃人，这机器吃你的钱。

　　不过对于程空来说，嘿嘿，这老虎机就变成了绵羊机，有邪恶女巫站在旁边，要它出什么图案，就出什么图案，就连百万大奖都有可能。

　　不过那就是一个念想，真要是将老虎机摇出一个百万大奖来，估计上世界头条还不够格，不过让赌场关注你应该够了。

　　总之，在这游轮赌场里，就算是能赢，也就赢个几百万美金，用处不大，并且引人注目，不划算啊。

　　还是去摩纳哥比较好，赢个数千万都是等闲，在那里每年输赢数千万美金的土豪大有人在，可要比游轮上受到的关注小多了。

　　游轮在海面上缓缓而行，尚未抵达泰国海域，程空几人进入英雄世界的时间就到了。

　　这一次可不比以前在荒岛，在澳洲小镇上的悲催了，每人一个最好配置的笔记本，将房间门锁死，完全不用担心有服务生会破门而入。

　　在游轮上就是这一点好，如果你不按动房间内的警报按钮，只要房间内不发生火灾，服务生都不会强行进入你的房间。

　　不过这次进入英雄世界，程空与老马约定好了时间，程空先进，老马后进。

　　而程空在进入英雄世界，身体刚刚在英雄世界里浮现出后，便窜出了树洞，骑上了巨螳螂朝着老马遇险的地方疾速赶去。

　　虽然说，老马在上次离开英雄世界后，那些双足飞龙应该不会一直盘旋在那里，但这种事情谁也说不定，程空也不想老马进去后就被一群双足飞龙围攻成翔。

　　老马遭遇双足飞龙遇险的地点距离黑鸦城大概有七十多公里，一百四十多里。

　　这个距离已经远远超出了程空之前派乌鸦探索的范围，因而老马遇到双足飞龙群并不奇怪。

　　毕竟红树林沼泽地按照程空的推测，其面积至少有三十万平方公里以上，也就是说，如果红树林沼泽地近乎于一个圆形的话，那么半径至少有五百多公里。

　　面积这样宽广的沼泽地，别说几群双足飞龙了，就算是有一群九头蛇都不足为奇。

　　巨螳螂速度很快，老马所说的地点很快便出现在程空的眼界内。

　　这里地形很特别，其它地方都是一个个泥潭与红树交织在一起，而这里却是一个大湖，在大湖里有着一个拥有茂密植被的巨大岛屿，光是从湖畔边看过去，根本就看不到什么东西。

　　而老马遇险之处依然能够看到一些双足飞龙遗留下来的痕迹。

　　被暴怒的双足飞龙击断的红树，被毒液腐蚀得好似大火烧过的树皮等等。

　　不过双足飞龙倒是没有发现，想来也是，老马都消失了，那些双足飞龙再记仇，也不可能在这里守很久时间的。

　　程空小心翼翼的将周围探查了一遍，的确发现了一些双足飞龙的痕迹，不过至于老马所说可能存在的巢穴却是没有发现。


第370章 再度进化

　　难道在湖心岛屿上？

　　程空的眼睛朝着湖心岛屿看了看，随后摇了摇头，自己的眼力即便是再好，也不可能在这个距离上看穿那茂密的树林。

　　没多久，老马的身形从空气中浮现了出来。

　　对于程空的看法，老马也持赞同态度。

　　“我遇到它们的时候是傍晚，这些双足飞龙应该是那个时候才出来活动的。”

　　老马想了想，将自己对于双足飞龙的理解说了出来。

　　程空看了看天色，现在还是早上，想要等双足飞龙出来，岂不是要等一整天？

　　“不出来，就将它们给引出来！”

　　虽说那群双足飞龙的数量有二十多头，但程空现在可不怕那二十多头双足飞龙。

　　光是暴怒之中的老马都可以干掉六头双足飞龙，巨螳螂，天使阿尼密再加上自己，未必还怕这些双足飞龙？

　　随即两人便配合了起来，老马躲在湖畔边的泥浆里，架好三具弩炮，随后朝着岛屿就是一气六枝弩箭射了出去。

　　老马现在的弩炮在进化之后，已经不比当初了，光是弩箭的长度就增加到三米有余，完全抵得上骑士用来冲锋的长矛了。

　　六枝弩箭出膛之后，分成一个小小的扇面射入岛屿之中，顿时岛屿上就是一番树断枝叶飞舞的动静。

　　仅仅一轮射击，在岛屿的另一面就传来了嘎嘎的巨吼声。

　　老马一边迅速绞弦上箭，一边提醒着程空：“注意了，这就是双足飞龙的叫声。”

　　程空就算是老马不提醒，也知道这是双足飞龙的叫声了。

　　此时在程空身边，三十多米长的巨螳螂。十多米高的阿尼密一左一右护卫在身边，而程空自己则已是拉开了大弓，眼睛紧紧的盯着传来叫声的地方。

　　很快，一阵翅膀扇动的噗噗声传来，二十多头双足飞龙从树林中升空。在岛屿上空略微盘旋之后，便朝着悬浮在湖面上空的程空扑来。

　　这些双足飞龙完全就是这一带的霸主，平时里没事都要上去咬两口的，今天竟然被人挑衅到家里来了，如何不让这些智慧近乎于野兽的双足飞龙暴怒。

　　在一阵嘎嘎的叫声中，双足飞龙们开始分成两队。各由一头体型比寻常飞龙健壮数倍的飞龙带着，一左一右朝着程空包抄过来，似乎担心程空脚底抹油溜号了。

　　那体型远比寻常飞龙强壮的飞龙就应该是双足飞龙王了。

　　要说对上恐怖骑士，程空心头多少要紧张一下，可对上号称最无用的六级进化兵种双足飞龙王，程空心里可是兴奋无比。

　　“来吧！”

　　尚未等巨螳螂扑出。程空反倒是右手一松，先声夺人，手上弓弦一抖，脱弦而出的箭矢转即之间便从一头双足飞龙王的右眼贯入，直穿左眼而出。

　　那双足飞龙王痛嘶一声，当即便是一口绿得发亮，腥臭逼人的毒液便从其口中喷出。朝着程空方向喷来。

　　由于其双眼受伤，这一口毒液显得颇没有准头，竟然偏离了目标十多米。

　　趁其病，要其命！

　　面对丧失双眼的飞龙王，程空可不会有半点心慈手软，大弓一收，锯齿大剑腾在手中，后背羽翼疾速扇动，转眼之间便冲到了那双足飞龙王身前。

　　筋肉术骤然发动，程空此时全身肌肉犹如气球一般膨胀。又如藤蔓一般纠结，转眼之间身型便比之前膨胀了数倍不止。

　　那锯齿大剑旋即被程空高举过顶，全身内劲爆发，其上剑锋一层薄薄白光散发出来，倍添几分锐利。

　　哗啦！锯齿大剑转眼之间便劈在了那双足飞龙王颈部与翅膀之间。一片血花溅出，那双足飞龙王紧接着一声凄厉的惨叫声，背部的肌肉随即紧绷，竟然硬生生的将程空那散发着剑芒的锯齿大剑夹在了肌肉之间。

　　双足飞龙王的头颅随即便朝着程空一口咬下。

　　双足飞龙王不愧是六级进化兵种，光是这肉身就能够抵挡程空全力爆发之下的攻击！

　　不过，程空此时却是发了性子，双眼赤红，对于那双足飞龙王咬来的巨口丝毫不躲不闪，双臂再度发力，只听得剑刃从皮革上撕裂开来的声音传出。

　　程空这一剑竟然硬生生的切了下去，将双足飞龙王那粗壮犹如古树一般的颈部切断大半，一股血箭飚出，竟然将程空都给推了出去。

　　这竟然是初级破甲术那百分之二十几率忽视防御的特效发挥了作用。

　　受到如此重创的双足飞龙王再也无法支撑身体，一头朝着湖水里栽落下去。

　　以双足飞龙王那磅礴的生命力，受到这样的伤害并不是致命的，因而程空羽翼一收，奋起直追，锯齿大剑不断朝着栽落的双足飞龙王伤处劈下，溅起的绿色血液几乎将程空淋成了一个血人。

　　终于，就在双足飞龙王栽落到湖面之时，程空最后一剑劈落下去，从其颈部伤口处劈入，将那颗硕大的龙头硬生生的劈落了下来！

　　随着双足飞龙王的头颅被程空劈落，那些紧随其后的双足飞龙发出一声哀鸣，尽数朝着程空涌来。

　　此时巨螳螂与天使阿尼密一起在程空的命令下，已经将右侧那群双足飞龙截了下来，厮杀在一处，转眼之间便有三四头飞龙带着漫天血雨，朝着湖面坠落下去。

　　而此时的程空将双足飞龙王悍然击杀之后，左侧那群双足飞龙已经与程空成了不死不休之局，十二头双足飞龙形成一个扇面将悬浮在湖面上的程空包围，齐齐一声嘶叫之后，便朝着程空扑了下去。

　　十二头双足飞龙齐扑而下，声势逼人。

　　双足飞龙原本就是六级兵种，虽说在六级兵种里算是弱者，但毕竟是六级兵种，十二头联手出击。即便是恐怖骑士恐怕都要退避三舍！

　　但面对这十二头双足飞龙的联手攻击，程空此时已经杀出了血性，双眼赤红无比，飞龙王溅射在其身上的绿色血浆都被程空体内不断沸腾的气血蒸发，化为一片片绿色贴在程空身上。

　　“重甲术！”

　　程空轻叱一声。穿在身上的皮甲随即崩裂，程空全身上下的鳞甲骤然竖立起来，转眼之间便飞射而出，化为一片黑压压的暴雨，朝着飞扑直下的双足飞龙射去。

　　到了这个时候，程空的那些一级法术乃至于龟盾都是不管用的。惟有这重甲术射出的鳞甲才能够以攻对攻，将双足飞龙下扑之势阻止！

　　噗噗噗噗，十二头双足飞龙在如同暴风疾雨的鳞片飞射之下被射得遍体鳞伤，冲在最前面的三头双足飞龙受创最重，身上随即便出现了上百个狂喷而出的血泉。

　　“死！”

　　程空手中锯齿大剑上光芒骤然暴增一倍有余，连人带剑便冲入了飞龙群中。

　　剑光激荡。受创最重的三头飞龙随即头颅飞出，从颈口喷出粗壮的血泉来。

　　大多数的飞龙在程空的悍然攻击之下，有些迟疑，它们那比野兽高明不到多少的脑子有些迟疑，毕竟程空之前那无数鳞甲喷射而出的场景让它们吃了不少苦头。

　　只有距离程空最近的两头双足飞龙秉承了身体本能，在程空剑光荡漾，一举击杀三头双足飞龙的同时。恶狠狠的伸出了双爪，落在了程空的大腿上。

　　唰，皮肉被撕裂的轻响传出，一片血花溅开，痛得程空全身一抖，但转身反手一剑，便将一头双足飞龙击杀！

　　在程空再度击杀一头双足飞龙之后，剩下的飞龙在略微迟疑之后，嗅到人血的味道，顿时变得狂暴起来。争先恐后的朝着程空再度扑来，发誓要将这胆敢挑衅双足飞龙威严的人类活活撕裂！

　　程空此时也是极度愤怒，自己已经很久没有受到过这样的伤害了，随即全身经络之中内力激荡，内力流转速度不减反增。犹如一条条奔腾的大河不断循环。

　　这样剧烈的内力循环已经超过了程空经络所能够承受的程度，经络内当即便爆裂了不少地方。

　　不过这样的刺激对于程空手中锯齿大剑却是一个极大的提升，那把锯齿大剑之上的光芒此时亮得犹如一轮明月。

　　程空强忍体内不断传来的经络崩裂之痛，锯齿大剑挥舞一圈，堪堪将几头围攻上来的飞龙逼退，随即盯准一头就扑了过去。

　　剑光从飞龙脖子上划过，带出一道血线，随即飞龙头颅掉落下去，不过程空也付出了惨痛的代价，一头双足飞龙盯准了机会，一把抓在了程空的后背上，将程空后背的羽翼抓住，并发出嘶叫声，似乎在招呼其它同类围攻。

　　程空要害被制，倒是够狠，右臂反手猛挥，一剑落下，竟然将羽翼与双足飞龙的双爪一并削断！

　　程空如此狠烈，惊得扑来的飞龙身体一顿。

　　虽说程空随即朝着湖面掉落下去，但至少给自己解了一次围。

　　不过失去了羽翼的程空随即就成为了双足飞龙的围攻对象，剩下的八头双足飞龙再度扑下，想要将程空掉落在湖面之前击杀。

　　到了这个时候，程空倒是冷静无比，在空中身体一转，身体向上，面对那些飞龙，随后取出大弓，拉弓搭箭，双手极稳，瞄准追得最近的一头双足飞龙就射出了手中的箭矢。

　　随即那头飞龙双眼被穿，一声哀鸣叫出，却是惊得剩下的飞龙齐齐展翼，直到程空掉落湖中也不敢再飞扑下去，只是在其上盘旋，生怕被程空一箭射中。

　　不过，即便是如此，程空的处境也没有多少改观，人泡在湖里，双手持弓，却是不敢有半点疏忽。

　　这些飞龙可是奸猾得很，略有疏忽就可能扑下来。

　　不过很快，程空的处境就有了改观，六枝弩箭从湖畔呼啸而来，当即便将两头双足飞龙击穿翅膀掉落下去。

　　受到袭击，剩下的五头双足飞龙正待转身朝着偷袭的老马飞去，却又被程空一箭偷袭击伤一头飞龙，使其掉落下来。成为了落汤鸡。

　　接下来，就没有接下来了。

　　负责狙击另一队飞龙的巨螳螂与天使已经干净利落的干掉了对手，正疾速朝着这边赶来。

　　面对两头顶级兵种的赶来，那四头飞龙如何敢再停留于原地，转身就逃。结果再度被老马干掉两头，剩下的两头则是被巨螳螂与天使一人一个给解决了。

　　到此，程空已经掌控了胜利，不过战斗尚未结束，那几头受伤掉落湖面的双足飞龙正拼命挣扎着。

　　程空虽说没了羽翼，但至少游水比双足飞龙强多了。痛打落水狗，谁不会啊，游到对方面前举剑就劈。

　　而老马此时也是爆发自己最快速度，不断将弩箭射向湖面。

　　在程空与老马的通力合作之下，那几头落水飞龙最后也变成了尸体。

　　随着战斗的结束，程空从那种战斗的狂暴兴奋中回过劲来。才感觉到全身内外不停给自己传来的剧痛感，别说游回岸边，就算是在原地踩水都踩不动了。

　　如果不是巨螳螂飞过来将程空拎上岸去，恐怕程空就有可能成为第一个被淹死的英雄。

　　到了岸边，被巨螳螂放下后，程空一头就栽倒地面，躺在地上就不想动弹了。

　　之前连续爆发战斗。对于程空身体的损伤很大，但如果不是如此的话，程空最多也就是对付六头双足飞龙，更多的飞龙加入到战斗里，他就有些吃不消了。

　　这与老马的战斗不一样，别看老马上次能够干掉六头双足飞龙，那完全是一群石化巨蜥，蛇虫在前面吸引火力，老马才有充足的时间来绞弦上箭，否则的话。飞龙一逼近，老马恐怕也就只能将弩炮一收，提前逃命的份。

　　“程空，你小子够狠！”

　　老马这个时候也走了过来，朝着程空翘了翘大拇指后。四条马腿一软，也趴在了岸边。

　　程空之前挥剑斩断自己的羽翼，这一幕，老马是看见了的，这着实让老马有些佩服，换成老马自己，如果需要斩断一条手臂的话，也不知道自己能不能够下得了手。

　　要知道，程空的羽翼除了羽毛没有痛感之外，其余的与一双手没有多少区别，甚至于为了感受风向变化，羽翼比手臂还要敏感一些。

　　这就是斩手之痛。

　　不过话说回来，老马这一番也算是累坏了，不过要比程空好上很多，至少他身上没半点伤痕。

　　此时在湖面上飘荡的双足飞龙尸体开始分解为淡紫色进化光球。

　　而飞向程空的进化光球数量竟然是最多！

　　嗯，这个扳着指头算算就知道了。

　　最初那头双足飞龙王是被程空一剑硬生生切掉头颅的，而接下来在释放了重甲术后，又将三头重伤飞龙干掉，之后重伤的不算，干掉一头，结尾了，在湖面上结果了四头负伤的飞龙，总计干掉九头飞龙，而老马也就干掉四头罢了。

　　其次是巨螳螂分享最多，没法，它一扑过就将那头飞龙王给干掉了，随后又是一阵刀锋乱舞，击杀数可谓是最多，其次便是天使阿尼密，也干掉了不少。

　　程空正与老马吹着牛，探讨着以后买了岛屿应该怎么怎么样，谁知道那些浅紫色光球一融入程空体内，程空的脸色就变了。

　　最初浅红，随后赤红，最后发紫，转眼之间，程空便被一层淡青色光芒包裹，形成了一个光茧。

　　随即一阵爆骂声从光茧内传出，但仅仅只骂了一声，接下来的就是痛苦的呻吟。

　　老马顿时愕然，不过随即跟着苦笑了起来，因为在程空融入进化光球开始进入进化过程之后，紧接着老马也是全身被光芒包裹，形成了一个绿色光茧。

　　这并不奇怪，程空虽说现在的实力虽说能够击杀略弱一点的六级兵种，但其本质上还是四级进化兵种的阶段，只不过那次的奇迹塔任务给他提升了实力，但并不算是进化。

　　要知道光是八头双足飞龙体内所蕴含的进化之力就不是个小数目了，何况还有那头飞龙王，一头飞龙王至少也要抵上四到五头普通双足飞龙的进化之力了。

　　如此一来，十二三头六级兵种双足飞龙的进化之力径直灌入程空体内，直接就让程空体内进化之力沸腾到顶点。从而进入了进化之中。

　　至于原本是四级兵种的老马，上次逃命时干掉了六条飞龙，这次又是四条，十条飞龙的进化之力凑在一起，就算是想不进化也是不可能的了。

　　见到程空被光茧包裹。巨螳螂与天使阿尼密便从天空落下，守卫在程空身旁。

　　对于这些兵种来说，就算是守卫主人一两年也不会感到有任何厌倦的。

　　此时的程空即便是想要出口大骂都是没力了，这次的进化是他并未料到的事情，原本以为这次吸收进化之力后最多也就是体内进化之力充裕，可没想到进化之力直接沸腾到顶点。

　　当然。程空现在也算是习惯了，进化之中总是避免不了的痛苦已经让他习以为常，就算是全身骨肉分离也最多让程空痛得近乎昏晕。

　　这次进化所消耗的时间超乎了程空的想象，在光茧内的身体不断消融，又不断重组，每一次重组。程空的身体便会强壮数分。

　　两日之后，老马的光茧破碎在空气之中，紧闭双眼的老马好一阵子后方才缓缓睁开眼睛。

　　从进化之中苏醒过来的老马显得极为兴奋，在湖畔边活动了一番身体，原本还打算去找几头野物来试试身手，可见到程空还在进化之中，就不得不将心思按压下来。趴在湖畔边练习起弩炮来。

　　程空的进化过程又过了两日方才结束，淡紫色的光茧碎裂消散，出现在老马面前的程空体型暴增了数倍，全身覆盖着较之前更为厚实的鳞甲，就连脸部都被面甲包裹，完全不留给敌人半分破绽。

　　待到程空苏醒之后，往老马面前一站，老马都要仰头才能够与程空说话了。

　　要知道在人马形态之下的老马站在地上至少也有两米七八的高度，而程空此时的身高几乎都快有五米多了，站在地上。犹如一个铁甲巨人。

　　就连程空那把锯齿大剑也从两米多长变成了接近五米的模样，宽度接近一米，程空背在身后犹如背了一块门板。

　　“门板？老马，嘿嘿，你根本就不知道我这次进化了什么出来！？”

　　面对老马对锯齿大剑的调笑。程空有些得意的笑道。

　　而老马接过程空的吊牌一看，不由得嘴巴都张大了数倍。

　　五级宝物，剑师的吊牌。

　　初级智慧术：能够学习一到四级任何魔法，增强相关魔法威力少量。

　　恒定专家级箭术，增加伤害海量。

　　恒定梦魔疾速，速度加九。

　　恒定大师级筋肉术，力量增长百分之四百。

　　恒定专家级重甲术，全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之八十，可射出全身重甲鳞片，对半径两百米内敌人进行攻击，注：射出全身重甲鳞片之后，需七日，重甲鳞片方可恢复。

　　恒定中级强悍体质，对酸、碱、毒、火、雷、冰等攻击伤害提升百分之五十防御效果。

　　恒定中级破甲术，手持大剑有百分之三十几率无视敌人防御。

　　恒定初级剑芒术，增加伤害大量，注：内力注入剑内方有效。

　　恒定基础巨人变身，消耗大量生命里，可变身为巨人，力量增强三倍，速度增强两倍，灵活降低百分之四十。

　　恒定内力化劲入门，可消耗内力增强力量，速度，灵活若干。

　　看完这吊牌上的信息，老马只能指着程空说了一声变态。

　　的确如此，程空这次进化成为五级兵种，虽然说，初级智慧术与专家级箭术并没有提升，但接下来的数个能力都获得了提升。

　　梦魔疾速，速度增加了两点，这两点速度可不简单，想想看吧，这速度原本就不是简单的能够每秒跑多少米，而是在你自身的速度基础上叠加。

　　至于计算方法，老马不知道，程空也不知道，但有一点可以说明这个关节。

　　想当初程空还在A县水龙乡混日子的时候，农夫的吊牌，速度加二，就让当初显得颇为肥胖的程空身轻如燕，能够追上亡命奔逃的杀人凶犯张少军了。

　　而现在的梦魔疾速。增加九点速度，怎么说也能够让程空的速度提升七八倍不止了吧。

　　大师级筋肉术，增加力量四倍，也就是说程空凭肉身力量能一拳打出两千公斤以上爆发力的话，那么激活筋肉术之后就是一万公斤的爆发力。

　　十吨！十吨的爆发力！虽说不一定能够将坦克掀翻。抬起一辆载重大卡车是轻轻松松的事情了。

　　何况程空这次进化之后，一拳的爆发力也在三千公斤以上了。

　　重甲术就不用多说了，增加了百分之五的伤害减免不说，还增强了重甲喷射五十米的射程，以后面对围攻，倒是更有把握了。

　　中级强悍体质。对各种非物理伤害提升百分之五十防御效果，这个就不简单了。

　　打个比方来说，有人给程空下毒药，原本两包耗子药稳死的，现在百分之五十防御效果，那么毒死程空就需要四包耗子药？错。需要六包甚至于八包。

　　因为程空就算是没有这个能力，凭他肉身的恢复能力，也能够抵抗一包耗子药的。

　　也就是说程空原来可以承受八九十度开水的洗礼，而现在三四百度的蒸汽也没有问题了。

　　总之，就算是原本可以干掉程空的魔法，现在落到程空身上，也最多只是重伤。除此之外，麻痹、石化、死亡等等法术对于程空的作用效果也等同于此。

　　嗯，破甲术，剑芒术这两个能力也是提升了效果。

　　但最让老马吃惊的还算是最后两个能力。

　　基础巨人变身，力量增强三倍，速度增强两倍！这太变态了，如果再激活筋肉术，我的老天，光是爆发力，一只手就有三十六吨。两只手完全可以将坦克当皮球打了。

　　要知道现在的坦克最重的也就是六十吨左右，一般的主力坦克四十到五十吨，一些水陆两用坦克十多吨到二十来吨。

　　而程空两只拳头的爆发力加起来就有七十二吨！这样的力量集中在程空身上着实有些让人吃惊了。

　　当然，这个能力并不是完美无缺的，需要消耗大量生命力。并且还会降低百分之四十的灵活度。

　　说白了，这个能力就是让程空在最危急关头变成绿巨人，一战定乾坤，大杀四方！

　　而程空最后一个能力，内力化劲入门，对于这个，老马并不奇怪，因为这次进化，他也拥有了类似的能力，恒定内力暗劲上层！

　　可以想象，这次进化应该是将两人体内的经络内力给固定了，虽说不知道因此而带来的所有好处，但有两点是可以确定的，那就是程空与老马两人以后可以不用担心走火入魔了，并且也不用练习内功了，这都给固定了，想要进一步的话，恐怕就只有再度进化才有可能了。

　　其次第二点，这增加力量，速度，灵活若干也不会是很小的幅度。

　　程空倒不是不知道老马在自己被光茧罩住后也跟着进化了，此时一听，倒是对老马进化之后的变化有些好奇，随即便将老马的吊牌要到了手上，看了看。

　　四级宝物，六臂攻城弩炮手的吊牌。

　　恒定能力高级一心二用，可同时使用三种不同的武器，对敌人发动攻击，威力为正常状态的百分之一百三十。

　　恒定中级弩炮术，每次可攻击三次，百分之百几率出现双倍暴击，对建筑物破坏有特效。

　　恒定中级大地之眼，效力半径三十米，处于大地之眼效力半径之内的敌人将会受到减速百分之九十的负面影响，发动时消耗两成生命力。

　　恒定高级航海术，海上移动力增加百分之一百三十。

　　恒定高级召船术，每天可召唤五次船只，百分之百几率召唤出一艘小型船只，百分之九十几率召唤出一艘中型船只，百分之五十几率召唤出一艘大型船只，百分之三十几率召唤出一艘巨型船只。

　　恒定高级御水术，降低受到水系魔法伤害百分之九十，在水中可减少任何伤害百分之六十。

　　恒定中级毁船术，百分之百的机率远程毁坏一艘小型船只，百分之九十几率毁坏一艘中型船只，百分之六十几率毁坏一艘大型船只。百分之三十几率毁坏一艘巨型船只。

　　恒定内力暗劲上层，可消耗内力增强力量，速度，灵活若干。

　　毫无疑问，老马这次进化所获得的好处也不少啊。

　　虽说没有出现新的能力。但吊牌上的各种能力均获得了加强和提升，比如高级一心二用的百分之一百三十威力与中级弩炮术的攻击三次，百分之百出现双倍暴击，这两样叠加在一起，使得老马较之进化之前的实力几乎提升了一倍以上。

　　可别小看老马提升的这一倍实力，要知道在进化之前。老马的弩炮威力就已经相当可观了，在四级兵种时就伤害到九头蛇的武器并不多，很稀少。

　　这翻上一倍之后，老马每次齐射就能够射出九枝弩箭，加上一心二用的百分之一百三十，以及必出的双倍暴击。

　　恐怕就算是一头巨龙被九枝弩箭一口气命中的话。也只剩得下半条命不到了。

　　当然，老马的弩炮还是比较局限性的，用来守城很不错，在野外的话，就需要有人帮他吸引敌人或者掩护火力了。

　　而增加了攻城特效的弩箭，想来在攻城的时候也能够发挥不小的威力。

　　至于晋升为中级的大地之眼就完全成为了老马的阴招了，说实话。上次被双足飞龙围攻，如果不是释放了大地之眼，使得双足飞龙根本就不敢进入他周围二十米内，恐怕老马早就变成了双足飞龙的粪便。

　　这中级大地之眼就比初级的更为恐怖了，三十米范围内速度减慢百分之九十，好吧，就算是火凤凰这样速度第一等的顶级兵种，恐怕一头撞入大地之眼形成的减速地带后，都会被老马的弩箭给射下来。

　　接下来的高级航海术提升了航海速度，而高级召船术提升了召唤船只的成功几率。

　　嗯。老马的能力里比较变态的就算是高级御水术了，降低百分之九十的水系魔法伤害，并且只要老马泡在水里，任何伤害都会被降低百分之六十。

　　简单来说，如果老马生命垂危了。丢进水里，至少可以多活几倍的时间。

　　吃了耗子药，丢水里，被人开膛破肚，丢水里等等，总之，以后水域就是老马的主场了，一般人在水里根本就耗不赢他的。

　　至于中级毁船术，倒是增加了一个特点，能够远程百分之百几率毁坏一艘小型船只。

　　这一个能力在程空的嘴里很快就演绎出不同的版本来。

　　嗯，一群美女跟着高富帅出海游玩，让我们这些屌丝情何以堪？老马上！一个远程毁船术！

　　豪华游艇解体，程空就可以划着小木舟前去英雄救美了，随便踩两脚高富帅。

　　这个段子听得老马满脸漆黑，不由得抗声：“我说程空，你小子现在也是高富帅了，明白么？”

　　“我是高富帅？嗯，我都有五米高了，银行里也有三百多万美金，这张脸肯定帅啊，老马你说得太对了。”

　　程空正想反驳自己不是高富帅，不过转即之后就是一脸沾沾自喜的神色，让老马看得不停摇头，自己就说了一句，这小子还得瑟了起来。

　　至于最后的内力暗劲上层就不多说了，应该比程空的同等能力差上一些。

　　程空此时已经将巨人变身给取消了，与老马闲聊着，毕竟维持这个巨人变身太消耗生命力了，没必要。

　　闲聊了几句，老马很快就发现了不对：“程空，你的羽翼怎么不见？”

　　的确，程空的吊牌称呼从大剑士变成剑师，也同时消失了一个能力，羽翼术。

　　但程空却不在乎，嘿嘿一笑：“可能是巨人变身将羽翼术取代了，不过我现在有这样的力量和速度，再有羽翼术就太变态了点吧？”

　　说着话，程空活动了一下身体，筋肉术激活，内力运转，随后双腿用力在地面一蹬。

　　老马还没反应过来是怎么回事，就见到程空身体骤然离开地面朝着高空窜去，转眼之间就变成了一个黑点，而之前立脚的石块已经变得粉碎，其下还被蹬出了一个大坑来。

　　巨大的音爆声传来，震得老马的耳朵都有些失聪了。

　　老马不由得嘴都张大了，程空这一跳，恐怕都有两百米的高度了。

　　但想想也符合常理，程空在这次进化之前，一拳都有两千多公斤的力量，进化之后，怎么说也有三千公斤了吧？

　　这腿部的力量至少不会比拳头差吧？就算是三千公斤，在激活了筋肉术之后力量暴增四倍，也就是十二吨，两只腿即便是在不变身巨人的情况下，就有二十四吨。

　　这双腿一蹬，一冲云霄倒不算什么怪事了。

　　要知道程空现在虽说又变得强壮无比，浑身肌肉，但总体重却是不会超过两百公斤的。

　　就算程空体重两百公斤，在二十四吨力量的推动下，能够跳多高，这是可以计算出来的。

　　要知道在这样力量的作用下，两百公斤的物体可以在一秒内冲上五百多米的高空了。

　　嗯，简单来说，程空如果爆发全力的话，可以将自己瞬间送上距离地面五百多米的高度。

　　因而，程空这一跳并没有爆发全力，仅仅只用了大概一半不到的力气，但就这么一下，程空开始掉落下来的时候就有些慌张了。

　　结果尚未等到程空的两大保镖救驾，程空就一头栽入了湖水里。

　　程空落入湖水之后，顿时周围一串串的气泡冒出，从湖水里冒出头来的程空，那浑身浮现出来的鳞甲都显出有些变色了，一摸滚烫，犹如火炭，可见这摩擦生热也是这个世界里不变的真理。

　　在水里泡了一会，等到体温恢复正常之后，程空方才从湖水里踏上岸来，一脸的惨白，对于之前的实验，他可称得上心有余悸了。

　　在进化之后，程空后背有羽翼，到哪里都可以飞着去，根本就没有这样玩过。

　　这次玩了一下，差点没将程空自己给玩个半死，着实让他有些狼狈了。

　　不过这次试验倒是说明了一个问题，程空现在接近于老美塑造的超人了。

　　要说程空即便是不激活筋肉术，也不运转内力，这一跃之下，蹿上百米高度也没有问题的，如果再疾速奔跑用来加速的，两百都有可能。

　　至于更高的高度，有巨螳螂，天使在，还用担心么？

　　至于老马就不行了，憋死了最多跳三十米，如果用人马形态助跑的话，可能能够上五十米。

　　在自己吓了自己一跳之后，程空很快就恢复了过来。

　　这原因很简单，自己从两百多米的高度掉入深度不到二十米的湖水里，屁事没有，这说明了什么？

　　这说明了自己的肉身完全可以对抗这种冲击，如果自己适应了这种跳跃，能够在下落的时候将身体调整好，即便是落在坚硬的石地上，也不会什么伤害，就地一个翻滚消力都不懂么？

　　在了解了这一点之后，程空就练了大半中午的跳跃。

　　如果此时有人用望远镜朝着这边看来，就会发现这一带时不时会有一个人高高跃起，然后惊叫一声掉落下去，随后就会传来嘭的一声水花巨响。

　　直到下午，程空才在老马的抗议声中意犹未尽的结束了跳跃练习。

　　在这一番练习之后，程空发现虽然说这跳跃没有飞行来得方便，但更能够训练自己的灵活性。

　　下午时分，程空与老马骑着巨螳螂便朝着湖心岛屿赶去。

　　待到巨螳螂在湖心岛屿上空盘旋一圈之后，老马就显得有些失望了。

　　原本以为存在的飞龙巢穴是并不存在，在岛屿的另一头的确有飞龙留下的痕迹，但巢穴是没有的。

　　随后老马有些不太甘心，便让程空驱使着巨螳螂在周围转一转，看能不能发现点什么。


第371章 将领天赋蛮牛之主

　　这倒不是说老马太偏执，无奈老马也要体现一下自己的价值，做出一点贡献，否则时间一长，老马自己心里多少也有点过意不去。

　　这一点，对于一个团队来说很重要，虽然就目前而言，老马是团队内的二号人物，兼顾着智囊的身份，但这并不意味着老马就可以躲在程空等人身后享福了。

　　毕竟老马的智慧也没有到非人的地步，在很多时候，都要大家一起讨论决定事情，因而老马在这方面的贡献有，但不是决定性的贡献。

　　这时间一长，等到李关西，丰臣浩二成长起来，老马的地位难免会出现动摇，这样说似乎将人性说得太坏，但事实上就是如此。

　　何况，老马上次可是将黑鸦城的一队巨蜥，蛇虫给损失了，这无疑加重了老马的心理负担。

　　对于老马的要求，程空倒没有拒绝，驱使着巨螳螂以湖心岛为中心，开始兜圈。

　　最初的几圈并没有发现任何有价值的事物，一眼看下去，到处都是泥潭与红树，虽说算得上是壮丽的美景，但程空两人早已看得无趣。

　　而在将搜寻半径扩大到二十公里左右时，一个较为奇怪的泥潭出现在程空的视野内。

　　“那是什么？”程空随即招呼巨螳螂降低高度到三四百米，盘旋在这个泥潭上空，仔细观察起来。

　　在三四百米的高度上，即便是有来自于地面的袭击，巨螳螂也有充足的时间应对，不至于一个不小心就掉入陷阱里。

　　这个泥潭很大，泥潭的面积多数都在一两平方公里以下。而这个泥潭的面积则是超过十平方公里，倒是与九头蛇喜欢歇息的泥潭差不多。

　　但在这个泥潭周围并没有九头蛇时不时发狂而留下的吐息痕迹，在一些巨大红树上倒是有摩擦的痕迹。

　　在泥潭的中心处有一座凸起的泥山，不时有气泡从泥山下冒出。

　　不过随着巨螳螂降低高度，泥山的边缘处出现了动静。一群体型超过八米的长角生物钻了出来，朝着巨螳螂就是一阵疯狂的吽叫。

　　虽说这长角生物全身覆盖着泥浆，无法仔细看出其类别，但那类似于牛的身体以及吽叫声出卖了它的身份。

　　“是蛮牛！那泥山是蛮牛巢穴！”

　　老马不由得激动了起来，虽说没有找到双足飞龙的巢穴，但能够找到蛮牛巢穴。也足以弥补自己冒失轻进所造成的损失了。

　　没错，下面的就是一群蛮牛，随着它们越来越激动的吽叫声，身上覆盖的泥浆也被震落下来，露出了它们的真面目。

　　长长的曲角，那覆盖全身巴掌大小的红色鳞甲。一根不时甩动，同样覆盖着细小鳞甲的尾巴，这不是蛮牛还能是什么？

　　嗯？还有三头黑蛮牛，应该是这蛮牛巢穴的头领了。

　　“看来蛮牛的脾气很暴躁啊。”

　　程空还是第一次见到五级兵种面对巨螳螂这样的七级兵种敢于如此挑衅的。

　　“蛮牛也是牛，自然有牛脾气了。”

　　老马现在心情比较舒坦，倒是给程空开玩笑似的科普了一下。

　　不过话说回来，虽然下面的蛮牛比双足飞龙还要少。一共才十七头，但程空还真没有直接冲下去厮杀的冲动。

　　开玩笑，红蛮牛倒是不用太担心，无非就是蛮力冲撞罢了，可那三头黑蛮牛就不是一般的家伙了。

　　三头黑蛮牛同时用百分之十成功几率的死亡之眼瞪你一下，那就是有百分之三十的几率中招。

　　当然，这也不排除就在第一眼的时候成功了。

　　被击杀的风险太大了，这由不得程空谨慎。

　　别看之前与双足飞龙大战之时，程空显得悍勇无比，那是因为程空知道双足飞龙再厉害也不可能将自己一举灭杀。不管是它们的毒液和爪子都不能够让程空彻底丧失战斗力。

　　而这三头黑蛮牛就不一样了。

　　说实话，沼泽系兵种里面，最能让程空入眼的就算是九头蛇，黑蛮牛，龙蝇三者了。

　　而黑蛮牛堪称沼泽系的顶梁柱。不管怎么说，有几率秒杀敌人的兵种，都是让人畏惧的存在。

　　程空驱使着巨螳螂开始远离蛮牛群的视野，不过这群蛮牛倒是执着，盯着天上的巨螳螂追出了十多里方才缓缓退去。

　　说实话，最让程空头痛的就算是这黑蛮牛与美杜莎了。

　　而由于死亡之眼的存在，对付这黑蛮牛，程空也不敢使用硬打硬冲的战术，即便是身拥两大保镖，也不敢如此，否则一个不小心，巨螳螂或者天使挂掉的话，程空就欲哭无泪了。

　　在降落地面之后，程空与老马一并策划了一个伏击计划。

　　这个伏击计划的重点就在于老马用弩箭吸引蛮牛群注意力，而巨螳螂，天使，程空则是从侧面伏击，争取一举将三头黑蛮牛干掉。

　　只要那三头黑蛮牛给干掉了，剩下的红蛮牛就不足为虑了。

　　实际上对付这些没脑子的蛮牛原本就不需要太精密的计划，只需要配合得当就OK。

　　制定好计划之后，程空带着巨螳螂，天使阿尼密便在距离蛮牛巢穴不远处的红树林里潜伏了下来，而老马则是鬼鬼祟祟朝着蛮牛巢穴所在的泥潭摸去。

　　待到能够清楚见到蛮牛群的时候，老马吐了泡唾沫，擦了擦手，一拳将一棵红树打倒，随后便将三具弩炮架在了这棵红树上。

　　老马的三具弩炮与往日完全不一样，长达四米的炮身架在红树上，随即便将浮在泥浆上的红树干压下去一大截。

　　没法，再次进化之后，不光这弩炮变得更为雄壮狰狞，就连弩箭都一节节的上窜，现在光是弩箭一支都快有六米的长度了。

　　老马站在那里操作弩炮。颇有点小人操大炮的感觉，随着这弩炮不断变大的趋势，老马现在想要将弩炮手持已经是不可能了。

　　实际上老马这一拳所造成的动静已经让蛮牛群有所惊动，不过隔着几棵红树，蛮牛群无法直视老马这里的动静。在甩了甩尾巴后，那些蛮牛群随即又在泥潭里翻滚起来。

　　今天称得上是一个好天气，万里无云，温暖的阳光直射下来，将泥潭表面晒出一层薄薄的硬壳，蛮牛们紧紧的躺在泥浆上。享受着这难得的日光浴，带着细小鳞甲的尾巴不时抽动着，将一群群蚊蝇抽死在泥浆上。

　　这完全就是一副极度和谐的泥浆蛮牛图，可偏偏就是有人看不惯这一副美好风光，执意要去破坏它。

　　噗噗噗！一连串的弩箭脱弦声响起，转即之后。从老马到蛮牛群之间的红树尽数被贯穿，随即吱嘎一声缓缓倒下。

　　到了现在，这些红树已经无法阻挡老马的弩箭轰击了，在贯穿了十多根红树之后，那九枝弩箭分布为一个小小的扇面从红树林里呼啸冲出，将蛮牛群笼罩在内。

　　在疾速穿射的弩箭面前，那些原本享受着快乐生活的蛮牛根本就没有反应过来。就被激射而至的弩箭当场射倒三头蛮牛。

　　一黑两红，其中那头黑色蛮牛由于是老马的重点攻击目标，因而一瞬间便被六枝弩箭射中。

　　六枝弩箭射入身体所带来的冲击力，顿时将那头黑色蛮牛带飞出去，片刻之后四肢朝天的摔落下来，在泥浆上带出一条巨大的凹槽来，大量的鲜血从巨大的贯穿伤口处顺着箭杆喷出，转瞬之间，黑蛮牛身下的凹槽内便蓄积起一滩血水，虽说还能够喘上两口气。但却是眼见不活了。

　　至于那两头红蛮牛完全就是误伤，不管怎么说，在九枝弩箭贯穿十多棵红树之后能够有六枝弩箭击中目标，也算是老马这段时间的练习卓有成效了。

　　这突如其来的袭击使得蛮牛群顿时骚动起来，转眼之后。蛮牛群便在剩下的两头黑蛮牛的带领下朝着老马这边狂奔过来。

　　按照它们的心思，要将老马撞成肉泥方才能够解除心中之恨啊。

　　说实话，这些蛮牛以那样庞大沉重的躯体能够在泥潭上自如的奔跑，在程空眼里算得上一个不大不小的奇迹了。

　　不过一想到这里是英雄世界，并不能拿地球上的一切来衡量，程空也就不再惊异。

　　蛮牛群冲锋的速度很快，即便是沿途过去有倒塌的红树，也无法阻拦它们的冲锋，当然如此一来，也使得蛮牛群在朝着老马冲锋的时候，有些坡坡坎坎的无法避免，速度也自然而然的减慢了下来。

　　老马在射出弩箭之后，随即就将弩炮一收，迈着那四根小马蹄优哉游哉的换了一个早已看好的地方，将弩炮架了起来。

　　没法，那些蛮牛的脑子过于呆板了，等它们冲到老马之前埋伏的地方将会发现老马消失了。

　　当然就在蛮牛群冲入红树林的时候，巨螳螂、天使、程空三者从侧面一涌而出，盯准了那两头黑蛮牛就痛下毒手。

　　带着光芒的锯齿大剑呼啸砍下，在黑蛮牛颈部溅开一片血花，还别说这陆行生物的身体就是比双足飞龙这样的飞行生物强壮，程空势在必得的一剑竟然没能够将黑蛮牛的头颅给一剑砍下来。

　　当然，紧接其后的天使阿尼密随即举着光剑顺势一剑砍在了程空抽刀而出的伤口处，黑蛮牛连狂吽一声的机会都没有就被联手斩落头颅。

　　而另一头黑蛮牛则是巨螳螂的疾速突击之下命归黄泉。

　　斩落黑蛮牛的头颅之后，程空双腿一蹬跃起数十米高度便朝着附近的红树林落下去，至于天使，巨螳螂两者根本就不用程空担心，展翅直冲云霄。

　　紧跟在黑蛮牛身后的红蛮牛们几乎是贴着程空的脚底板冲了过去。

　　不过，这一突如其来的袭击和变故使得蛮牛群愕然，转眼之间，两位首领就倒在了地上，但这样的变化并没能让蛮牛群减慢一丝速度。

　　此时已经重新架设好弩炮的老马再度发威了，九枝弩箭再度破开红树的阻扰冲入蛮牛群中。

　　这一次。由于没有了黑蛮牛，老马并没有选定目标，总之便是散射状态，九枝弩箭都定在了蛮牛群经过的线路上。

　　九枝弩箭从侧面冲入蛮牛群，或扎入蛮牛颈部。或扎入蛮牛腿部，更斜斜插在泥浆之中，不管是中箭倒下的蛮牛还是插在泥浆上的弩箭，都让高速奔跑之中的蛮牛群呈现出一片人仰马翻的景象。

　　已经攀援在一棵红树上的程空见到如此景象，随即一蹬腿，好似只巨型的猴子。提着锯齿大剑就再度杀回了蛮牛群。

　　在失去了黑蛮牛的震慑之后，程空老马两人甚至不需要巨螳螂，天使的帮助，两人相互配合，便硬生生的将剩下的蛮牛群屠了个干净。

　　随着战斗结束，红树林里蛮牛尸体碎块四处散落。程空与老马汇聚在一起，静静享受着那青色进化光球不断汇聚过来融入体内的快感。

　　这一次战斗并不可能让程空，老马两人进化，因而融入体内的进化光球最多也就是增强了一些进化之力，连沸腾这些进化之力都做不到。

　　半晌之后，进化光球被尽数吸收一空，程空将锯齿大剑背在了后背上。朝着老马笑道：“走，老马，我们去看看收获。”

　　老马点了点头，总算是有收获了，这蛮牛巢穴虽说只是五级巢穴，但未必就比六级巢穴来得差。

　　程空两人进入泥潭，此时的泥潭中那座泥山已是牛去山空，没有一点动静，待到程空将右手贴在这座泥山上，将自己的巨剑大弓旗帜升起后。这泥山内方才出现一些动静。

　　那是等待着招募的红蛮牛传出的吽叫声。

　　“这座蛮牛巢穴还不错，里面还剩下五个招募名额，不过下次招募就要等上一段时间了。”

　　说着话，程空钱袋内一阵金币响动声传来，随即泥山附近便传来了蛮牛震天的吽叫声。

　　五头全身覆盖着赤红鳞甲的蛮牛摇头晃脑的出现在程空身后。一头红蛮牛甚至于将牛头抵到了程空面前，伸出那肥厚的舌头将程空舔了个全脸是水。

　　这些蛮牛完全称得上是个大胆傻的角色，对于主人没有多少畏惧，将程空整得颇为难堪。

　　“还真是一群傻牛！”程空一边抹着脸上不断滴落下来的牛口水，一边将蛮牛巢穴的旗帜改成了黑鸦旗帜。

　　嗯，程空如此做法是有道理的。

　　在经过了一系列的贡献之后，程空在黑鸦城的所有权已经上升到百分之八。

　　虽说上升到百分之八，但程空在黑鸦城招募兵种所花费的费用也没有下降多少，倒不如先招募了，再进献，如此一来，自己的钱包也可以节约一些金币。

　　当然，在这个英雄世界里，有钱未必都能够招募到兵种，这不是程空的钱包瘪得有些厉害了么？

　　能节约一点就是一点吧。

　　还别说，这蛮牛巢穴对于黑鸦城的重要性不低，进献给黑鸦城后，程空在黑鸦城的所有权骤然上升了五个百分点，达到了百分之十三点的所有权份额。

　　这让程空有点惊喜，要知道这所有权每上升一个百分点，那么程空在黑鸦城的威望就会无形上升一些，能够让黑鸦城为自己做更多的事情。

　　要知道上一次围剿九头蛇，程空的所有权才多少？是百分之五，还是百分之三？

　　虽说更多的是因为九头蛇原本对黑鸦城就有着威胁，但由此也可见到所有权的效果了。

　　这倒不算什么，等到程空骑着五头蛮牛与老马一并开始返回黑鸦城，尚未走到一半路程，就见到一群乌鸦呼啸而来。

　　乌鸦？程空不由得一愣，这些乌鸦不会这样自不量力来袭击自己吧？

　　尚未等程空拔出锯齿大剑，为首那只体型要比其它乌鸦健壮数倍的乌鸦竟然停在程空所骑乘的蛮牛头上说起话来：“程空大人，请带我去蛮牛巢穴看看。”

　　“你是索菲亚大人？”程空从乌鸦的女声中随即判断出对方的身份来。

　　这不由得让程空有些惊异，按道理说，除了最初第一次见到索菲亚的时候是在红树林里，至于以后的时间里，索菲亚从未有离开过黑鸦城。

　　这次是怎么了？索菲亚竟然离开了黑鸦城？难道这蛮牛巢穴对于索菲亚或者说黑鸦城有重要？

　　程空一肚子的疑问。随后调转牛头，那群乌鸦都是不客气纷纷落在蛮牛背上，享受起免费的班车来。

　　嗯，这些由索菲亚带领的乌鸦都是进化之后的乌鸦人，能说话。能变化人形。

　　不过在接下来的路程里，程空算是领教到这些乌鸦人的厉害。

　　只能用两个字来形容她们，话痨。

　　最初，有几只乌鸦跳到程空的肩膀上，见程空并不反对，便与程空闲聊起来：“程空大人。听说您很厉害？”

　　程空也感觉有些无聊，与这些小家伙聊天也算是解解闷了，便微笑着回答：“一般一般。”

　　结果程空一接话，后面就没完没了了。

　　“程空大人，您试过与蛮牛比力气么？”

　　“程空大人，听说您对索菲亚大人有好感？上过她的床么？”

　　“程空大人。你与后面那个老头人马是什么关系？床伴么？”

　　“程空大人，你看我长得美么？”

　　这些还不算什么，最多也就是让程空一阵脸红，跟在后面的老马脸色变得铁青之外。

　　可到了后来，程空就招架不住了。

　　这些乌鸦完全就是一群熊孩子！

　　不但话特多特讨人厌之外，有一只乌鸦居然还将一泡热气腾腾的鸟屎给拉在了程空肩头上。

　　这让程空再也按忍不住了，那压抑着的杀气骤然爆发出来。惊得那群乌鸦顿时腾空而起，在程空周围盘旋就是不敢落下去。

　　唯一的问题就是它们即便是不敢靠近程空，那张碎嘴却没有丝毫的停顿。

　　这些乌鸦虽说嘴碎得让程空都能够发狂，但毕竟只是零级兵种，在程空这样杀戮无数的强者面前也仅仅只是小丑罢了。

　　程空的怒气喷发连停在牛角上闭目养神的索菲亚都惊动了，她不由得有些惊异的看了程空一眼，不过随即那些乌鸦的碎嘴就让她明白了过来。

　　在索菲亚轻声叫了两下之后，那些乌鸦老老实实的闭上了嘴。

　　与程空不一样，索菲亚对于乌鸦可是有着特别权威的，那些乌鸦可不敢在索菲亚面前放肆。

　　耳根子总算是清净了下来。程空不由得念了一句阿弥陀佛，不过转即之间，程空对于这些乌鸦的碎嘴倒是找到了一个很妙的用处。

　　用刑，以后如果想要审讯犯人的话，弄一群乌鸦人给他围着。看他招还是不招。

　　当然，这仅仅只是程空的一个奇思妙想罢了。

　　在经过一段时间的行进之后，巨大泥潭到了，程空指了指那座竖立在泥潭中的泥山，朝着索菲亚介绍：“这就是那座蛮牛巢穴了。”

　　索菲亚化身的乌鸦点了点头，随即从牛角上跳起，展翅朝着那泥山飞去，随着索菲亚的举动，那些盘旋在天上的乌鸦也跟着呼啸而去。

　　在靠近泥山之后，乌鸦们围着泥山转了一圈，随即便有几头乌鸦在索菲亚的驱使下钻入了泥山。

　　“索菲亚这是在干什么？让乌鸦跟蛮牛搞基么？黑乌鸦，红蛮牛搞出一群黑蛮牛来？”老马这一路可称得上是躺枪无数，那些乌鸦最喜欢将程空与老马拉到一块碎嘴了，差点没将老马这个原本有些文雅的家伙给气坏，因而这个时候也不怀好意的碎嘴了一句。

　　程空看了老马一眼，感觉这世界变化得太快了，没想到一群乌鸦都能够让老马显现出不同于往日的秉性来。

　　“我也不知道，可能是吧。”

　　程空不可能将那些乌鸦干掉，心头对那些乌鸦的碎嘴也有点恼火，这个时候跟着在嘴上占点便宜也是情理之中的事情了。

　　程空说完这句话，两人对视片刻，不由得有些尴尬。

　　程空与老马怎么说在这英雄世界也不算是弱者了，可偏偏对付不了一群乌鸦，无奈之下只能在背后用嘴巴占点便宜，自己想想都有点不太好意思啊。

　　不过接下来，泥山处出现的变化让程空，老马两人有些目瞪口呆。

　　在那几只乌鸦钻入泥山之后。索菲亚就停在了泥山顶上，一群乌鸦环绕着索菲亚，不时的相互打斗着，你戳戳我的羽毛，我不小心踢你一脚。更有一只鬼鬼祟祟的乌鸦一口就戳在了另一头闭目养神的乌鸦的小屁屁上，一声凄厉的乌鸦尖叫声在泥潭上空响起。

　　好吧，这些变化对于程空老马来说，只不过是一群熊孩子的恶作剧表演罢了。

　　真正的变化是在泥山下响起一声震天的牛吽声后，随着这声牛吽，泥山旁冒出了一对牛角。一头蛮牛披着一身泥浆从泥山边钻了出来。

　　这是什么情况？程空不由得有些愕然，自己不是才将蛮牛巢穴内的蛮牛都招募光了么？下次招募至少也要到一周之后吧？

　　这索菲亚不吭不响的就招募出一头来，这完全不符合英雄世界的科学观啊？

　　但这还不算是让程空与老马目瞪口呆的事情，待到那头蛮牛钻出泥山，身体猛力一阵抖动，将身上覆盖的泥浆尽数甩飞出去。引得那些乌鸦张口狂骂不止时，程空与老马才算得上是目瞪口呆了。

　　“不是红蛮牛！”

　　程空不由得惊叫了一声出来。

　　“是黑蛮牛！”老马也愣住了，嘴巴张得大大的，目光所视之处，一头黑蛮牛正在悠闲的甩着尾巴。

　　“这是什么情况？！”见到这样怪异的事情出现，程空哪里还能够按忍得住，一个箭步就跳了过去。当然这一跳的结果是程空直接陷入到泥潭内，靠着黑蛮牛甩来的尾巴才将自己给拉了出去。

　　对程空，索菲亚倒是没有隐瞒，理了理自己羽毛，方才笑道：“这是我的天赋能力。”

　　原来，这索菲亚作为黑鸦城的将领，拥有一个让人惊叹的天赋能力，蛮牛之主！

　　这个能力的关键点就在于索菲亚可以让乌鸦进驻蛮牛之巢，从而让蛮牛之巢产出蛮牛的速度倍增！并且能够让蛮牛之巢产出的蛮牛有五分之一在产出之始就进化为黑蛮牛！

　　之前索菲亚根本就没法显现出这个能力来，因为黑鸦城里并没有蛮牛之巢的存在。

　　难怪索菲亚在得知了蛮牛之巢的消息后随即就急冲冲的赶了过来。完全不顾及这一路上的风险。

　　这个能力简直就是逆天了！

　　程空看向索菲亚的目光随即就如同看到了一座金山。

　　好吧，不管索菲亚让乌鸦进驻蛮牛之巢是帮着蛮牛啄食寄生虫来提升蛮牛的产出还是因为蛮牛与乌鸦之间搞基使得红蛮牛的颜色变成了乌鸦的黑色，这个结果是让人振奋的。

　　黑鸦城从这一刻开始，可算得上开始崛起了。

　　不用太多的黑蛮牛，只需要二十到三十头黑蛮牛。黑鸦城就可以将周围两百公里范围内的沼泽地纳入统治范围。

　　可能会遇到九头蛇？

　　开什么玩笑，二十头黑蛮牛冲过去，就足可以释放两个成功的死神之眼了！

　　当然，想要招募到二十头以上的黑蛮牛，仅仅依靠一座蛮牛之巢在短时间内根本就不可能实现。

　　毕竟黑蛮牛相对于红蛮牛的产出只有五分之一，也就是说需要招募一百头蛮牛，里面才可能有二十头黑蛮牛。

　　因而就在泥山上，索菲亚就给了程空一个任务，奖励所有权十七个百分点的任务。

　　收集一千木精，一千铁精，以便将黑鸦城从最基础的小城提升成为中等城池。

　　这对于黑鸦城来说算得上是一个划时代的突破了。

　　毕竟黑鸦城已经有了魔法塔，拥有了蛇虫巢穴，巨蜥巢穴，晋升为中等城池的限制已经被破除。

　　一千木精，一千铁精？

　　当程空听到这个数目的时候，不由得翻了翻白眼，这索菲亚还真当自己是土豪了啊？

　　自己之前拼死拼活的四处攻占伐木场，也不过收集到三百多木精，这木精铁精各一千数目，自己还不得累死？

　　不过看在奖励所有权十七个百分点的面子上，再加上索菲亚所说的将领天赋，程空犹豫了一下，还是答应了这个任务。

　　程空询问过索菲亚，这个将领天赋。自己怎么没有，索菲亚笑道，只要程空的黑鸦城所有权超过百分之三十，那么这个将领天赋就会自行开启。

　　说实话，这将领天赋着实有些变态了。

　　按照索菲亚的说法。她这种将领天赋只能算是中等平庸，据她所知，这将领天赋，每一种都是独一无二的。

　　当然，这个独一无二是指没有两个绝对一样的天赋同时存在。

　　比如有的将领天赋是墓地增招，能够按照一定的百分比。增加招墓地系所有兵种的数量，而有的将领天赋则是亡灵转化，能够在战斗结束后将战场上遗留的尸体降低一个等级转化为墓地系兵种，也就是说一头红龙阵亡后的尸体，他可以转化为一头黑暗骑士，如此类推。

　　还有的将领天赋则是骷髅转化。同样是战斗结束后将尸体转化，只不过只能转化为骷髅兵，但其数量却是按照尸体等级增加，一头红龙的尸体大概能够转化出一两百头骷髅兵。

　　以此为例，程空认为没有绝对平庸的将领天赋，就按照以上提到的三种将领天赋，就很难说。哪一种更好，这需要视其情况而定。

　　比如拥有亡灵转化的将领在与敌人大战之后，战场上的尸体尽数都是一级兵，那么估计他战斗的损失都没法捞回来，但如果他运气好，遇到两支强大军队大战之后的遗骸，里面有个几十头巨龙，九头蛇什么的，他就发了。

　　当然，这将领天赋并不只是对于招募兵种有用的。还有凭空每天自行生成多少资源的天赋，或者对于魔法有特效加成的天赋，甚至于就是一种强力魔法的天赋，再不就是可以增强手下攻防的天赋等等。

　　总之，只有你想不到。没有不存在的天赋。

　　对于程空来说，这绝对是一个极大的诱惑，在完成这个任务之后，自己的黑鸦城所有权就会因此提升到百分之三十，从而获得一个将领天赋。

　　就算是那个将领天赋很垃圾，程空也算是多出了一种能力，如果运用巧妙的话，未必就不能获得比较大的收益。

　　正因为如此，虽说这个任务并没有限制时间，也没有任何强制措施，但程空也不愿意耽误时间了。

　　程空随后便将那五头红蛮牛交给了老马，让其带着在黑鸦城周围扫荡，能够将红蛮牛进化成为黑蛮牛最好，即便是不能，能够找到更多的生物巢穴或者资源地也是好的。

　　为了让程空没有后顾之忧，索菲亚慷慨的将一批蛇虫，巨蜥，蜥蜴人调拨给老马，除了让老马更安全一点，还有借老马之手训练这些生物进化的想法。

　　总之，这都是你好我好大家好。

　　安顿好老马之后，程空就骑上了巨螳螂升空而起，朝着红树林沼泽地之外飞去。

　　黑鸦城周围的资源地探索，程空交给了老马，希望他这里能够搜集到一定数量的木精铁精，而程空自己则是径直朝着农庄赶去。

　　嗯，收集这么多的木精、铁精光靠程空一人是肯定不成的，李关西，丰臣浩二自然也要发动起来才行。

　　待到程空骑着巨螳螂赶回农庄，在农庄上空盘旋的时候，农庄较之以前又扩大了不少面积，看这模样倒是快要追上黑鸦城的面积了。

　　而此时农庄围墙上竖立的防卫力量也增添了不少，光是枪兵，弓箭手都有上百号了，剑士都有三名，还有两名牧师来回巡逻着。

　　看样子，李关西与丰臣浩二这段时间倒是没有白白浪费掉。

　　待到程空下到地面，才从两名牧师口中得知李关西与丰臣浩二两人外出狩猎尚未回来。

　　不过，等到程空刚刚吃过晚饭，就听得有飞行生物降落时的呼啸声传来。

　　程空来到大门处一看，方才发现是李关西与丰臣浩二两人回来了。

　　这两人此时倒是意气风发，四头狮鹫跟在他们身后，一副大将军凯旋归来的模样。

　　“你们行啊，把狮鹫巢穴都掏了？”

　　程空笑眯眯的迎了上去，李关西见到是师父驾临，立马将那一副得意洋洋的面孔收敛了，老老实实的朝着程空叫了一声师父。

　　而丰臣浩二倒是兴奋无比，拉着程空的手上就得意洋洋的介绍起自己与李关西的丰功伟绩来。

　　原来这段时间。两人的主要精力都用在了沿着太阳祭坛到伐木场乃至于神圣之门这一条线路上，不断朝着这条线路两侧探索，除了五个枪兵塔楼，三个弓箭营以外还攻占了一个剑士营，今天更是运气爆棚。在一座山顶发现了狮鹫巢穴。

　　当然，攻占狮鹫巢穴是何等辛苦就不用多说了。

　　说实话，这狮鹫巢穴攻占之后对于丰臣浩二与李关西两人的意义可要比剑士营重要多了。

　　虽说狮鹫的战斗力比不上剑士，但它能够载人飞行，虽说这未进化的普通狮鹫与巨螳螂相比，速度差上一个台阶。但也解决了李关西不能飞行的遗憾，并且从此以后，也不用将大把的时间浪费在来往的路上了。

　　嗯，好吧，虽说丰臣浩二是吸血鬼能够飞行，但鉴于蝙蝠翅膀并不适应长途跋涉以及高飞。丰臣浩二对于狮鹫的喜爱并不亚于李关西。

　　毕竟丰臣浩二的飞行速度，与狮鹫相比，还是有一点差距的，关键是狮鹫的飞行高度足够安全，只要不遇上雷鸟之类的飞行生物，而丰臣浩二的蝙蝠翅膀就差劲了，最多飞个五六十米高。这样的高度在经过一些善于射击的野物群时，无疑就是一个合格的箭靶子。

　　有了这狮鹫骑着，丰臣浩二再也不用担心飞着飞着，下面一支箭矢冲上来给自己爆菊了。

　　在丰臣浩二两人的兴奋度略微降低一点后，程空便让他们在接下来的一段时间里着重寻找伐木场与铁矿场。

　　当然仅仅是侧重这一方面就足够了，总不可能见到其它容易攻占的资源地就放弃不管了。

　　当然除了生物巢穴的攻占之外，李关西与丰臣浩二的其它收获也不算太少，新增加两个伐木场，至于铁矿场，却是没有见到半个。这可能与那一带的地形有关系，丛林地带与平原地带，铁矿场可能有，但绝对比伐木场要少上很多。

　　给李关西两人吩咐一番之后，程空取走了十份硫磺。这两人虽说没有发现硫磺矿，不过开了一些宝箱，金币不少，资源也有一些，这硫磺，两人暂时也用不上，程空正好取用，毕竟那红龙之杯能够每周变化红龙一次，但却需要十份硫磺，程空钱袋里还有十多份硫磺，这十份硫磺也是带着有备无患。

　　忙完这一切，程空也不顾天色漆黑，骑上巨螳螂连夜朝着地下通道赶去。

　　以红树林沼泽地里的伐木场乃至与南方丛林一带的伐木场数量，想要筹足一千木精，虽说需要一段时间，但不至于半点头绪都没有。

　　而这铁矿场，程空就需要专门对待了，说白了，程空还真没有在地表发现过一座铁矿场，手里仅有的一座铁矿场还是在地下通道的恶魔广场里。

　　由此可见，在地下世界里，这铁矿场应该比较容易找到。

　　加上在英雄世界里停留的时间也不多了，程空可不愿意将时间浪费在睡觉上，因而连夜启程，披星戴月的朝着地下通道处赶去。

　　相对于现在的程空来说，一个人赶路所遇到的危险可要比以前少太多了，就算是不小心遇到一头比蒙巨兽，程空也不用担心被一巴掌拍死，至少逃命的机会是妥妥的。

　　回到地下通道入口处的巨坑前，程空借着明媚的月光仔细查看了一下巨坑下面的痕迹。

　　这由不得程空不小心，自己上次进入地下通道虽说收获丰盛无比，但也因此将这地下通道内的两座城池给得罪了。

　　红龙城与恐怖骑士所在的一座墓地系城池，要说那恐怖骑士，程空倒还不怎么担心，虽说恐怖骑士比较强力，但总归是头脑比较呆板，不会用什么阴谋诡计。


第372章 大恶魔！

　　但那个叫做沙米思的穴居人将领就不一样了，程空感觉它的智商比索菲亚差不了多少，懂得利用红龙之杯召唤红龙，一举逆转败局，这已经不是普通将领所能够做到的了。

　　如果不是自己在关键时刻杀出夺了红龙杯，巨螳螂追得红龙屁滚尿流的话，估计那穴居人将领都能带着红龙一鼓作气杀到墓地城，直抄恐怖骑士黑加斯的老巢了。

　　再加上红龙之杯被夺，这仇不可谓不深，估计那沙米思对自己的恨可谓是长江之水滔滔不绝了。

　　再加上沙米思在上上次追得自己屁滚尿流一直逃到地表世界方才摆脱对方追踪，那沙米思也知道自己是地表世界下去的，因而在这洞口附近埋伏一点陷阱什么的，并不算奇怪。

　　反正那些兵种待在地下又不容易疲劳。

　　程空的细心，取得了回报。

　　在程空那双堪比鹰眼的眼睛注视下，巨坑底部的一些新鲜痕迹显现了出来。

　　长条状的轻微凹痕大概有数十道，来回纵横，就好似有几条蛇在下面爬过一样。

　　看到这里，程空笑了起来，如果不是自己眼尖的话，今天还真的有可能栽了！

　　不过现在嘛，就是那些伏兵倒霉了。

　　程空笑着将腰间的空间袋解下，朝着巨坑内一倒，无数的金甲虫好似洪水一般朝着巨坑内倒入，片刻之间，巨坑底部就覆盖了厚厚一层金甲虫。

　　这些金甲虫在程空的驱使下，随即朝着巨坑坑壁上的几个地下通道入口涌了进去。

　　没多一会，前往七彩喷泉的地下通道入口内就传出了一阵响动。

　　程空脸上挂着笑意就跳下了巨坑，随即来到了入口前一看。

　　结果与程空所预料的并没有多大差距。

　　在入口不远处，十多头美杜莎与三十多头穴居人正手忙脚乱的应付着不断涌来的金甲虫。

　　光是从战斗力上来说。这些金甲虫完全不是这些美杜莎，穴居人的对手。

　　光是穴居人的那一双大脚板就踩死了不少金甲虫，就更别提那些美杜莎眼中释放出的石化光线，横扫过去，地面上便是一层层的金甲虫被石化。

　　程空并没有加入到这场战斗中去。脸上笑着，他就不信了，这些美杜莎的石化光线就能够一直维持下去？

　　如果那样的话，自己就拍拍屁股走人，如果那样的话，这美杜莎就不是地下系的四级兵种了。至少也是六级兵种，甚至于七级兵种。

　　开玩笑，石化光线一直不衰减，这样的实力，别说程空了，就算是一头比蒙巨兽也得乖乖的变成雕像。

　　很快。那些美杜莎的脸色就开始发白，眼中射出的石化光线骤然消失，被那些金甲虫一拥而上淹没在虫海之中。

　　当然，美杜莎的奋力反击主要来自于她们那条蛇尾，每一次抽动，就会让数十头金甲虫命归黄泉。

　　但程空空间袋里放出的金甲虫数量可不算少，数以万计的金甲虫就算是想要全部抽死。估计这些美杜莎的蛇尾都得抽筋了。

　　何况站在入口处的程空可等不了那么久的时间，见到美杜莎被虫海淹没之后，随即便抽出了锯齿大剑，单腿一点，好似一支利箭蹿了过去，随后锯齿大剑朝着被金甲虫淹没的美杜莎一荡。

　　剑光随即在虫海里切裂出一道光芒的缝隙，青灰色的鲜血好似血泉一样喷出，不过这喷出的血泉很快就被金甲虫吞食一空。

　　金甲虫是一种极度贪婪的魔法生物，任何东西，它们都爱吃。

　　因而被程空一剑斩杀的数头美杜莎。从其断裂的腰间随即涌入大量的金甲虫，几乎在十秒不到的时间内，美杜莎的尸体就被金甲虫吞噬得一干二净，就连美杜莎那坚硬无比的鳞甲也被啃食一空。

　　剩下的几头美杜莎即便是奋力挣扎也难逃被程空一剑斩杀的命运，而剩下的那些穴居人在被虫海淹没的同时就基本上丢掉了小命。

　　待到金甲虫将所有尸体啃食一空后。程空随即将金甲虫收回了空间袋。

　　让程空略微高兴的是，在去掉了被美杜莎，穴居人干掉的金甲虫之外，收回空间袋的金甲虫数量反倒是增加了不少，大概上万的数量。

　　程空不由得咋了咋舌，看来这金甲虫数量到了一定规模，这威力也不小啊。

　　看来量变到极限就会形成质变，这倒是一条颠扑不破的真理。

　　在金甲虫被尽数收回空间袋后，坚硬的地表上都出现一些细小的痕迹。

　　这些痕迹是金甲虫啃食带着血迹的地面形成的痕迹。

　　毫无疑问，即便是以地下通道的坚硬，金甲虫也是能够啃食动的，只不过由于过于坚硬，在啃食的速度上肯定要比一般的砂石岩慢上一些。

　　在经过七彩喷泉的时候，程空顺便进去泡了一会，结果发现这七彩喷泉对自己的内力增长已经没有了半点作用。

　　看来，在内力这一项被记入吊牌上之后，想要内力化劲初层继续提升的话，就只能依赖再度进化了。

　　当然这一点并不只是坏处，好处就是同等的内力对于身体各方面的素质增幅更强了。

　　也就是说，更持久，更具有爆发力。

　　离开七彩喷泉之后，程空来到岔路口，直奔恶魔广场的方向。

　　这是第三次前往恶魔广场了，话说回来，这淡淡的硫磺气息倒是给了程空一种亲切感。

　　这大概是因为那里没有什么能够对自己造成威胁的生物吧。

　　越靠近恶魔广场，硫磺气息变得越见浓郁，当程空踏上恶魔广场的碎石地时，依附在程空胸口前的天使抖动了一下，通过心灵链接传来了一丝厌恶的感觉。

　　很显然，天使阿尼密对于这恶魔广场带着一丝天生的厌恶。

　　据说天使与大恶魔之间是天生的死对头。任何大恶魔与天使遇到一起，都会爆发不死不休的剧烈战斗。

　　嗯，这一点，程空就算是没有进入过英雄世界也知道，天堂与地狱嘛。原本就不对付嘛。

　　嗯，恶魔广场内依然是一片片的小魔鬼，幼虫纠缠在一起，相互厮杀，每刻每秒都有大量的小魔鬼，幼虫倒下。

　　面对突然进入恶魔广场的程空。靠近通道入口一侧的小魔鬼们顿时兴奋了起来，挥舞着小钢叉就朝着程空围拢过来。

　　它们能够嗅到程空身上不同于自己同类的味道，这种味道很香甜，不断的刺激着它们的食欲，这个人一定比其他小魔鬼好吃一百倍！

　　这些围拢过来的小魔鬼根本就不知道自己招惹的是谁。

　　好吧，面对围拢过来的小魔鬼。程空丝毫没有在意，径直朝着自己所占据的那个铁矿场走去。

　　最初扑来的一头小魔鬼，被程空看也不看，轻轻一拳便被打飞出去，好似一枚炮弹将这片恶魔之海击穿出一条凹渠。

　　凡是与小魔鬼炮弹一条线的小魔鬼均被撞成了肉酱。

　　这一幕顿时让小魔鬼们变得犹豫起来，它们推推攘攘，不敢上前。

　　不过程空也不会因此放过它们。只要是挡路者便是一拳轰出去，将后面的小魔鬼撞出一条血淋淋的道路来。

　　就这样，在程空挥出七八拳的时候，那些小魔鬼再也压抑不住心头迸发的恐惧，迅速的让出一个大圈来，随着程空步伐移动，这个大圈也不断移动，没有哪一头小魔鬼敢于踏入这个圈子。

　　就连那些完全没脑子的幼虫也在程空开始散发出来的杀气面前争先退缩。

　　实力上的巨大差距，使得这些小魔鬼，幼虫。不敢越雷池半步。

　　直到程空一步踏入铁矿场的范围，那些小魔鬼，幼虫方才大梦初醒一般，抄起家伙开始对着周围的敌人发动起攻击来。

　　由于铁矿场对于那些小魔鬼完全无用，因而铁矿场在这个恶魔不断相互厮杀的广场里显得无比安全。

　　那些忙着提炼铁精的金甲虫数量非但没有减少。似乎还增加了一些。

　　而在提炼洞穴之外的空地上，一堆由铁精组成的小山，引起了程空的注意。

　　程空随即用钱袋将铁精一收，数了数，有五十六块铁精。

　　按说这个数目不算少了，不过对于一千铁精来说，还是有点杯水车薪的感觉。

　　程空随后沿着这条岩浆河朝着上游而去，企图找到更多的铁矿场。

　　说白了，这条岩浆河就是一条由一半铁水一半岩浆组成的河流，说实话，像这样的河流旁边只有一座铁矿场，程空是不信的。

　　至于下游嘛，程空上次去过，在这条岩浆河的尽头，是一个巨大深彻不见底的空洞，所有岩浆铁水顺着这个空洞流淌下去。

　　嗯，程空虽说现在体质已经很强悍，但还没有达到在岩浆里游泳的地步，因而那个空洞对于程空来说，暂时无解。

　　程空沿河而上，在恶魔广场的尽头发现了一个由小魔鬼们把持的铁矿场。

　　嗯，这个铁矿场建设得极为隐秘，在岩浆河流流入恶魔广场的缺口处，偏偏被一块巨石挡住，如果不跟着河流走到面前，根本就不可能发现。

　　不过这铁矿场既然被程空发现了，那么那些小魔鬼就悲催了，被程空尽数斩杀不说，就连尸体也变成了金甲虫用来繁衍后代的食物。

　　当然，在这个铁矿场里，程空的收获不算少，一百六十块铁精，与之前的收获加在一起，也有一千之数的五分之一强了。

　　这不由得让程空欢喜起来，不管怎么说，这算是有盼头了，只要再找到几个铁矿场，那么这铁精之数不说直接凑齐，等待半个月，这数目也就应该差不多了。

　　程空待金甲虫繁衍够了数量，开始在岩浆河流里提炼起铁精后，便沿着岩浆河离开了恶魔广场。

　　随着离开了恶魔广场，岩浆河两侧的小魔鬼数量骤然减少。

　　不过河流两侧的温度也随之提升，就连程空走着走着。后背都冒出了一层毛汗。

　　这一带空气的温度已经不低于百度了，否则的话，程空也不至于出汗。

　　由于温度的急剧提升，这流过岩浆河的地下通道内已经没有了那种散发出荧光的苔藓植物。

　　但流淌而过的岩浆河所散发出的红光，可要比那些苔藓植物散发出的荧光更加明亮。

　　在沿着岩浆河行进二十多里后。程空又一次发现了新的铁矿场。

　　不过这一次，程空却没有挥剑直上，而是站在远处，仔细的观察了起来。

　　原因很简单，在那个新发现的铁矿场前面有一座横跨岩浆河的关隘拦住了去路。

　　这倒没有什么奇怪的，关隘这类建筑物。程空之前也是见过的，作用不算太大，无非就是用来在野外驻兵的场所罢了。

　　但这关隘与后面那座铁矿场之上都悬挂着一面爆出獠牙的恶魔头像旗帜。

　　这就意味着，不管是关隘还是铁矿场，都是归于一座地狱系城池的管辖范围内。

　　也就是说，在这周围五十里范围内应该会有一座地狱城池。

　　这座关隘四周有着数以百计的小魔鬼手持小钢叉来回的巡逻着。而关隘上则是一排排的投火怪在玩耍着火球，二十多头体型庞大的地狱犬焉搭着眼皮趴在关隘大门处，而在关隘塔楼上十多头普通恶魔正警惕的观察着四周。

　　要说这关隘上盘踞的实力也不算弱了，当然，这仅仅是相对于穴居人将领沙米思曾经占据的那个关隘。

　　对于程空来说，这关隘上的恶魔军队还真不够自己砍的，唯一需要关注的问题就是占据这关隘的地狱城池有多强大。

　　当然。就算是那座地狱城池有着无数的大恶魔，程空至少也要将铁矿场掠夺一空才行。

　　当然，如果可以的话，程空还是想要将这铁矿场占据得更久一点。

　　先试试吧，程空从藏身之处走了出来，朝着那关隘走去。

　　随着程空朝着关隘走去，那些在关隘附近巡逻的小魔鬼最先嗅到了程空的气味。

　　别看这些小魔鬼实力低下，就连普通的枪兵都能够一挑二，但它们能够成为一级兵种最主要的原因就在于它们能够在很远的距离上感觉到其它生物的气息。

　　有了这样的能力，不管是偷袭敌人还是逃命。无疑都有着不一般的好处。

　　随着小魔鬼们踩着满地的碎石朝着程空冲去，这一动静随即引起了关隘大门处那些地狱犬的注意。

　　原本趴在地面酣睡的地狱犬立起了自己所庞大的身体，两颗狗头朝着程空看去，那血红色的眼睛里透露出一种食欲。

　　而立在关隘之上的投火怪们则是在手中聚集起火球，准备随时投出。

　　整个关隘随着程空的出现。开始进入到战争准备状态。

　　面对数以百计的敌人，程空心头不由得浮现出一股豪气，可惜了，如果有人扛一摄像机在后面，将自己的威风英姿拍摄下来，也不知道有多少美女会为自己着迷啊。

　　程空心头胡思乱想着，手上可没有半点含糊，右手已经将后背的锯齿大剑抽出，双腿随即开始加速，转眼之间便从漫步而行化为一道流光，一头撞入到那群小魔鬼之中。

　　说实话，光是程空这瞬间加速，就要比地球上的什么名牌跑车更快了。

　　在这样的高速之下，程空甚至于不需要挥动大剑，光凭自己那坚韧无比的肉身就径直贯穿了小魔鬼群，凡是与程空相遇的小魔鬼，连铁叉都没时间举起，就好似被呼啸而来的火车击中，变成一枚倒飞而出的人肉炮弹，将其身后的小魔鬼撞成一堆堆肉泥。

　　转眼之间，大半的小魔鬼被程空高速冲撞而带来的冲击力变成肉泥，而守在关隘大门处的地狱犬眼见一道人影流光冲来，正想张口咬下，却感觉颈部一凉，一道剑光从其颈部划过，硕大的狗头随即被带飞出去。

　　仅仅数秒时间，守在关隘大门处的二十多头地狱犬就有一半折损，守在城墙上的投火怪惊慌失措的将火球朝着城墙之下投下，顿时，一片冲天而起的火光爆炸升起。几乎将城墙之下化为一片火海。

　　而此时的程空已经冲上了城墙，锯齿大剑不断挥动，每挥动一次，就会有数颗投火怪的头颅在血泉之中落下。

　　在这关隘之上，根本就没有程空一合之敌。

　　就算是那些身为四级兵种的普通恶魔也只能聚集成群。畏缩在塔楼上，不敢下来。

　　不下来，就对付不了你们了么？

　　程空抹了一把脸上的鲜血，锯齿大剑之上冒出一层淡淡的白光，随后便朝着塔楼根部斩落下去。

　　原本坚硬无比，由岩浆直接冷凝而成的塔楼砖石。在锯齿大剑的斩击下，犹如豆腐，仅仅三剑，塔楼根部就出现了一条深彻数米的裂痕，随后被程空合身一头撞在塔楼之上，那塔楼轻轻动摇几下。随即便倒塌了下来。

　　那些躲在塔楼之上的普通恶魔也随即摔落下来，不过尚未等到它们从砖石之中逃出，就被程空挥动大剑一一斩杀。

　　将那些普通恶魔击杀之后，程空也没有去理会那些躲藏起来的小魔鬼，径直冲向了关隘之后的那座铁矿场。

　　铁矿场乃是一群小魔鬼镇守，对于程空来说，无非就是挥动几次大剑的问题。

　　待到将铁矿场攻占下来。程空点了点堆积在提炼屋之外的铁精，一共也就七根铁精，这个状况使得程空的脸色沉了下来。

　　很显然，这类由城池控制的资源地，不可能将资源大量的堆积在这里，大多数都是有多少就运多少走。

　　程空能够在这里收刮到七根铁精已经算是运气爆棚了。

　　换成黑鸦城周围的资源地，基本上都是产出一份资源，就被运送到黑鸦城去了，根本就不在资源地堆积，以免被出现意外。

　　这使得程空之前的计划变成了泡影。

　　而在接下来。程空沿着岩浆河找到了三个铁矿场都是如此，四个铁矿场收集到的铁精总数也就是二十一根。

　　虽说程空照例将一些金甲虫放入到这些铁矿场内，不过程空也没指望在下一次回到这里时，这些铁矿场不会被人攻占了。

　　因为，就在第四个铁矿场极远处。岩浆河从一个巨大无比的熔岩湖内流出。

　　而一座漆黑的城池正耸立在熔岩湖畔。

　　程空借助着沿途不断出现的巨石，小心翼翼的靠近了那座黑色城池。

　　这座黑色城池的大门就是一个巨大的恶魔獠牙造型，而城墙后面那座椭圆状的塔楼上飘扬的旗帜与关隘，铁矿场上的旗帜一模一样。

　　恶魔獠牙！

　　这个城池的名字就叫做恶魔獠牙，嗯，大门上方挂着一块火红色的牌子，其上散发出一团红光，没有文字，程空双眼触及那团红光，随即便明了了这座城池的名字。

　　程空还是第一次见到地狱系的城池，因而观察得更加仔细。

　　这座城池光是从规模上来看，并不大，嗯，应该说与黑鸦城差不多，最基础的小城。

　　其占地面积决定了这一点，而其黑色城墙上来回巡逻的恶魔兵种，最强者也就是普通恶魔。

　　这让程空有一种攻城的冲动，当然，程空现在已经不是初出茅庐的愣头青了。

　　城墙上见不到更高级的兵种，这恶魔獠牙里并不意味着着就没有更高级的兵种。

　　英雄世界里可是有野外生物巢穴一说的。

　　即便是城池里藏着一头天使，也不会让程空奇怪，虽说双方是仇敌，但如果神圣之门被地狱城池攻占了，只要献上足够的宝石，一样能够招募到天使这样的顶级兵种。

　　在观察了一会之后，程空随即从巨石后站立了起来，驱使着巨螳螂上前进行火力侦察。

　　如果突然蹦出什么比较强力的家伙来，程空自然是立马转进，毕竟这是一座城池，有了城池作为掩护，一头大恶魔对抗两头巨螳螂都是有可能的。

　　但如果这座城池实在是很虚弱的话，嘿嘿，程空可不会心慈手软，他还没有攻占过一座城池呢。

　　随着巨螳螂出现开始朝着恶魔獠牙这座城池飞去。

　　城墙上顿时变得紧张起来，投火怪开始不断将火球朝着巨螳螂投掷过来，而那些小魔鬼则是举着铁叉。有些胆怯的望着巨螳螂。

　　至于普通恶魔则是露出了自己尖锐的利爪，向巨螳螂发出威胁的吼叫声。

　　程空可没打算让巨螳螂就这么一下扑到城墙上去，俗话说得好，只有收回来的拳头才是最具威胁的。

　　如果这一拳头轻易就打了出去，被对方抓住机会的话。就比较危险了。

　　巨螳螂在距离城墙数百米处来回盘旋，那些投火怪投掷过来的火球尚未抵达一半的距离就坠落下去，将地面炸得一片碎石横飞。

　　不过，局面就这样僵持住了，程空让巨螳螂在城墙外盘旋了十多分钟，那恶魔獠牙内都没有什么强者出现。

　　如果让巨螳螂扑到城墙上去厮杀。程空有些担心对方有伏兵，之前就说过，就算是再弱的城池，也可能在野外生物巢穴里招募到很强悍的兵种，何况城池都是有将领的，这些将领也不是弱者。

　　如果巨螳螂能够远程攻击就好了。

　　程空是不会举着大弓过去的。他的大弓现在最远射程也不过两百八十米，这样的距离，跳出一头大恶魔来，还不将自己给劈了？

　　在面对不知底细的城池时，再谨慎都不为过。

　　要知道当初钱堂主率领大军浩浩荡荡的杀向黑鸦城，不就是过于大意了，结果全军覆灭。自己落了个狼狈逃窜的下场。

　　对了，程空突然之间灵光一闪，自己不是还有红龙之杯嘛。

　　这红龙之杯不是一周可以变化红龙一次么？

　　在那个穴居人将领沙米思将红龙召唤出来之后，程空可是记得很清楚，那红龙的火焰吐息一口能够喷出一千米远，在这里倒是正好合用。

　　唯一的问题就是变化一次红龙需要十份硫磺，这玩意可是用一点少一点的，让程空有些犹豫不决。

　　考虑半晌之后，程空一咬牙，用了！

　　自己还不知道这变成红龙之后会是个什么样子。总不可能以后遇到不可抵御的敌人时，方才慌乱变化吧？

　　对于自己不熟悉的力量和形态，如果不趁早熟悉的话，等到需要的时候，就悲催了。

　　想到这里。程空倒是不那么肉痛了，总归是要使用的，不如先熟悉一下。

　　随着程空将意念集中在右臂的红龙之杯上，其上随即传来了一种饥渴的念头，程空也没有再犹豫，从钱袋里取出十份硫磺，靠近了右臂。

　　随着那十份硫磺的靠近，红龙之杯随即从右臂上浮现出来，那杯子上的龙头竟然活了过来，一口便将那十份硫磺吞下。

　　随着这龙头活了过来，整个红龙之杯随即红光大作，红色光芒转眼之间便将程空包裹了起来。

　　一种犹如进化的痛苦感觉随即从程空身体各处爆发出来。

　　程空在这红色光茧之中，只感觉全身上下被一股无形的巨力极为粗暴的搓揉着，就连骨骼在一瞬间都被搓得粉碎，除了自己的意识被保护了起来，肉身在一瞬间化为碎末。

　　随后一股巨大的生命力融入碎末之中，很快，程空的肉身又重新在那股巨力的搓揉下塑造了出来。

　　整个过程在程空的意识里感觉漫长无比，但实际上最多也就是数秒时间就结束了。

　　随着那股巨力消失，包裹着程空的红光也随即消散，程空的意识这时回到了肉身之中。

　　随着意识重新掌管肉身，程空睁开了双眼，看了看自己的新肉身，全身上下覆盖着一层火红色的鳞片，修长而优雅的长颈，大肚便便的腹部，两条手臂则是变化成为了一对宽大无比的龙翼，屁股后面则是多出了一条粗壮的长尾。

　　程空心念一动，那根长长的尾巴灵活的来回摇摆了几下，随即疾速抽在了旁边的巨石上。

　　轰然一声巨响，那块坚硬无比的巨石竟然被这一尾巴抽得爆裂开来，无数的碎石好似子弹一般喷射而出，击打在程空的龙鳞上，发出沙沙的撞击声。

　　好强大的力量！

　　程空感觉自己这副新肉身的力量要比自己人形状态下的力量强大十倍不止！

　　这便是红龙的力量！巨兽的力量！

　　只需轻轻一甩尾，就能够将巨石抽成碎片，换到地球上去，其威力也不算小了。

　　在略微适应了一会新的身体后。程空便扇动双翼飞上了天空，见到一头红龙出现，盘旋在天上的巨螳螂有些迟疑，不过在程空通过心灵链接与之交流之后，巨螳螂倒是欢快了起来。如果不是程空强令其不得擅自出动的话，巨螳螂都要一头冲到城墙上去了。

　　程空变化而成的红龙飞上天空之后，随即便朝着恶魔獠牙城狂吟一声，巨大的龙吟声横扫城墙，使得城墙上的投火怪，普通恶魔等等都变得腿软起来。如果不是某种神秘力量约束着它们，恐怕就在龙吟声响起的时候，它们就吓得抱头鼠窜了。

　　见到自己的龙吟声并没有将那些守军吓跑，程空随即张开巨口，只感觉喉管里一痒，随即一股热流便从喉管里喷射了出来。

　　巨大的火柱转眼之间形成。朝着城墙上扑去。

　　轰！一声巨响，巨大火柱落在了城墙上，将落点处的几头普通恶魔直接烧成了灰烬。

　　随着龙头转移，火柱也随即转移，沿着城墙就一路烧了过去。

　　数以百计的投火怪，普通恶魔在这火柱的炙烧之下，全身冒出熊熊火焰。片刻功夫就化为一堆在空气中消散的灰烬。

　　见到这一幕，程空不由得心头一股豪气生成，有这样强大的力量，何处去不得？

　　但就在这时，程空心头一阵警讯生成，粗壮的龙尾随即便朝着身后横扫过去。

　　随着龙尾的狂暴横扫，一头全身覆盖暗红色鳞片，头顶两根犄角，身高四米多的大恶魔，手持一把弯角镰刀在空气中浮现出来。眼见龙尾就要扫在自己身上，那大恶魔奋力将手中的弯角镰刀挡在了自己身前。

　　轰！一声巨响传来！

　　程空只感觉尾巴一痛，自己的尾巴被那头大恶魔手上的弯角镰刀切断，但大恶魔也因此被尾巴上蕴含的巨力直接轰中，头颈一扬。喷出一口鲜血，便好似被攻城锥击中，飞了出去。

　　尾巴传来的痛苦让程空不由得大怒，如果不是自己心头生成警讯的话，这大恶魔恐怕就偷袭成功了！

　　巨口一张，一股火柱再度生成，朝着那倒飞出去的大恶魔就喷射了过去，势要将对方烧成灰烬不可！

　　与此同时，在一旁盘旋的巨螳螂也化为一道绿色流光追了上去。

　　疾速突袭！

　　两把绿色刀臂竟然赶在火焰吐息之前杀到了大恶魔面前。

　　巨螳螂的短途突袭能力在七级兵种里恐怕也算是屈手可指了，就连感受到大恶魔气息自行浮现出来的天使阿尼密都没有巨螳螂的速度快。

　　这大恶魔差点魂都给吓掉了，原本一个瞬移偷袭对方的，没想到对方如此机警，竟然一尾巴将自己给抽飞了，而紧追过来的巨螳螂更是让大恶魔感到了死亡的威胁，嗯，在巨螳螂的身后竟然还有一头天使追来。

　　草啊，这是怎么回事？

　　自己一出现竟然引来这样多的强大敌人！

　　强忍全身痛楚的大恶魔，再度举起弯角镰刀挡住了巨螳螂的刀臂斩杀。

　　不过也正因为如此，大恶魔的犄角被刀臂劈断了一根，当然，大恶魔也借此躲过了巨螳螂的突袭，随后全身一阵闪烁消失在原地。

　　待到大恶魔再度出现的时候，却已是在城墙之上了。

　　当程空带着满腔怒火，趁胜追击的时候，那大恶魔却是右手朝着这边一指，从城墙下上来，重新排满城墙的投火怪们随即出手，将无数的火球投掷了过来。

　　程空还当那大恶魔是被吓得疯了，自己距离城墙还有七百多米，那些投火怪的射程最多不会超过八十米，即便是加上城墙，一百米顶天了。

　　但接下来的事情让程空感觉很是惊疑。

　　那些火球竟然穿过了数百米的距离轰击在自己身上！

　　虽说这些火球的爆炸威力想要破开自己的龙鳞是一件不太可能的事情，但这样数量的火球汇聚在一起爆炸，所产生的冲击力竟然将程空推飞了出去。

　　程空几次冲击，都没能冲过这些火球的阻拦，就连巨螳螂。天使也是如此。

　　最让程空冒火的是，自己喷出的龙息，再也无法像之前那样横扫城墙了，尚未靠近城墙，就被一排火球的爆炸之力给抵住了。

　　要说一般的地狱城池里。投火怪的数量有个数百头就差不多了，可偏偏这恶魔獠牙城的投火怪数量多得出奇。

　　一排投火怪投掷火球投累了，随即就会有新的投火怪出现在城墙之上。

　　如此反复几次之后，程空放弃了击杀大恶魔的想法。

　　像这样的防御招数，程空还是第一次见到，自己喷吐龙息都吐得快要累趴下了。可对方依然是精神抖擞，引导着那些投火怪的火球。

　　毫无疑问，这种能够让投火怪火球增强射程和威力的招数就是那大恶魔的将领天赋能力！

　　说实话，从本质上来说，这种将领天赋并不高级，投火怪毕竟只是二级兵种。就算是再怎么加强其火球的射程与威力都不见得有多厉害，何况这局限于一种兵种的将领天赋着实有些差了。

　　但这种天赋能力用在守城上，就成为妙着了。

　　能够让一头红龙，一头巨螳螂，一头天使都无法越过雷池一步，那头大恶魔也足以自傲了。

　　嗯，实际上。那头大恶魔也正是如此，得意洋洋的站在城墙上，那公鸭嗓子般粗破嗓门正不断朝着程空发出噪音，挑衅着程空的神经：“小子，来啊，过来啊！”

　　在测试几次无法过去之后，程空将心头的怒火压制了下来，转身带着巨螳螂，天使就离开了，程空的举动倒是让那大恶魔为之一愣。不过转即冷笑了起来。

　　想要杀回马枪？谁不知道啊？以为我是傻子么？

　　大恶魔打死坚守不出，程空引诱了几次之后，也只得放弃，要说集中巨螳螂天使，自己之力强行突破投火怪的封锁线也不是不可能的事情。

　　可问题是那大恶魔也不是挂在墙上的摆设！

　　且不说其实际战斗力有多强。光是那一手瞬移，就足以让程空忌惮了。

　　谁也不愿意在自己全神贯注的时候，身后突然跳一头大恶魔出来。

　　这七级兵种之间的交手，稍有不慎就是败亡之局。

　　就好似之前大恶魔偷袭程空一般，被程空提前发现，结果一套组合招数过去，差点就让大恶魔挂掉。

　　那大恶魔如果不是能够瞬移的话，恐怕早就躺尸了。

　　你躲在城里是吧？你小子挑衅老子是吧？

　　程空这火气一上来，就与对方卯上了。

　　冲不到城墙前，不要紧，程空又不是傻子，老与对方在城墙前耗时间，转身就以恶魔獠牙城为中心朝着四周搜索开来。

　　嗯？一个铁矿场？

　　上！干掉！

　　程空变化的红龙一口龙息下去，守卫铁矿场的投火怪与小魔鬼就尽数阵亡了，化成一堆堆灰烬。

　　等到程空降落到这铁矿场里的时候，不由得喜笑颜开。

　　二十七根铁精！那头大恶魔竟然没有将这个铁矿场给收拾干净，白白的便宜了程空。

　　将铁精一收，程空也没有放金甲虫进去劳作提炼铁精，扇动翅膀又搜索开来。

　　没多久，一座硫磺矿出现在程空眼底，相对于铁矿场来说，这硫磺矿的守卫力量要强大一些。

　　几头地狱犬在周围转悠，见到红龙飞来就是一阵狂吠，就跟守门犬一般，紧接而来的便是一群火球升空而起。

　　当然，对于这些家伙，程空不会有半点客气，一口龙息下去，烧了个精光。

　　这个硫磺矿给程空带来了六份硫磺的收益。

　　就这样，程空一个接一个的扫荡，一口气将恶魔獠牙城所占据的资源地攻占了不少。

　　五个铁矿场，一个硫磺矿，一个水银矿，两条金矿，除此之外还有一个普通恶魔巢穴，一个地狱犬巢穴乃至于八个投火怪巢穴。


第373章 人撞大象

　　难怪那恶魔獠牙城里拥有那么多的投火怪，这样多的投火怪巢穴自然能够招募出海量的投火怪来。

　　毫无疑问，恶魔獠牙城算是占据了一块宝地！

　　当然，恶魔獠牙城独占这一片地下世界，所占据的资源生产地，兵种巢穴并不止这些。

　　不过，就在程空频频攻占对方的资源生产地以及兵种巢穴的时候，那头畏缩在恶魔獠牙城里的大恶魔也感觉到不对劲了。

　　整整一天时间，领地范围内的所有资源生产地乃至于生物巢穴都没有向恶魔獠牙城输送一点资源或者兵力。

　　不过这头大恶魔倒是谨慎无比，即便是如此，它也没有离开恶魔獠牙城。

　　等到程空离开英雄世界之后都是第三天时间了，这头大恶魔方才小心翼翼的离开城池，巡视起自己的领地来。

　　巡视的结果让这头大恶魔差点气得吐血，以恶魔獠牙城为中心，半径五十里内的所有资源生产地，兵种巢穴被一网打尽，里面驻守的兵力尽数阵亡，而五十里到八十里范围内的资源生产地，兵种巢穴也有七成被夺走。

　　并且那可恶的家伙还没有往资源生产地里驻守兵力，以至于这四天时间，这些资源生产地算是白白浪费了。

　　且不提大恶魔指天痛骂程空的情节，程空此时已经坐在了豪华游轮的第二层甲板上，享受着遮阳小伞挡住热日阳光的悠闲以及果汁的甜美。

　　这次因为大恶魔的挑衅，程空对恶魔獠牙城周围进行了三光政策，收获不少，因而他此时才能够这么悠闲的坐在这里，戴着墨镜。眼珠子不时从那些比基尼女郎身上扫过。

　　且不提资源的收获，光是从那些生物巢穴里招募到的普通恶魔就有三十多头，地狱犬七十多头，至于投火怪乃至于小魔鬼都是一百两百的数量。

　　当然，这些招募费用同样是从恶魔獠牙城所占据的金矿里获得。

　　这些兵力则是被程空驻扎在关隘上。虽说这样可能会受到那头大恶魔的攻击，但却要比散放在野外要安全得多。

　　毕竟那头大恶魔在短时间内是不敢离开城池的，而等它离开城池之后，被程空横扫一空的资源生产地，乃至于兵种巢穴就足够它头痛了。

　　它将会陷入到两难的境地。

　　重新往这些地方派驻兵力，无疑会消耗城池的实力。并且随时可能被程空再度横扫，而不往这些地方派驻兵力的话，恶魔獠牙城也就没法获得资源以及额外的兵力补充。

　　“老马，这游轮下一站是什么地方？”

　　程空扫描了周围一圈，也不知道是他欣赏水平太高了，还是这游轮的秀色档次太低。程空就没有发现一个让自己看得上眼，不由得叹了叹气。

　　“下一站？我看看。”老马这段时间在英雄世界也累坏了，在红树林沼泽地里带着几头蛮牛，一群蛇虫，巨蜥四处探索，大战小战遭遇不少，基本上没怎么合过眼睛。就坐在这里享受海洋风情的时候，他都睡着了。

　　说着话，老马从口袋里掏出船票，看了一会，笑道：“下一站应该是泰国的计都港。听说那里的人妖表演很不错哦。是推荐观看表演项目。”

　　老马这段时间似乎渐渐恢复了衙内作风，说着话，眼睛还朝着程空挑了挑。

　　人妖表演？程空不由得想起了一部香江电影，一个色鬼在酒吧里勾搭了一个美女，将其灌得半醉之后便拖到了自己车上，美色当前。让色鬼无法按耐，伸手就朝着下面摸去，结果就悲催了。

　　一根比他还粗壮的旗杆立在两条美腿之间。

　　一想到这个场景，程空就是全身一阵恶寒，这也太恶心人了。

　　“人妖表演？嗦嘎！这个必看！主人。德川庆清到泰国谈生意的时候就去看过，回来之后说过，让在下很羡慕呢。”

　　相对于程空的全身恶寒，丰臣浩二简直就是双眼放光，似乎对这个表演仰慕已久了。

　　程空简直受不了这小子的神色，总之，程空是打死都不去看这个表演的，他担心自己看了这种表演后，以后见到漂亮美女都会不举了。

　　“行，浩二，你小子也不用去泰国看，我让塔娜表演给你看好了。”

　　程空贼呵呵朝着丰臣浩二笑道，而丰臣浩二看了看立在程空身后的塔娜，不由得全身一阵恶寒。

　　虽说塔娜现在的面容看上去极其普通，但丰臣浩二可是见过庐山真面目的，一想到那大半张脸上四处钻洞的蛆虫，丰臣浩二心里就按忍不住一阵恶心泛出，捂着嘴巴起身就朝着卫生间冲去。

　　看到丰臣浩二那副模样，程空哈哈大笑起来，让你小子来恶心我。

　　说实话，这游轮上的硬件条件倒是不错，二层甲板上就有三个游泳池，只不过里面的人太多了，程空也没有与一群男人混泳的习惯。

　　程空与老马打了个招呼后，就返回了房间，准备看看电视，然后睡觉。

　　李关西倒是心情不错，拿着根鱼竿跑到船尾去钓鱼，也不知道以他的技术能否钓上鱼来。

　　时间过得缓慢，但游轮的速度并不慢，一个夜晚过去，临近清晨的时候，圣地亚哥游轮就在导航船的引导下进入了计都港。

　　随着游轮进入港口，已经养精蓄锐的游客们随即兴致勃勃的带着照相机，摄影机蜂拥而下，离开游轮，前往这个久负盛名的观光港口近距离接触所谓的东南亚风情了。

　　程空几人自然也不例外，既来之则安之，既然上了游轮，总不可能一直待在游轮上吧，虽说游轮上的确不错，但下去放放风享受一下也是应该的。

　　下了船，程空这些游客就被一群群的小贩被包围了。

　　那些肤色略点黝黑的泰国小贩操着生硬无比的英语。左手提着个篮子，右手举着大把泰国特色的项链，手链等等饰品，朝着从游轮上下来的游客拼命推销着。

　　还别说，这一招的确有用。不少游客随即便站住了，开始挑选起自己心仪的饰品来。

　　毕竟来了这异国他乡，不带点纪念品回去岂不是白来一趟了？

　　东西好坏无所谓，关键就是一个纪念。

　　程空倒是见惯了这些招数，装着不懂英语，分开小贩就带队准备离开。

　　可让程空没有想到的是。那些小贩可不止懂得英文一种外语。

　　“我们这里有高僧开光的檀香项链，很赞的！在佛塔里供奉过的！招财辟邪！灵验！”

　　见到程空几人的黄皮肤，一个小贩就追了上来，用生硬无比的汉语介绍起自己的商品来。

　　他不说话还好，一说话，程空就觉得蛋痛。

　　拜托。老大！你就一个人，应该用我，而不是我们！再说了，您确定您这是高僧开光的？辟邪就算了，你这还能招财？你确定你这檀香项链是高僧开光，而不是赵公明开光的？

　　你这汉语是在蓝翔技校学的？还是在五道口学的？还是在我家门口卖油条的老张家学的？

　　不过看在这小贩热情介绍的份上，程空感觉就这么一走了之。不太给面子，随后就拿起一串项链，看了看，称赞了一句：“嗦嘎，约西。”

　　就这么一句话出来，程空还随口一口浓痰吐在了地上，让周围的白人游客不由得皱起了眉头，那小贩随即就反应了过来，感情这位不是中国人啊，是日丸人？

　　那感情好。听说日丸人更有钱，就是这位主不太讲卫生啊。

　　丰臣浩二一脸的黑线，开始与小贩探讨起这项链究竟应该值多少钱。

　　丰臣浩二虽说现在家产万贯，但也不是不知人间温暖的家伙，这小贩就这么一串木头项链就要一百美金？抢钱啊？

　　丰臣浩二可不愿意让人当傻子。

　　嗯？不对？丰臣浩二翻了翻那项链。却发现其中一枚大珠子上印着一行小字：中国制造。

　　什么？亏你小子还说是大和尚手工打造的？这大和尚能跑到中国去手工打造这玩意？

　　丰臣浩二可算是抓住对方把柄了，兴奋的用泰文将这事给抖了出来，嗯，德川庆清学过泰文，因而丰臣浩二也学过一点。

　　结果，那小贩的伎俩被戳破，却丝毫没有半点羞愧，朝着丰臣浩二恶狠狠的骂了一句：“二鬼子！”然后拎着篮子钻进人群不见了。

　　偏偏这小贩骂人的时候用的是中文，结果程空几人都听懂了。

　　程空不由得笑了起来，自己堂堂正正的中国人成了小日丸，而丰臣浩二这个正宗鬼子却变成了电影里的二鬼子。

　　这着实让人有点可乐。

　　不过丰臣浩二倒是一脸激愤，非要找那个小贩算账。

　　程空也不可能让他去找那小贩的麻烦，没必要，大象需要跟蚂蚁计较这些小事么？

　　不过为了安慰心灵受伤的丰臣浩二，程空特许他去观看喜爱的人妖表演。

　　结果这小子倒是将老马，李关西两人一并给拉走了，只剩下坚决不去的程空独自一人走在街道上。

　　如果是一起出游的普通人，多半会彼此担心一下同伴的安全问题，不过程空他们是什么人啊？

　　一般人能够伤害到他们么？

　　不可能！

　　因而程空此时一个人走在充满着异国情调的街头也丝毫不去担心老马几人的安全问题。

　　这别说，这泰国的街头就是与中国不一样，除了那些穿着泰国民族服装的人走来走去之外，时不时还能够看到一头头大象在驯象人的驱使下招摇过市，引得一群群的游客上前照相，不过这种行为很快就被周围的居民给阻止了。

　　别看大象那副庞大的块头，但它原本就是一种对外界刺激很敏感，且胆小的动物。

　　这些经过驯养的大象还好一点，要是那些野象，你试试拍照看看？

　　光是那闪光灯的闪耀就足以让大象陷入到情绪激动之中，很容易引发大象的攻击行为。

　　这可要比所谓的马惊了更让人恐怖。马惊了无非就是马一直向前冲，不停下，只要避开其冲锋线路就可以了。

　　可这大象受惊了的话，可就不是这样了，指不定就专照着人多的地方冲去。或者拆拆房屋什么的。

　　程空脑子里想着与大象有关的传闻，鼻子里就闻到了一股菜香味。

　　这味道熟悉啊，是回锅肉！

　　程空从离开香江开始到现在，有很久没有品尝到回锅肉等等家乡菜的味道了，这时一闻到这熟悉的菜香味，顿时口水就哗啦哗啦的流下来了。

　　虽说程空没有小魔鬼那样变态的嗅觉。但现在这幅肉身的五感除了视觉之外，其余的嗅觉、触觉、听觉、味觉都异于常人。

　　因而程空很快就找到了这菜香味的来源，在这条街的尽头有一家中餐馆。

　　话说现在全世界都是一个村子了，这中餐馆也开遍了全世界各地，不过除了中国境内，想要找到一家正宗的中餐馆就比较难了。

　　原因就在于。大多数的中餐馆都是移民二代，三代，乃至于百年前的华裔移民所开，随着时间岁月的流逝，加上一些中餐作料来源在外国不太容易获得，这些原本味道正宗的中餐馆也就渐渐变得不正宗了。

　　当然，这里面还有个最重要的原因就是市场需求关系。

　　在外国开得最多的就应该是以川菜为主的中餐馆。而川菜乃至于其它一些菜系都是讲究麻辣咸油。

　　而外国人多数都吃不惯这种味道，为了生意嘛，入乡随俗是必要的。

　　因而中餐馆的菜肴味道也就朝着甜腻方向发展了。

　　这一点让无数在外国学习工作生活的中国人为之吐槽。

　　不过，程空发现的这家中餐馆味道应该是正宗的，为什么？光程空那爽鼻子嗅一下就知道了。

　　走，去尝尝！好久没有品尝过回锅肉，麻婆豆腐等菜肴了，一想起就让人垂涎欲滴啊。

　　程空兴致勃勃的朝着那中餐馆走去，心里还在嘲讽老马几人，要去看人妖表演。可就没有了口福，等回到船上，自己可得好好吹嘘一番，非得让他们口水流下来不可。

　　就在程空感到饥饿难耐的时候，一声高昂的象鸣声从街道另一头传了过来。与之伴随的是一连串焦急的吼叫。

　　嗯，好像出事了？

　　程空一抬头，就见到街道尽头几个白人游客朝着这边狂奔过来，一头体型庞大无比的大象紧追其后。

　　看到这一幕，程空乐了，多半是这几个白人游客不小心将这头大象给激怒了，结果就追过来了。

　　让你们好奇，让你们没事拍照，程空站在那里就幸灾乐祸起来。

　　对于这些洋鬼子，程空可没有什么好感，没法，谁让程空有一颗中国心呢，偏偏又是铁血军事迷，几百年间鬼子们对中国做的事情，程空可没有忘记。

　　不过转即之间，程空的脸色一变，几个白人游客从中餐馆门前冲了过去，可偏偏从中餐馆里走出来一个八九岁的小孩，那小孩见到后面狂奔而来的大象顿时给吓傻了，站在路中间都不知道动弹了。

　　眼看一场惨剧人寰的悲剧就要发生。

　　程空双腿一蹬，便窜了过去，顿时那几个拼命逃窜的白人游客就感觉身边刮过一道飓风，差一点就将几人给吹上天去。

　　程空转眼之间便冲到了中餐馆前，将小孩一捞，那大象便已经冲到了眼前。

　　见到这一幕，整条街道上的游客，居民都惊叫了起来，这个勇敢救人的小伙子算是白瞎了，不但没能救出人来，自己也搭进去了。

　　一些女子更是捂住了眼睛，不忍见到程空被大象撞成肉酱的一幕。

　　这可是一头雄象！体重高达四吨多的成年雄象，身高近三米！而那个小伙子最多也就一米八，一百多斤的体重，怎么可能撞赢那头大象啊！

　　不过他们这番担心才算是白费了。

　　程空为了避免小孩被大象伤害，一个转身，后背朝着大象便靠了过去！

　　这并不是大名鼎鼎的铁山靠，仅仅只是程空顺势一靠罢了。

　　不到两米的人类与体重超过四吨，身高三米的雄性大象相撞会是一个什么样的结果？

　　恐怕。任何一个思维正常的人都不会得出人类撞赢大象的结论，都会认为人类会被大象撞飞，或者踩扁。

　　但接下来的这一幕却让整条街的人当成了这一生中最为精彩的场景。

　　轰，撞击声传来，那头雄性大象前冲之势随即一顿。然后完全违反了科学观，世界观，唯物观，竟然被那个小伙子的后背给撞飞了出去，飞出十来米之后，轰然一声落在地上。将水泥地面都撞碎了一大块。

　　整条街随即哑然，这还是人么？

　　难道他是韦陀下凡么？

　　一个人类怎么可能将大象撞动，并且还将大象给撞飞了出去，如来佛主在上，一定是眼花了！

　　这个时候，从中餐馆里冲出一对华裔夫妻。那女子从程空手里接过了小孩就是一阵抱头痛哭，那小孩这个时候投入了母亲的怀抱方才从之前的呆愣中苏醒过来，也跟着哭了起来。

　　反倒是那个穿着厨师服的父亲带着一脸的敬仰连声感谢着程空。

　　而那头可怜的大象此时已经站立不起来了，程空那一撞至少也有七八吨之力，将这头大象撞飞出去完全不是问题。

　　可怜的大象在承受了自身体重与程空冲击力之后，摔在地上都爬不起来了。

　　一些胆大好奇的居民就围了上来，不住的称赞着程空的英勇。甚至于还有几个妹子都快将胸脯给蹭到程空胳膊上了。

　　至于那些游客一边吼着万豆福，一边举着相机就拍个不停，还好，程空伸手就挡住了自己英俊的脸，才避免了自己的容貌给这些游客给拍了去。

　　否则往杂志上一登，全世界都知道有个叫做程空的家伙将大象给撞飞了出去。

　　这样，虽说满足了程空出风头的欲望，但是程空现在可不愿意出这个风头，枪打出头鸟啊，人家山姆大叔现在正火气旺着呢。自己还是不要在人家面前晃悠了吧？

　　还好那个厨师父亲随即上前给程空解了围：“这是千里日功夫！千里日功夫！”

　　厨师父亲这么一说，那些居民，游客都点了点头，朝着程空竖起了大拇指：“小伙子，你的千里日功夫很厉害！”

　　程空听到这么多的赞美声。脸上都黑成一条线了。

　　我还千里日功夫呢？这名字怎么听起这么不对味呢？千里日？欠你日？

　　我草啊，程空总算是将这不对味的东西给分析出来了，不过也正因为如此，程空的脸色变得越发黑了。

　　我呸，欠你日？我还万里日呢。

　　随后为了感谢程空对自己儿子的救命之恩，夫妻两人将程空拉进了中餐馆，夫妻两人齐上阵进了厨房，准备给恩人做顿好吃的。

　　不过也正因为如此，程空才算是将那些游客给摆脱了。

　　当然，也有几个游客不死心，跟着进了中餐馆，结果他们被关在了门外，包厢门外。

　　嗯，中餐馆有包厢是一件很正常的事情。

　　还别说，这家中餐馆的老板还算是文雅之人，包厢墙壁上挂着一些名人字画，虽说未必就是真迹，但也将房间增添了几分颜色。

　　用流行话语来说，就是高端大气上档次。

　　当然，这也不排除人家请程空吃饭，程空在心理上给人家提升了一些品味的缘故。

　　不管怎么说，两位夫妻搭档的厨师手脚极为麻利，十分钟不到，两个凉菜就端到了桌子上来。

　　油麻聪嘴，凉拌则耳根。

　　这两个凉菜，在澳洲可没地方去吃的。

　　一个是油麻带卤味，一个是酸咸加上则耳根原本的味道，使得程空胃口大开，尚未等到主菜上桌，这两个凉菜就被程空吃了个干净。

　　待到男主人端着麻婆豆腐上桌的时候，正看见程空没事逗自己儿子玩呢。

　　“小虎，看见没有，这是筷子，你觉得是水泥地硬呢，还是筷子硬？猜对了叔叔有奖励哦。”

　　程空对小虎循循教导，小虎就是那个被大象给吓得原地不动的小孩。他好奇的看了看筷子，又看了看水泥地，很果断的回答道：“水泥地硬！”

　　开玩笑，都八九岁的孩子了，怎么可能分不清。水泥地与筷子谁硬的问题，要真搞错了，那就是智商有问题了。

　　可偏偏小虎就搞错了。

　　他刚一回答完，程空就蹲在了地上，左手抓着一双筷子，立在水泥地上。还特别嘱咐小虎：“小虎，看清楚了啊，到底是谁更硬？！”

　　话没说完，啪，程空右手就朝着筷子拍了下去，兹流一声。筷子没了，被他给拍到水泥地里去了，就剩下两小截露在外面。

　　“看清楚了吧，谁更硬？”

　　程空得意洋洋的笑道，小虎眼睛里顿时有点泪光闪烁，但还是老老实实的回答道：“筷子比水泥地硬。”

　　好嘛，程空这小子等上菜都等得无聊到这个程度了。没事跟小孩玩不说，还扭曲了人家小孩的正确物理观，等人家一到学校，说筷子比水泥地硬，还不被人笑话？

　　你家的筷子是钻石做的？比水泥地还硬？

　　最关键的是差点就将人家给弄哭了。

　　别的不说，程空这小子小时候保管就是一熊孩子。

　　正巧这时候，人家小虎的父亲端着菜上来了，程空一见脸色有些尴尬，不太好意思了，便顺手从腰包里掏出一件东西塞到小虎手里：“小虎真乖。来，叔叔给你个好东西。”

　　说到这里的时候，程空才发现自己不小心将龟盾给摸出来了。

　　不过这玩意都塞到人家手里了，程空也不太好意思收回来。

　　但人家父亲可不是傻子，急忙凑了过来。一看，倒吸一口冷气，这倒不是认出龟盾了。

　　“这龟甲怕是有些年头的老物件了吧？不行不行，太珍贵了。”

　　厨师老板急忙从小虎手里抢过龟盾，就要塞回给程空。

　　虽说厨师老板没有认出这是什么宝物，但光是龟盾那古朴的造型，圆润的边角，就知道价值不菲了。

　　这种东西多半都是原来一些少数民族供奉的占卜用具，能够流传到现在来的就太少了。

　　厨师老板原来见过一件，但人家那个卖出了一百万的高价，因而见到程空将这东西塞给小虎，厨师老板心都颤了。

　　人家的救命之恩还没报，这样珍贵的东西自然不能收。

　　程空笑了笑：“大哥，我与小虎投缘嘛，这东西就是辟邪用的，我是用不上了，给小虎正合适，你就不要推辞了。”

　　这话倒是正确，以程空现在肉身的强悍程度，龟盾这种零级宝物，的确没有半点用处了。

　　程空随即找了一根红线，将幼儿巴掌大小的龟盾系上，戴在了小虎脖子上。

　　见到无法推辞程空的美意，厨师老板便将老婆拉了进来，满眼泪光说道：“程兄弟，你对小虎的救命大恩，无以为报。”

　　说完话，一家三口就跪在程空面前，结结实实的给程空磕了三个响头。

　　程空倒也没有去搀扶，他知道这样的事情，自己阻止了，反倒是让这家人心里难受，倒不如坦荡荡的接受，也算是了却一事。

　　不过这一家三口给程空磕头之后，还不算完，厨师老板拉着小虎就要拜干爹。

　　程空最初不愿意，不过那厨师老板就说了，不认干爹，小虎就不能够接受那样贵重的礼物。

　　程空无法，见到小虎的确机敏可爱，便点头认下了这个干儿子。

　　认下了干儿子，程空与厨师老板一家就算是成了亲戚。

　　接下来，厨师老板使出了全身解数，整出了一桌好菜。

　　一家人围在桌子前是风声笑语。

　　这话一说来，交流起来就容易多了。

　　原来，这厨师老板叫做李成桂，老婆叫做田芬兰，老家竟然是距离A县不远的S县，家中算是厨师世家了。

　　这个中餐馆原本是李成桂大伯开的，不过李大伯膝下无子，在前年去世之后，李成桂便带着家人赶来泰国继承了这份家业。

　　吃饱喝足，程空也准备起身离开了，不过在离开之前，程空将小虎拉到一边，细细的嘱咐了几句。

　　这可是龟盾。不是儿童玩具，程空担心小虎在不经意间将龟盾激活，从而引来窥视的目光。

　　毕竟像这样的东西，放在地球上，称为稀世珍宝都不为过了。

　　李成桂两口子原本想要留程空住宿一晚。不过程空考虑到老马几个人回到船上见不到自己可能会担心，便婉拒了李成桂的邀请，只是明言有同伴记挂，明日带着同伴一起过来。

　　不过程空刚走出中餐馆不远，就被几个警察给叫住了。

　　对于几个泰警说的语言，程空一句话也听不懂。幸好李成桂见到赶了过来，一番翻译之后，程空才明白，有人报案了。

　　说程空打死了自己的大象。

　　听到这个，程空就感觉有些恶心了。

　　大象死没死，程空不知道。可能死了吧，那么大的冲击力，大象也受不了啊。

　　可问题是自己如果不出手救人的话，那大象撞死了人，养象人岂不是还要背上官司？

　　现在反倒是找上自己的碴了。

　　尚未等程空开口，那李成桂就已经在开始给警察解释了。

　　不过这没用，程空需要去警署一趟。做笔录，这几个警察也不可能将程空就这么放走。

　　程空眉头一皱，正待发怒，以他的身手，几个警察算个毛啊，不过转念一想，自己也不能连累了李成桂一家。

　　这袭警逃跑的事情一出，在这里没有多少根基的李成桂一家还不得被折腾死？

　　“算了，李大哥，我跟他们去。没事，你去港口圣地亚哥号通知一下，这是我的船票。”

　　程空随即便将船票递给了李成桂，出了这种事情，还是得让船上的人来解决。

　　李成桂点了点头。返回中餐馆给老婆打了个招呼，就开着自己买菜的小车离开了。

　　而程空则是上了警车，在一阵警笛声中，朝着警署而去。

　　说实话，这几个警察也不太相信，程空能够将大象给撞飞。

　　虽说现场他们看过了，大象的确是死了，那养象人也是朝着佛主发誓。

　　警署就不得不派人前来，带人回去录口供。

　　到了警署，那个身材矮小，黑黑瘦瘦的养象人一见到程空就叽里呱啦的叫了起来，情绪很是激动。

　　想来也是，对于这养象人来说，这一头大象对于他的价值，不亚于中国古代农民家里的一头牛了，甚至更高。

　　全身家当都在大象身上了，结果，大象死了，养象人都有跟程空拼命的心思了，只不过，养象人见到过程空将大象撞飞的场景，最多也就是嘴巴叽里呱啦的话多，却是不敢朝程空多迈出半步。

　　如果他冲上来的话，程空倒是省事了，一拳敲晕了走人，大不了给李成桂一笔钱，让他们回国去。

　　当然，这警署里也不可能让养象人与程空发生冲突，一个警察上来就将养象人给拉了回去。

　　随后就有警察上来检查程空身份证明。

　　程空没说话，将丰臣浩二给自己办理的护照拿了出来。

　　那警察一见，有些麻爪了，怎么是个日丸人？

　　难怪问他话，他都不回答呢，不过这警署里也没有懂日语的警察，也就是两个会英语的上来找程空录口供。

　　程空摇了摇头，坐在那里闭目养神，还好，没多久，圣地亚哥游轮就来人了，并且丰臣浩二一并跟着来的。

　　程空半句话都没有说，一副破落贵族的自傲神色，交涉都是丰臣浩二去办理的。

　　虽说警察也找到了程空撞飞大象的录像，但鉴于程空是救人，原本可以不赔偿损失的。

　　但丰臣浩二表示，我家主人体恤养象人的可怜，赔偿一半损失。

　　程空这边愿意赔偿损失，那么事情就好解决了。

　　养象人能够捞回一半损失也算是心满意足了，何况那大象肉，象牙，象皮等等都是可以卖钱的，算下来，损失不大，甚至还能够小赚一笔。

　　唯一的问题就是整个警署乃至于圣地亚哥游轮派来的律师都眼神惊骇的看着程空。

　　没法，那个撞飞大象的录像，他们都目睹了，在目睹这录像的时候，大家都有一种世界观崩溃的感觉。怎么可能啊！

　　这个人看上去最多也就是两百斤不到吧，能够将狂奔过来的大象撞飞？

　　难道千里日功夫真的这么厉害？

　　有几个年轻警察尚未等程空离开警署就生出了去武馆学武的念头。

　　待到程空回到游轮，感谢了游轮派出的律师先生后，老马拉着程空：“你小子一个人去出风头也不知道叫我？”

　　程空苦笑一声：“叫你们？我如果不是要救人的话，至于这么高调么？”

　　说着话。程空已经打开了电脑，点开网页一看，还好，自己撞大象的事情还没有在网上引起轰动，想来是那些游客还没来得及上传到网上的缘故吧？

　　不管怎么说，程空仔细回忆了一下。自己的面目应该没怎么暴露出来，就略微放心。

　　随后，程空得意洋洋的向老马，李关西几人吹嘘了自己才认识的干儿子，顺便提了提今天享受的美味佳肴，引得啃面包西餐都快要吐了的老马。李关西几人都要暴起打人了，程空才表示明天带他们一起去尝尝美味。

　　得了程空这句承诺，老马几人倒是有些期待，也不是说游轮餐厅里的食物就真的无法下咽，美食还是有的，只不过即便是法国大餐，也不一定符合大家的胃口。

　　家乡菜才是真的美味啊。

　　就好比笔者当兵的时候。一个山东战友去厨房顺了根萝卜，两瓣大蒜回来，然后一口萝卜，一口大蒜，一口馒头，吃得津津有味，就他而言，这萝卜大蒜加馒头就要比回锅肉香多了。

　　次日，程空几人早早下船，叫了一个的士就朝着中餐馆方向而去。

　　在的士车。程空的形容词已经将老马几人的口水都催下来了。

　　老马的眼睛都快直了，嘴里低喃幸福生活就要降临。

　　但人生总不会是一帆风顺，也会有意外发生的。

　　程空正在怀念昨日的美味时，的士车突然停住了。

　　“走，我让李大哥给你们整点特色菜。”

　　程空正待推开车门。眼睛却定住了，的士车停的位置并不是中餐馆，中餐馆还在前面一点，不过此时已经被一圈黄色飘带给围了起来，几辆警车停在了外面，一些警察正从中餐馆里进进出出。

　　出事了！

　　程空感觉一盆冷水从头顶淋了下来，将自己对美味的所有欲望浇得没了影子，一股怒火从脚底冲上了脑门，一定是李大哥一家出事了！

　　就在程空快要冲下的士的时候，老马轻轻拉了拉程空：“别急，先下去看看情况。”

　　老马这句话让程空压抑住了怒火，随后付钱下车。

　　那个的士司机接过钱，立马一脚油门踩到底，的士车数秒时间就跑得没了踪影，他可不愿意在那几个人面前多晃悠了。

　　之前还好，看上去只是有些强壮的几个男人，可一到下车的时候，气势顿时就变了，就好似一头头猛兽蹲在了自己的汽车里，这样突如其来的变化，吓得的士司机感觉自己全身都陷入到冰窟之中，哪里还敢多停留半分钟。

　　下了车，程空几人就好似普通的游客，摇摇晃晃的朝着中餐馆方向走去，丰臣浩二还拿出照相机，四处拍摄，口里不停的叫着嗦嘎约西。

　　给人的感觉就是几个日丸游客在街道观光罢了。

　　在老马提醒之后，程空知道，越是有事情的时候，越应该冷静下来。

　　并且程空昨天才在警署里露了面，今天自然不方便过去了，因而李关西，老马，丰臣浩二几人假装游客过去，好奇的打听了一下。

　　待到几人回来，程空有些焦急的询问：“到底出什么事了？”

　　老马是知道程空认了干儿子的，因而摇了摇头，在路边找了个咖啡厅，几人坐下之后，老马才将打听到的事情一一说了出来。

　　中餐馆发生了一起恶性杀人案件，老板与老板娘均被人杀死，而老板儿子小虎失踪。

　　听到这里，程空刚握在手里的咖啡杯就嘭的一声轻响爆裂开来，惊得一个过路的女服务员尖叫一声。


第374章 实力的差距

　　程空脸色极为难看的朝着女服务员笑了笑，让丰臣浩二掏出钞票赔付了咖啡杯的损失。

　　待到那女服务员离去，程空随即便低声朝着老马几人吩咐道：“你们马上回游轮，我去处理这件事情，估计闹得有点大，处理完了，我自己会回去的。”

　　李关西，丰臣浩二两人不干了，这种事情怎么可能丢下他俩呢。

　　老马看了看程空，见到其双眼有些赤红，便问道：“你会泰语？”

　　程空摇了摇头，随即笑道：“老马，你就不用劝我了，算你一个。”

　　听得师父允许老马跟着去，李关西随即也证明自己的价值：“师父，我是个法医，能够探查一些东西出来。”

　　程空一想也对，现在情况不明，是谁干的这事都不知道，让李关西查一查尸体状况说不定能够得到一些信息，程空可不相信那一帮子泰警的破案效率。

　　见到李关西都跟着去了，丰臣浩二都眼急了，不过程空此行可不带无用之人，想要跟着去，就要证明自己有用，能够帮上忙。

　　当然，打架杀人放火这些不算有用，程空一个人估计就搞定了，关键就是查明真相，找回小虎！

　　“我可以制造血奴！”

　　丰臣浩二举了举手，说道。

　　“血奴？有什么用？”

　　李关西笑了，这血奴未必就能够破案？比自己这个正牌法医还厉害？

　　但丰臣浩二接下来说的话，让程空点了头：“我制造的血奴，我可以直接查询它的记忆。”

　　程空点了头，丰臣浩二也留下了，那就没人回去游轮了。至于邪恶女巫塔娜，它是跟着程空走的，程空也不可能将它丢到游轮上去。

　　毕竟游轮在这里只停留三天，如果明天回不来的话，那么这趟游轮就只有放弃了。

　　“师父。我们是等到入夜后潜入中餐馆，还是？”

　　既然大家都留下来了，那么接下来怎么办就应该提上议程了。

　　李关西按照在警队时的习惯，朝着程空问道。

　　“入夜？等到入夜，这一天时间，凶手都不知道跑到什么地方去了！”

　　程空遇到干儿子失踪。李大哥两口子被杀这种事情，心头早已是怒火焚烧，这怒火有对着凶手而去的，也有对着自己来的。

　　用屁股想都知道，这起凶杀案绝不可能是无缘无故发生的，要说抢劫失手杀人？

　　有可能。但更有可能的就是自己给小虎的那块龟盾引出来的祸事。

　　对于这一点，程空有百分之七十的把握。

　　因而，这怒火有大半都是内疚引起的。

　　程空虽说现在已经异于凡人，但他又不是没有感情的机械人，李成桂两口子因自己的疏忽而死，如何不让他内疚。

　　“这样，丰臣浩二与老马一队。你们立即去查找当地的黑帮，这些蛇虫鼠蚁消息最灵通了，我就不信他们不知道一些情况！李关西跟我一起去中餐馆查看尸体情况，嗯，联系方式，丰臣浩二去买几个手机，一人一个，要快！”

　　程空这一番话说出来，充满杀机，震得丰臣浩二应了一声是。立马就跑出了咖啡厅，前后不到二十分钟，丰臣浩二就带着四部手机回来了。

　　将手机一分发，记好彼此之间的手机号码后，丰臣浩二与老马就出去了。

　　嗯。丰臣浩二原本就是混黑的，想来寻找当地黑帮应该是比较容易的事情，而老马就是丰臣浩二的翻译兼助手。

　　虽然丰臣浩二会泰语，但懂得不多，毕竟他在读书的时候就不是什么好学生，能够进行几句日常对话就很不错了。

　　等到丰臣浩二，老马离开一会之后，程空就付了咖啡钱，带着李关西，塔娜出了咖啡厅，在街边的小贩处买了几双裤袜，一边朝着中餐馆走去，一边就大摇大摆将裤袜罩到了头上。

　　这赤裸裸就是一付银行劫匪的造型啊。

　　见到这一幕，街上的游客，行人都纷纷目瞪口呆，而不远处那个银行网点的保安更是紧张兮兮的开始将卷帘门拉下，并按动了警报。

　　刺耳警报声的响起，顿时让街道开始混乱起来，那些游客，行人纷纷朝着周围店铺里躲入，深怕一会受到池鱼之殃。

　　街道的动静随即便引起了中餐馆那边泰警的注意，随即警察们也是一阵慌乱，在从腰间拔出手枪的同时，纷纷朝着警车后面躲去，生怕下一刻就是一片AK子弹射来。

　　出乎警察预料的是，那三个貌似劫匪的家伙并没有拔出枪来，反倒是优哉游哉的走了过来。

　　“站住！”

　　好吧，警察的这句话，程空与李关西都没听懂，而跟在后面的邪恶女巫，同样没听懂。

　　不过警察的举动，塔娜是看懂了，举着枪，那是武器，随即邪恶女巫右手一挥，随即一片绿色的荧光在泰警们身上浮现出来。

　　泰警们此时精神已是高度紧张，见到一个劫匪挥手，随即就扣动扳机。

　　不过接下来，他们发现自己的速度变慢了，慢得犹如蜗牛。

　　等泰警们终于将扳机扣动的时候，程空三人已经走入了中餐馆。

　　塔娜的群体迟缓术，如果对英雄世界里的高级兵种释放，那么应该能够减慢对方一半的速度，如果对低级兵种释放，那么就是三分之二的减速。

　　至于对地球上这些普通人释放群体迟缓术，法术的效果提升到了极致，估计那些泰警想要抓住程空几人，光是从警车处冲到中餐馆里，就需要半个小时了。

　　进了中餐馆，老板两口子的尸体躺在卧室的床上，脖子上有伤口，鲜血几乎将床单都浸湿。

　　在李关西检查了一会之后，站立起来。脸上显得很严肃：“死者是在睡梦中被人杀死的，颈部一刀是致死伤，干净利落，应该是老手所为。”

　　说到这里，李关西有些不屑的指责起同行来：“那些泰警太不专业了。现场几乎被破坏完了，不过我找到了一个烟头，在角落里，应该是凶手留下的，但我没有工具没法提取凶手的唾液。”

　　“提取了凶手的唾液，就能够找到凶手了？”

　　程空眉毛抖动了两下问道。看到李成桂两口子的尸体，程空的怒火又升腾了起来。

　　“有了凶手的唾液就能够提取到DNA，然后可以到警署的资料库里比对，如果凶手有案底的话，就可以直接锁定凶手的身份。”

　　李关西说这话底气也不是很足。

　　这句话，翻过来的意思就是如果凶手没案底的话。这个办法就没法了。

　　再说了，没有工具，根本就没法提取唾液。

　　程空这个时候倒是有些后悔了，早知道会出这事的话，自己复制一头小魔鬼过来，就凭这个烟头，就能够将凶手找到！

　　不过这也是程空的幻想罢了。真要是早知道会出这事，程空当晚不走，留宿在这里，根本就不可能发生这样的事情。

　　不管怎么说，现在最重要的是抓住凶手，救回小虎！

　　“给丰臣浩二打个电话，问问他们到什么地方了？算了，先离开这里再说。”

　　程空说着话，突然想起丰臣浩二两人离开咖啡厅也没多久时间，恐怕连黑帮在哪里都没找到。打电话过去，恐怕也没什么用处，倒不如先行离开，恐怕此时街上已经乱成了一片。

　　“师父，那这尸体带走？”

　　李关西有些迟疑。

　　程空点了点头。取出空间袋，将李成桂夫妻的尸体装了进去，有机会还是要让他们魂归家乡才是。

　　待到程空几人从中餐馆后门离开的时候，中餐馆正门前的泰警们还在表演着超慢动作，这一幕让那些躲在店铺里探头查看的游客，行人们不由得目瞪口呆。

　　难道这是在拍喜剧片么？这些泰警也太不严肃了吧？

　　还好，随着程空几人的离开，那群体迟缓术的效果也逐渐消失。

　　不过这也使得，随后到场的警方高官对那些警察一阵呵斥，他认为这些手下完全就是一群街头演员，撒谎大王，什么劫匪一挥手，他们就变成了蜗牛，这怎么可能！

　　他们还真以为这里是宝莱坞电影剧场么？

　　待到程空找到老马两人，丰臣浩二正在一家地下赌场里严刑拷问呢。

　　“巴嘎！你说还是不说？”

　　程空走进地下赌场的时候，迎面入鼻就是一股子血腥味，四处散乱的赌具，一堆堆躺在一起呻吟的壮汉，无一不显示出这个地下赌场所遭受到的劫难。

　　而此时被丰臣浩二严刑拷打的赌场老板也不知道是不是担心在说出一些信息后，给自己引来天大的麻烦，因而即便是丰臣浩二用钳子将他双手指甲拔掉，那个大肚便便的赌场老板都没有吐出一个实字来。

　　“浩二，你不是说你的初拥血奴很管用么？”

　　程空见丰臣浩二没能撬开对方的嘴巴，不由得有些不满了，想起小时候看的抗日片，里面的日丸鬼子用刑不是挺厉害的么？那些汉奸一上刑就招了，就投降了，怎么换成丰臣浩二就这么不给力了？

　　难道说这地下赌场老板是地下党？开什么玩笑，他只不过是怕死罢了。

　　很显然，地下赌场老板虽说也涉黑，但绝对不敢将当地黑帮老大的信息抖搂出来，否则的话，子弹指不定哪天晚上就寄到了他面前来了。

　　“老大，这初拥血奴，我一天最多初拥三个，我怕浪费了。”

　　见到程空有些不满，丰臣浩二急忙解释了起来。

　　的确，指不定后面就有几个要初拥成血奴才会开口的家伙，丰臣浩二这么做不算是错。

　　不过现在的时间，程空可耽误不起，既然他怕死，那么就用死来威胁他就是了。

　　程空随手一把就抓在了一个壮汉头顶，轻轻一用力，只听得一声清脆的啪嗒声。那壮汉的脖子就被揪成了麻花状，口中不断泌出血色泡沫来。

　　不管怎么说，脖子成了这幅模样，这壮汉也不可能活了。

　　壮汉的惨状使得赌场内畏缩到一堆的人群顿时一阵骚动，几个荷官还吓得裤子都湿了。人群中传来小声的哭泣。

　　今天对于嚎司地下赌场来说，完全就是世界末日。

　　先是两个莫名其妙的人一进来就开始赶赌客，而地下赌场的人出面阻止的时候，十多个壮汉都不是对手，转瞬之间就被堆成了一座小山。

　　而赌场老板带着枪手刚一下楼，就被对方拿住了。连反应的时间都没有，最让人缩眼的是子弹打在对方身上，竟然屁事没有。

　　但这一切都还好，除了赌场老板与开枪的枪手被折了一条胳膊之外，还没有人死亡，对方似乎并不是心狠手辣之辈。

　　但这一切。在这两个家伙的老大到来后改变了。

　　出手就拗断了一个壮汉的脖子！

　　地下赌场老板只感觉自己的括约肌都有些收敛不住了。

　　这样心狠手辣的家伙，进来就说了一句话，然后扭人脖子，太让人胆寒了。

　　赤裸裸的杀戮，视人为猪狗。

　　说实话，程空对于这些地下赌场的家伙都没有好感。

　　不管在任何地方，地下赌场都与高利贷联系起来的。这里面就没有一个好东西，搞得别人家破人亡，不计其数。

　　就包括程空出手拗断脖子的家伙，其手上恐怕也不下几条人命了。

　　杀这样的人，程空毫无心理负担，正好拿来立威。

　　“你说不说？”

　　程空问话的同时，顺手又将一个壮汉的脖子给拗断了。

　　看着程空那双似乎没有半点感情的眼睛盯着自己，之前一直拒不交代的地下赌场老板，顿时精神崩溃了：“我说！我说！别杀我。”

　　说实话，地下赌场老板所知道的东西。他那些手下也多少知道一点，见到这杀神一般的人物，恐怕自己再不开口的话，那些手下就会自动交代，到那时。自己的小命也就保不住了。

　　从地下赌场老板口中得到了当地黑帮老大的消息后，程空直接让这地下赌场老板给那个黑帮老大打电话，邀请对方吃饭。

　　当然，这仅仅只是确定那黑帮老大是否在自己的老巢里待着罢了。

　　在死亡的威胁下，赌场老板根本就没有任何可能拒绝的想法，就算是黑帮老大记恨自己，自己也多活几天也好啊。

　　再说了，这家伙出手如此狠辣，那黑帮老大未必就有机会来找自己的麻烦了。

　　赌场老板心头倒是打了一副好算盘。

　　不过，程空几人在离开之前的收刮让赌场老板差点直接闭气过去。

　　自己经营赌场兼放高利贷三十多年方才积攒下来的家当竟然被这几人尽数刮走。

　　这一下，可真是要比杀了他更让赌场老板难受，最最关键的是，这个赌场并不是他一个人，说白了，就是，他破产了，其余的家伙会像疯狗一样扑上来将自己撕成碎片，就如自己当初对付别人一样。

　　程空几人离去，赌场老板发了一会呆，随后捡起一把手枪回到办公室，过了一会，一声枪响传来。

　　就在赌场老板结束了自己罪恶的一生之后，程空几人开着赌场老板的豪华越野车朝着嗜血帮的地盘狂奔而去。

　　这嗜血帮就是盘踞在计都港周围势力最为庞大的一个黑帮，作为黑帮界的一员，他们完全超越了前辈，贩毒、军火走私、赌场、买卖人口等等都是他们的日常经营范围，据赌场老板说，他们甚至还以保安公司的名义建立了一支非法武装，三百多号训练精良的枪手，如果需要的话，足以颠覆这个港口城市了。

　　要知道，如果不算驻军的话，计都港的警察数量也不过三百人而已。

　　当然，他们并不需要颠覆计都港，因为计都港的不少政界高层都被他们给拉拢了。

　　不过，最让程空感兴趣的是，据赌场老板所说，这嗜血帮崛起还不到三年时间，听说里面的高层曾经显现过神秘能力。比如不畏刀枪等等。

　　好吧，这一点，让程空直接锁定了嗜血帮，就一晚上的时间，能够认出龟盾的家伙可不多。

　　“嗜血帮的高层可能是英雄？”

　　李关西开着车。但嘴巴却没有停下来。

　　毫无疑问，嗜血帮高层可能是英雄这种事情激发了他的兴奋。

　　程空点了点头，对于这个，他已经有百分之八十的把握了。

　　嗜血帮的老巢在计都港郊外，由于不熟悉路况，程空几人在临近黄昏时方才赶到。

　　简单来说。嗜血帮的老巢就是一片种植园，像这样的种植园在海边随处可见。

　　可问题是谁见过周围围墙高耸，电网密布，一队队穿着军装的保安人员，提着枪，牵着狼犬四处巡逻的种植园？

　　这又不是种植鸦片的金三角。

　　“走。早点结束这事，还可以回游轮去吃上晚饭。”

　　程空随后让老马待在种植园外的一座小山坡上，李关西与邪恶女巫留下来留下充当守卫，丰臣浩二化为一群蝙蝠就先行朝着种植园内飞去，他需要先确定黑帮老大或者小虎的位置，免得对方逃跑，或者将小虎转移。

　　当然。小虎未必就在这里，但只要控制了黑帮老大，那么整件事情的来龙去脉就应该能够搞清楚了。

　　待到丰臣浩二变化的蝙蝠群进入种植园后分散开来，程空也慢慢的朝着种植园大门走了过去。

　　好吧，如果程空悄然潜入的话，以这些凡夫俗子的眼睛恐怕还看不到程空在什么地方，不过程空这慢吞吞的走过去，那些把守大门的保安除非是瞎子，否则又怎么可能看不见。

　　“&*％￥@！”

　　一个都快成黑煤炭的干瘦保安端着一把AK就迎了上来，指着程空一阵叽里呱啦。他根本就不知道，如果不是程空想要再等等，让丰臣浩二化成的蝙蝠将种植园内各处盯住，保安早就挂了。

　　程空听不懂黑煤炭的话，依然前行。后面那群保安随即起哄，似乎在嘲笑黑煤炭吓不住人什么的。

　　保安们的起哄让黑煤炭感觉没有面子，打开了保险，朝着程空前面的土地就开了枪。

　　一个点射，三发子弹打在了地面上，溅起三点灰尘来。

　　程空停了下来，眼睛眯了起来。

　　那黑煤炭以为程空怕了，哈哈大笑走了过来，举起AK就想要一枪托砸在程空头上。

　　这些黑帮分子为非作歹的事情做多了，也不在乎多这么一件。

　　说实话，在这荒郊野外的地方，自家的地盘上，打死一个人算个球啊。

　　打死了直接拖进去喂狗，还能够剩下一份狗粮的钱来。

　　从这一带的农民都不敢靠近这个种植园就可以知道这些家伙的名声有多臭了，土匪恶霸都不足以形容他们平时的恶行了。

　　当然，这主要是在这里守着太无聊了，因而这黑煤炭并不打算一枪将程空干掉，而是想要殴打一番再说，活动活动筋骨，免得生锈了。

　　而后面大门处的那些黑帮分子则是大声的言笑起来，似乎在下注，赌这个黑煤炭几下能够将这个冒失鬼给砸晕过去。

　　但接下来的一幕顿时让这些黑帮分子震惊了。

　　黑煤炭脸上带着狞笑，AK枪托刚刚举起，正准备朝着程空头上砸下去的时候，程空动了，完全没有看这个黑煤炭一眼，右手一拳打出，拳头与肉体的沉闷撞击声随即传来，就如同一根攻城锥撞在了城门上。

　　扑哧！黑煤炭的身体僵住了，他完全不敢相信，对方一拳竟然打穿了自己身体，看到对手的手臂插在自己胸口上，鲜血顺着手臂下流，黑煤炭的眼睛睁得大大的，想要说些什么。

　　但他再也无法说出一个字来，程空随即便将右手抽了回来，黑煤炭便倒了下去，程空甩了甩手上的鲜血，一层鳞甲在手部浮现出来，使得鲜血根本就无法沾染程空的皮肤，在甩手之间便尽数飞溅出去地掉落地面。

　　这突如其来的恐怖一幕，尤其是程空甩掉鲜血的时候，那些鲜血好似从瓷器上一般脱落，更是让那些黑帮分子感到手脚一软。

　　但他们毕竟是黑帮分子，杀人被杀。见得多了，光这么一下可将他们吓不死。

　　随着一个貌似头领的黑帮分子率先开枪，剩下的黑帮分子也跟着开了枪。

　　十多条AK同时开火，形成了一片弹雾，将程空笼罩在里面。

　　在黑帮分子们看来。程空无非就是一个比较强悍的泰拳手罢了，在这样的火力攻击下，别说是泰拳手了，就算是打遍地下拳场的黑拳王又怎么样？

　　还不是被打成筛子！

　　现在这个社会已经不是拳头的天下了！而是枪械的天下！

　　再厉害的家伙，一枚子弹就能够要了他的小命！

　　黑帮头领嘴角挂着嘲讽看着即将全身开花的程空，不过小黑算是可惜了。平时里对自己孝敬不少。

　　黑帮头领正想着小黑的好处，随即眼睛睁大了。

　　那个家伙竟然没死！

　　虽说他身上的衣服被子弹打得稀烂，但子弹却没能够在他身上钻出一个眼子来，甚至于黑帮头领都看到了子弹打在对方身上溅射出来的火花！

　　这是人还是终结者啊！

　　黑帮头领的眼睛都瞪圆了，好似一只看见天鹅向自己求婚的懒蛤蟆。

　　如果不是身边手下枪械传来的空膛声，黑帮头领甚至会怀疑这些家伙压根就没有开火。

　　“找死啊！”

　　程空有些恼怒。自己的龟盾送给了小虎，也忘记了给自己释放一个护盾法术，因而在十多杆AK的轰击下，衣服变成了丐帮服，这让一贯讲究面子的程空感觉很没有面子。

　　众所周知，让程空没有面子的人，程空可不会有半点客气的。

　　双腿一蹬地面。嘭一声轻响，被硬化过的水泥地面随即出现了两个脚印，程空好似一支利箭转眼之间便冲到了大门前。

　　一个正在手忙脚乱换弹匣的黑帮分子见到程空冲来，也没想起自己弹匣没装好，端起枪就朝着程空开枪，但不管他手里枪械有子弹还是没子弹，都没用了。

　　被程空顺手一巴掌拍在脸上，颈骨断裂的声音随即传来，那颗上好头颅就好似一颗豆芽被扇掉了叶子，随后撞在旁边一个黑帮分子胸前。那颗瞬间扁平的头颅竟然硬生生的将对方胸部撞出一个窟窿来。

　　开玩笑，程空现在即便是不激发筋肉术，内力等等，投手投足之间，一拳便有三千多公斤的力量。

　　这样巨大的力量别说打在人的头颅上。就算是打在一块钢板上，也能够将钢板打出一个凹痕来。

　　妈啊！见到如此恐怖的景象，任何一个黑帮分子都没有了继续顽抗的心思，转身就想要逃走。

　　开玩笑，在程空面前，被说这些普通的黑帮分子了，就算是一头地穴魔，想要逃跑也是一件很难很难的事情。

　　嘭！又一声沉闷的轻响，程空连拳术都不用，双手轻轻一抓，便将两个黑帮分子头颅抓住，随后朝着中间一撞。

　　两颗头颅随即死死的融合在一起，就好似一个长得畸形的西瓜一般。

　　喷射而出的脑浆将程空溅得一脸都是，不过程空并不在乎，随手将两人朝着逃跑的黑帮分子一甩。

　　这两具尚且温热的尸体随即便化为两枚人肉炮弹，将逃得最快的几人活生生的撞死。

　　把守门口的这十多个黑帮分子，在程空手下没能存活超过十秒钟。

　　说实话，对付这些普通人类，程空只需要好似碾压蚂蚁一样就可以了。

　　此时大门处的混乱已经引起了种植园四周围墙后面那些哨楼的注意。

　　很快，两道雪白的光柱就射在了程空身上，见到大门处那让人恶心欲吐的恐怖景象后，即便是最凶残的黑帮分子，也感觉自己的胃有些不舒服起来。

　　毫无疑问，正朝着大门走去的家伙并不是到种植园里来请客吃饭的。

　　哒哒哒！两架班用轻机枪随即吼叫了起来，夹着抛光弹的机枪子弹连成了一条条直线，而直线的尽头则是双手抓在铁门上的程空。

　　对于两架轻机枪的射击，程空没有去理会，双手发力，那扇铁门就好似玩具一样被程空给拖了下来，两旁与围墙连接处传来一阵金属扭曲的生涩声。

　　刚将铁门扯下来。程空就皱了皱眉头，那些轻机枪的子弹打在身上虽说没法穿透自己的皮肤，但数量多了，也有些疼痛。

　　“找死！”

　　程空这时的任务就是将躲在种植场的人都吸引过来，以方便丰臣浩二抓人。变血奴，获取应该得到的消息。

　　程空双手一拉，便将手里的铁门扯成了两截，然后用力一抛。

　　这两截铁门就好似炮弹一样朝着机枪子弹射来的地方飞去，随后两声木质哨楼倒塌的声音传来，机枪声随即停息了下来。

　　那木头打造的哨楼根本就无法抵抗带着巨力飞来的铁门。瞬间便被拦腰削断。

　　随着枪声，哨楼倒塌的声音响起，种植园内随即人声鼎沸起来。

　　一队队的枪手提着武器朝着大门处包围过来，见到程空便扣动了扳机。

　　但让他们惊恐的是，对方竟然顶着子弹而上，好似一头猛虎就冲了过来。

　　随后便是一场赤裸裸的杀戮！

　　半分钟时间不到。上百人变成了残破不全的尸体，就连那些枪管还滚烫的武器都在巨力下变成了残破零件。

　　将拦路的枪手干掉之后，程空随即朝着种植园中心处的建筑群冲去。

　　那里是一座座雪白色的建筑物，应该就是这嗜血帮的老巢所在了。

　　一条黑影此时潜伏在路边的橡胶树林里，眼睛带着杀机盯着不断前进的程空。

　　程空似乎没有发现他的存在，就在程空从他面前经过之后，这条黑影随即展开翅膀。朝着程空后背扑了上去，在昏暗光线的照耀下，两支爪子显出石头般的光泽。

　　但就在那黑影即将将爪子抓入程空后背的时候，程空停步，将身体转了回来，看着扑来的黑影嘿嘿笑道：“等你好久了！”

　　那黑影不由得一惊，但随即加快了双爪挖下去的力度，自己这双爪子可是将不少高手的心都掏了出来，他也不会例外的！

　　但那黑影万万没有想到，自己的爪子掏在对方胸口上竟然隐隐作痛。不说将对方心脏给掏出来，就连对方的皮肤都没能抓破一点。

　　不好！逃！

　　黑影心头大骇，后背翅膀一扇，就待冲上天空逃命。

　　可此时已晚，程空的右手闪电伸出。一把就抓在了黑影的脖子上。

　　随即一股刺骨的寒气涌上黑影心头，使得他再也不敢轻举妄动。

　　程空一把将这黑影擒住之后，将其拉到自己面前一看，不由得笑了起来：“没想到，在这里还能遇到一头石像鬼？干脆捏死算了。”

　　程空这话一出口，吓得这头石像鬼浑身颤抖，身体骤然变化，变成了一个黑瘦的人类，嘴里急忙出声求饶：“别杀我！”

　　让程空没有想到的是，这家伙居然还会说汉语，当然，如此这样的话，双方交流起来就容易多了。

　　不过程空这个时候也不可能对这石像鬼审讯，左手将对方一提，依然捏着脖子，随后继续前进。

　　就这么会功夫，前面又聚集起一群枪手，大约二三十人，提着冲锋枪，见到程空过去就是一阵乱枪扫来。

　　这枪林弹雨的扑过来，吓得那家伙一阵哇哇大叫，这石像鬼或许能够抵抗刀枪的刺砍，但那子弹打在他身上绝对会受伤甚至死亡的，石像鬼可不像程空拥有极度变态的肉身。

　　而在见到程空手里提着的家伙后，那些枪手倒是不敢开枪了。

　　程空倒是看出来了，这家伙应该就是这里的高层之一了。

　　嘿嘿，一个二级兵种石像鬼的英雄能够当上嗜血帮高层，想来这个嗜血帮也应该与英雄联盟差不多，真正的核心都是由英雄组成，而外围则是一群普通人。

　　程空没有管那些枪手，双腿一蹬便朝着一栋建筑物跳了过去，蹲在建筑物上，程空眼睛不断朝着四周扫射，嘴里却是审讯起这石像鬼来：“说吧，那个小孩被你们藏到什么地方去了？”

　　程空根本就不问对方是不是杀害李成桂夫妻的凶手，也不问是不是他们将小虎给掳走了，直接就问他们将小虎给藏什么地方去了，这就是已经认定此事是他们干的了。

　　“小孩？什么小孩？”

　　这石像鬼有些茫然，之前他正在自己的别墅里搂着两个美妞。享受着人生的美好，谁想知外面传来的枪声使得怒火万丈，便跳了出去，准备给入侵者一个好看，谁想知。刚一出手，就被对方拿下，从此生死操控于他人之手。

　　“一个八九岁的华裔小孩，脖子上挂着龟盾，家里是开中餐馆的！父母被人杀了，你可别说不是你们干的！我现在的心情可不太爽！”

　　程空每吐一个字。语气就冰冷一些，说到最后，左手不由自主的轻轻收了收，差一点就将这石像鬼的脖子给捏断了。

　　石像鬼顿时一个激灵，随即张口大叫了起来：“是洪猜！我就知道是他引来的祸水！”

　　随后，根本不用程空多问一句话。石像鬼就老老实实将所有的事情说了出来，其中除了程空感兴趣的之外还有程空不感兴趣的。

　　总体来说，嗜血帮的确与程空猜想的一样，就是一个由英雄组成的组织，嗯，与英雄联盟本质上是一样的。

　　但是，嗜血帮与英雄联盟相比。在实力上就差太远了。

　　帮主洪察，三级进化兵种冰元素，这绝对是一个比较罕见的兵种，因为冰元素乃是元素系三级兵种水元素的进化模式。

　　还别说，程空除了遇见过一个英雄联盟的水元素之外，到现在都没有见识过元素系其它兵种是什么模样的。

　　当然，不管他怎么怎么罕见，都只是三级进化兵种的实力，与英雄联盟一比，这实力就差太远了。光是那位钱堂主就能够将这位洪帮主碾压致死。

　　除了帮主洪察之外，还有三名长老，其中就包括这个石像鬼，名字叫做巴泽，另外一个长老叫做奇檫。是一级兵种大地精。

　　由此可见，这个嗜血帮的实力弱到了什么地方，当然，这也是对于程空来说，对于普通人来说，嗜血帮简直就是一个庞大巨物，数百号枪手乃至于遍布全计都港大大小小打手数千人，着实是一个庞大巨物。

　　而最后一个长老就叫做洪猜，与其它两位长老不一样的是，这个洪猜并不是英雄，是个普通人，他之所以能够在嗜血帮里当上长老，原因很简单，他是洪察的弟弟。

　　完全靠着血亲关系爬上来的白痴！这是巴泽的原话。

　　之前，这个洪猜就做出了不少事情让嗜血帮帮他擦屁股，比如在计都港见到了某个将军的女儿，一时色心难按，就将人家给掳走，等到生米做成熟饭，人家将军带着军队杀过来了，洪猜才慌慌张张的找到自己大哥救命。

　　当然，最后事情还是被洪察给摆平了，在那位将军面前表演了一番刀枪无敌加上数十万美金的赔偿后，人家方才罢手的。

　　当然，这也是因为当地女人地位不如男人所致，如果这洪猜将人家儿子玩了的话，估计人家就算是拼命也要跟嗜血帮硬磕。

　　当然，这仅仅只是其中的一件事情罢了。

　　就连巴泽都替洪猜擦了几次屁股，这也让巴泽对洪猜很没有好感。

　　至于巴泽怎么能够猜到洪猜与此事有关，就完全是因为洪猜喜欢炫耀的缘故了。

　　那洪猜大概是抢了龟盾之后，心头欢喜，便在巴泽面前炫耀过一次，倒让巴泽有些眼红。

　　别看巴泽已经是二级兵种的实力了，可这嗜血帮里的家伙哪一个肯在英雄世界里像程空一样拼命努力的。

　　因而巴泽这石像鬼已经有很久没有进化了，并且身上一个宝物都没有，因而见到洪猜的龟盾最初还以为是洪察打赏的，不过在程空那么一说之后，巴泽明白了过来。

　　人在屋檐下不得不低头，程空实力如此强大，巴泽只想着保命，怎么可能帮着洪猜掩饰。

　　“洪猜在什么地方？”

　　程空眼睛眯了起来，既然洪猜将龟盾抢到了手，那么小虎就很可能没命了，这如何不让他愤怒。


第375章 碾压

　　“洪猜出去了，一定是去计都港玩女人了！”

　　巴泽没有丝毫的迟疑，他知道在这个时候有任何的迟疑，吃苦的就是自己。

　　并且巴泽还表示愿意带路去寻找洪猜，或者洪察，看得出来，他生出了取而代之的想法，只要眼前这个强者将洪察干掉，这个嗜血帮就是自己当老大了，这样的好事谁不愿意。

　　就在这时，远处一阵螺旋桨扇动的声音传来。

　　巴泽脸色有些变了，疾声说道：“是洪察回来了，这是他新买的二手军用直升机，上面有火箭炮！”

　　这洪察倒是有些门路，一个黑帮竟然都能够买到军用直升机，虽说是二手的，但你去买一架来试试？

　　巴泽已经将洪察两兄弟卖了个干净，自然有些担心害怕，想让程空带着自己暂避风头。

　　好吧，不管程空表现得如何厉害，巴泽也不认为程空有对抗军用直升机的实力。

　　子弹打不穿身体有什么用，人家一排火箭弹飞过来，难道还炸不死你？

　　程空看了看正疾速飞来的直升机，却没有丝毫躲闪的想法。

　　巴泽正哀叹自己命苦的时候，就见到远处数支长枪划空而过，转眼之间便射到了那架耀武扬威的直升机上。

　　顿时直升机便被长枪贯穿连躲闪的机会都没有便朝着种植园坠落下来。

　　就在那直升机坠落的同时，从直升机里射出一块坚冰，砸落地面后碎裂开来，随后显出一个赤身裸体的家伙来。

　　“那就是洪察！”

　　巴泽指了指那个裸奔的家伙，程空随即便提着巴泽朝着那洪察冲了过去。

　　洪察此时恼怒万分。自己今天原本在计都港宴请外地黑帮老大，都还没正式开席呢，就传来了老巢出事的消息。

　　洪察随即便带人开着直升机赶了回来，结果刚一靠近种植园，直升机就被不知道什么地方飞来的长枪给戳到地上去了。

　　当然。他并不知道那是老马射来的弩箭。

　　说实话，老马都等得无聊了，见到有直升机过来，自然是欢喜万分，几箭就将直升机射了下来。

　　嗯，相对于移动灵活的飞狮来说。只能笨拙转身的直升机简直就是一块无上的好靶子。

　　老马甚至于不用瞄准，仅仅只凭借手感就将直升机给射下来了。

　　当然，老马的举动让匆匆赶回的洪察无比愤怒，但他却找不到罪魁祸首，只能带着全身的寒冰朝着很醒目的程空冲去。

　　因而程空此时也朝着他冲了过来，左手还提着嗜血帮的长老巴泽。

　　“去死吧！”

　　化身为冰元素的洪察张开双手就朝着程空扑了过去。

　　作为冰元素。洪察吊牌上的能力很少，仅仅只有两个能力，第一个就是御水奇术，能够减免水系魔法伤害，而第二个就是极度严寒。

　　以洪察身体为中心能够迅速制造出一个半径五米的低温区，任何敌人在进入这个低温区后，都会受到零下一百三十度的低温侵袭。

　　就凭这一招。洪察曾经将不少敢于挑衅自己的家伙变成了冰块。

　　说实话，在低级别兵种里，这种能力很强悍！

　　只要被洪察抱住，任何人都可能会被冻成一根冰棍。

　　当然这并不包括程空，面对洪察带着低温寒气扑来，程空只用了一招就将对方变成了碎冰渣！

　　左手抓着的石像鬼巴泽被轻轻一抖就变成了飞射而出的人肉炮弹，在被洪察的极度严寒变成冰棍的同时，也狠狠的撞在了洪察身上。

　　轰，一声巨响传来，洪察就好似一张瞬间被撕碎的白纸。身体从撞击点开始分解，化为无数的闪烁着银光的碎片朝着四周溅射开来。

　　对于洪察来说，化身为冰元素的时候，他的身体坚硬无比，但却无法承受剧烈的冲撞。

　　在石像鬼暴力的冲撞下。冰块只能分解为无数的碎片。

　　不过等到冰块想要重新组合起来的时候，程空一个箭步，右拳冲出，巨力击打在一块心脏状的碎片上，随即那心脏碎片发出一声凄厉的惨叫，彻底粉碎。

　　冰元素乃是元素生物，但元素生物也是有要害的，不管是风元素还是水元素乃至于冰元素，其体内都有一块生命核心，如果这块生命核心没有受到伤害，那么元素生物就能够重生。

　　而那块心脏状碎片正是洪察的生命核心，被程空一拳轰中，哪里还有存活的机会。

　　说实话，在程空看来，这洪察的进化方向算是很强大了，元素生物天生就要比其它兵种对于物理攻击的防御力强，说实话，放在这地球上来，倒是很管用，寻常的枪械子弹都没有用处，并且元素生物本身对于普通人就是一种范围伤害。

　　但对于英雄来说，只要找到了元素生物的生命核心，想要击败它们并不是一件难事。

　　不管怎么说，洪察在程空一拳之下，彻底消亡。

　　嗯，石像鬼巴泽也彻底死亡，像嗜血帮这样的存在，原本就不应该存于世上，别的不说，光是程空一路过去所发现的作物，就足以判处这个黑帮的死刑了。

　　他们竟然在这里种植罂粟！

　　就在程空一拳将洪察击杀之后，那些聚集起来的枪手随即一哄而散，对于他们来说，帮主洪察简直就是天神下凡，但就算是这样的强者，遇到程空的时候，也在一拳之下含恨死去，自己这些凡人又能够怎么样？

　　逃命是他们的唯一选择。

　　这个时候，丰臣浩二飞了过来，左手抓着个小孩，右手提着一个老头，落在了程空面前。

　　“是小虎！”

　　程空一把便将尚在昏迷之中的小虎接到了手里，仔细检查了一下，发现没有什么致命伤。应该是饿晕过去了。

　　程空不由得轻轻松了一口气，随即看了看那老头，疑惑的目光看向丰臣浩二。

　　丰臣浩二将老头丢在地下，那老头随即自己站了起来，恭恭敬敬的站在一旁。犹如一个奴仆一般。

　　“这是嗜血帮的二长老奇檫，已经被我变成血奴了，我才能找到小虎。”

　　丰臣浩二随后说了起来。

　　程空点了点头，随即让奇檫带路，前往计都港寻找洪猜。

　　原本只是个大地精的奇檫在成为丰臣浩二的血奴之后，实力可谓是暴增。虽说没有增加什么比较奇特的能力，但光是力量与速度已不同于往日。

　　在前面带路的奇檫倒是速度不慢，半个小时不到，几人便靠近了计都港。

　　洪猜的私人别墅坐落在计都港郊区，门口有两个保安，被窜过去的奇檫直接打晕。随后拉开铁门，守在旁边，恭恭敬敬的等着程空过去。

　　那个叫做什么洪猜的家伙此时正在自己的别墅内与几个女人玩着新花样，比如激发龟盾的气墙将几个女人弹出去之类的事情。

　　好吧，这家伙完全将龟盾当成了闺房玩乐之物，在女人们面前显摆的道具。

　　说他是一个纨绔子弟已经是抬举他了，应该说是阿斗比较合适。

　　见到突然闯入自己别墅的几人。洪猜的脸色都变了：“大胆，你们知道我是谁么？我哥是谁？是嗜血帮老大洪察！还不快点打断双腿自己爬出去！否则我让人杀你全家！”

　　洪猜在女人们面前这样威风，顿时引起女人们的吹捧：“洪少好棒！”

　　“你们还不快滚！没听到洪少说什么吗？”

　　好吧，不能怪这些女人过于无脑，完全是因为嗜血帮的名头在这一带太响亮了，完全就是顺我者昌逆我者亡的派头。

　　这些女人知道，只要将这位洪少捧得高兴了，那么豪车别墅什么的都是小事一桩。

　　程空都被这家伙给搞愣了，要脑残到什么地步，才会如此说话啊。

　　别人都敢闯到你家里来了。难道还会害怕你说的身份么？就算是普通人，恐怕此时也是想着如何灭口比较好吧？

　　看着这群花枝招展的女人为了逢迎自己而痛骂闯进来的几人，洪猜有一种当上皇帝的快感，并且他将程空的呆愣当成了害怕，随即走到程空面前。伸手就朝着程空脸上抽去。

　　这样的事情，他干太多了，谁要是敢反抗，杀他全家！

　　可没等洪猜这一巴掌抽下去，那个奇檫便一伸手将洪猜的双手给抓住了，一用力，洪猜的双手随即发出啪咔的脆响。

　　随即洪猜发出一声惨叫，痛得昏晕了过去。

　　像洪猜这样娇生惯养的家伙怎么可能承受双手折断的痛苦。

　　而丰臣浩二则是扑了上去，将一个叫骂得最厉害的女人抓住，一口就咬在了对方那娇嫩如雪的脖子上，四颗尖锐无比的犬牙露了出来，狠狠的扎了进去。

　　那女人正想惊恐的反抗，但随即却陷入到极度的快感之中，满脸春潮，红润如霞。

　　这是被吸血鬼吸血时出现的必然现象。

　　由于吸血鬼的犬牙里带着一种毒素，能够让被吸血的人类陷入到幻境之中，从而毫无抵抗的被吸光鲜血。

　　嗯，丰臣浩二在将奇檫初拥成为血奴后，体内的精血消耗得有些厉害，看到这样多的女人在这里，已经是心潮难耐，可偏偏她们竟然敢辱骂自己的主人，找死也怪不了别人啊。

　　等到丰臣浩二将那个已经变得有些冰冷的女人尸体丢弃在地上，那些惊呆了的女人随即发出一阵刺耳的尖叫，拼命朝着别墅外逃去，甚至于还有胆小的都吓得屎尿横流了。

　　在接下来的时间里，那些女人都在极度的快感中变成了尸体。

　　程空也不可能为了这些女人去指责丰臣浩二，以程空的怒火没有亲自出手将于洪猜有关的人尽数灭杀，已经是心慈手软了。

　　何况这些女人跟在洪猜身上，恐怕也没有干过什么好事。

　　随后，程空让丰臣浩二去找了些吃的，将小虎带到另一个房间去进食。而程空则是坐在大厅里，将洪猜一盆冰水给浇醒了过来。

　　虽说这里是热带，即便是晚上天气也是温暖，但一盆冰水浇在身上，使得洪猜在醒过来之后也是缩成了一团。用仇恨的眼睛看着奇檫，他已经将奇檫认了出来：“奇檫，你这个叛徒！竟然胆敢背叛我大哥！等我大哥知道了，一定会将你碎尸万段的！”

　　对于洪猜的低智商，程空有种捂脸叹息的冲动。

　　都到什么时候了，这家伙居然还有心情来威胁人。

　　好吧。就算是洪察还在，你这样威胁奇檫，就不怕人家一刀给你来个前心贴后背？

　　换成略微机警一点的人，也应该是先求饶，让别人感觉你没威胁，保住自己性命再说啊。要是有机会，就趁机逃命，这才是聪明之举。

　　奇檫虽说变成了血奴，对丰臣浩二忠心无比，但他还是有自己思维的，听得洪猜的威胁，有些恼怒。上前就是一脚踢在了洪猜的嘴巴上，顿时将对方的牙齿踢碎了一半不止。

　　痛得洪猜全身一阵抽筋。

　　“行了，让他将事情原原本本的说出来。”

　　程空伸手制止了奇檫的举动，他需要将这件事情搞明白，到底是怎么回事？免得放跑了该死的家伙。

　　奇檫对于程空虽说没有对丰臣浩二那样恭敬，但他也知道程空的恐怖，随即便朝着洪猜使出了各种手段。

　　像洪猜这样的公子哥，虽说自己整人的时候不少，但还没有被人整过，奇檫刚刚上了两个手段。这洪猜就什么都愿意说了。

　　原来，这件事情还是程空引出来的。

　　没法，赤手空拳将一头大象撞飞，这种事情的影响力有点大了。

　　偏偏洪猜当时正在不远处寻欢作乐，听到此事之后。随即便猜测到是英雄所为。

　　没法，虽说他不是英雄，但他大哥洪猜，还有两个长老的本事，他是知道的。

　　等他赶到中餐馆的时候，程空已经到警署去了。

　　而洪猜也就见到了小虎脖子上的龟盾。

　　一定是宝贝！

　　洪猜根本就不用想，就知道了这个小孩脖子上的东西应该是件宝物。

　　接下来的事情就不用多说了，洪猜派出自己的两个心腹，入夜之后就偷偷进入了中餐馆，将李成桂夫妻杀死。

　　在对付小虎的时候，原本是想要将小虎也一并杀死的，可那龟盾激发出来的气盾让两人没有办法。

　　最后只能运回嗜血帮的老巢，在龟盾激发的气墙消散之后，龟盾也就落入了洪猜之手，至于小虎就被丢在了一个储物间里，至于后面是饿死，还是憋死，都不是洪猜去想象的事情了。

　　对于洪猜这种人来说，一个小孩，没有直接被刀干掉，已经是自己的仁慈了。

　　“还有两个心腹手下？打电话让他们来！”程空笑了，自己还正愁洪猜一个人根本就无法发泄自己的怒火，还有两个直接下手的家伙正好。

　　已经被整治得服服帖帖的洪猜哪里还敢有半点迟疑，随即就拨打了电话。

　　那两个家伙此时领了赏金正在享受美女的服务呢，接到主子打来的电话有些奇怪，不过洪猜对程空没办法，对付自己的手下还是办法多多，一阵狂骂之后，两个手下便老老实实的从床上下来，开着车朝着别墅开来。

　　不过等到这两人来到别墅，尚未进入别墅就感觉有些不对劲了。

　　一股子血腥味从别墅内传来，让两人心头一慎，二少出事了！

　　尚未等两人作出进入或者离开的决定，一个男人就出现在他们面前，看着他们笑道：“就是你们将中餐馆的老板老板娘杀死的吧？”

　　“上！”两人一听到程空开口说话，就知道今天的事情无法善了，先下手为强，后下手遭殃，这个道理，他们还是懂得的，何况两人原本就是地下黑拳赛里的高手，只不过现在没有打拳了，被洪猜收服罢了。

　　两人双腿一点地面，一左一右，便朝着程空扑去。

　　程空并没有动，一脸微笑看着两人扑来，他想要在对方最得意的时候让对方知道什么才是地狱。

　　见到自己的腿即将踢在程空身上。两人不由得笑了。

　　作为黑拳高手，两人从小都是踢着木桩长大的，碗口处的木桩在他们一腿之下便会折断！

　　眼前这个人看上去是比较强壮，但还能够比木桩更硬么？

　　在地下黑拳赛里，也不知道有多少高手被他们的铁腿直接踢断脊椎。痛苦的死去。

　　两人此时似乎已经见到了对方被一腿踢断脊椎的痛苦表情，这使得他们的腿变得更加迅猛！

　　嘭嘭！几乎是同时响起的两声沉闷，黑拳高手的铁腿踢在了程空的腰间，犹如铁棍击打在牛皮上。

　　但让两人迟疑的是，程空脸上丝毫没有半点痛苦显露出来，而自己踢上去的腿却传来一阵痛楚。就好似一腿踢在了铁柱上。

　　程空可没有给他们继续攻击的机会，双手一捞便将两条腿给抓住了，手掌一用力，啪咔两声轻响，两名黑拳高手随即就痛嚎了起来。

　　腿断骨折！

　　随后，程空抓住两人的腿就朝着天上抛出。随后一个弹步追上，将两人朝着地面一按，嘭，一声闷响传来，两个黑拳高手就好似两尊雕像，被程空硬生生的拍入了坚硬的水泥地面，镶嵌在了里面。

　　干掉这两个黑拳高手之后。程空顿时感到心头一阵爽快，李大哥，你的仇，我已经给你报了，小虎，我会好好带着的。

　　至于那个罪魁祸首的洪猜，奇檫正在里面用水果刀给他凌迟呢。

　　不过貌似奇檫的手艺不太好，不到一百刀就让洪猜断了气。

　　此时的奇檫收着手，满头大汗的站在一边，深怕主人的主人生气。

　　程空看了看洪猜的尸体。腿上削了不少肉，手臂削了不少肉，腹部都能看见内脏了，满地的血腥，两眼几乎都快要凸出眼眶了。

　　程空不由得轻叹一声。这泰国人来玩中国的国粹还是差点技术含量啊。

　　此时的小虎被丰臣浩二抱着，眼睛被捂住，免得见到了如此血腥的场面，吓着他了。

　　“走了。”程空将龟盾清洗之后重新戴在了小虎的脖子上，只不过将绳子放长了点，免得被外人轻易看见，再度引来祸端。

　　当然，程空有自信能够灭掉所有的窥视者，不过有些时候，意外会容易发生的，还是掩饰一点比较好。

　　随后，程空便带着小虎返回了游轮，嗯，当然不是从正面的舷桥上船，而是趁着夜色，偷偷摸摸的从另一侧船舷翻了上去。

　　至于小虎的身份问题，嗯，这个好解决，通知奇檫办个手续就是了。

　　需要说明一点的就是，奇檫被丰臣浩二派往了种植园，嗜血帮虽说垮了，但在嗜血帮的尸体上重建一个帮派倒不是什么艰难的事情。

　　没过多久，老马几人也回来了，小虎看着这么多陌生叔叔伯伯倒是乖巧，只是想要回家。

　　程空不得不撒了个善意的谎言，说李成桂夫妻回国去了。

　　好吧，实际上小虎经历了嗜血帮的事情后，未必就相信这谎言，不过还是老老实实的回房间睡觉去了。

　　“嗯，塔娜，以后小虎就由你保护了。”

　　程空可没有带孩子的经验，只能将塔娜派到小虎身边，虽然这英雄世界的土著未必就知道如何照顾孩子，但至少安全上是能够保证的，何况塔娜再怎么丑，再怎么老，也是女人啊，至少要比程空好点。

　　次日下午，奇檫就打来了电话，他回到种植园后，借助暴增的实力以及唯一幸存的长老身份，镇压了一批乘火打劫的帮众之后，现在算是将嗜血帮收拢在手心里了。

　　而让丰臣浩二最有面子的是，奇檫将嗜血帮这些年的金库积存都打入了丰臣浩二的瑞士银行户口，这使得程空等人掌握的美金数量超过了三千万。

　　这些已经足够购买一个小岛，外加改造费用了。

　　不过，对于程空等人来说，钱这玩意是越多越好，三千万美金仅仅只是足够购买小岛以及普通的改造，但想要改造得更好一点，那么钱自然就需要更多。

　　入夜，圣地亚哥号游轮离开了计都港，朝着下一个港口缓缓开去。

　　但。程空几人却留在了计都港，他们需要乘坐次日的飞机直奔摩纳哥这个世界赌场。

　　在海上慢慢的漂太慢了，让程空都感觉骨头要发软了。

　　而丰臣浩二则是去了种植园，听说奇檫手下有两个堂主不太服气，丰臣浩二正好感觉奇檫的帮手有点少。便连夜回去了种植园。

　　丰臣浩二这一去，直到程空几人准备去机场了，丰臣浩二方才脸色有些发白的赶了回来。

　　程空倒是有些好奇，这小子不会是在种植园里过得太快活忘了时间吧？

　　结果一问，丰臣浩二一脸的苦笑，原来。丰臣浩二到了种植园，正巧遇到那两个堂主想要造反。

　　丰臣浩二自然不会客气，直接将两人变成了血奴，镇服了全场数千人。

　　结果那两人变成血奴之后所显现出来的力量，虽说没有奇檫这样的英雄变成的血奴厉害，但却已是超乎常人想象。

　　因而不少对奇檫忠心的家伙随即就跪了。跪在丰臣浩二面前请求主人施展神奇魔法将自己变成血奴。

　　好吧，既然如此，丰臣浩二也不会拒绝，大不了多休息一段时间。

　　结果由于人数太多，丰臣浩二忙到凌晨三点多就挺不住了。

　　虽说这些新初拥的血奴，丰臣浩二给予的精血只有奇檫的五分之一不到，但也是常人所不能比拟的强悍了。

　　但人数一多。丰臣浩二的精血就不够用了。

　　前前后后也就初拥了三十多个血奴，就这样，丰臣浩二一直在床上躺到九点钟方才勉强爬起来。

　　而在接下来的一个月时间里，丰臣浩二将会处于虚弱状态。

　　没法，这就是初拥的坏处了，这初拥三十多个血奴所消耗的精血无疑与初拥一个吸血鬼出来了。

　　不过在主世界里，初拥三十多个血奴的好处可要比一个吸血鬼强多了。

　　这些家伙大多数原本就是黑拳手，高级打手，身体比一般人强壮很多，在初拥成为血奴之后。自然实力不会太弱，完全可以将嗜血帮的地盘扩大十倍不止。

　　嗯，这帮派如何营运，丰臣浩二应该算是比较精通了，程空也不会去管这嗜血帮如何。

　　可以想象。这嗜血帮发展壮大之后，将会成为一个聚宝盆。

　　这一点就足够了，即便是祸害，也是祸害别人。

　　只要不贩毒就可以了。

　　当程空等人在客机降落，走出机场，踏上这个被成为世界赌城之一的摩纳哥后，迎面扑来的就是一个巨大的骰子。

　　这完全显现出世界赌城的风范。

　　好吧，就包括程空几人坐上机场大巴，都能够看到大巴电视正在播放一场彩票开奖的场景。

　　好吧，据大巴车上的向导解说，这样的彩票开奖几乎每天会进行一百多场。

　　就算是你半夜三更起床无聊了，都可以拨打电话订购彩票。

　　除此之外，大巴的车票上也有刮奖区，程空倒是有些好奇的刮了刮，运气不错，中将了，刮奖区显出一个娃娃造型来。

　　随即那个向导就抱着一个布娃娃过来了，当场兑奖。

　　程空随手便将布娃娃给了小虎，好吧，对于儿童来说，不分男女对于造型可爱的娃娃都有喜爱，随即不由得欢喜的叫了起来。

　　程空笑了，看来想要将小孩给糊弄住，送玩具是最好的。

　　摩纳哥很小，这里遍地都是赌场和酒店。

　　嗯，当然，相对于赌场来说，酒店的数量要少上很多的。

　　并且略好一点的酒店都需要预定房间，程空倒不知道这个情况，因而不得不寻了一家普通宾馆住下。

　　在吃了一顿法国大餐之后，程空一群人便浩浩荡荡离开了宾馆，朝着赌场杀去。

　　嗯，接下来，这个有老有少，有壮汉，有丑女的组合让摩纳哥损失惨重。

　　程空的计划很低调，每个赌场最多赢上一百万美金就走人。

　　这个额度使得很多赌场连反应的速度都没有，程空几人就将筹码兑换离开了赌场。

　　不过久走夜路必闯鬼。

　　很快，摩纳哥出现了一群赌术高明的赌客的消息就传遍了所有赌场。

　　这里的赌场虽说不至于立马拒绝程空等人入内，但从程空几人一进入赌场开始，身边就跟上几个彪悍的壮汉。程空几人走到什么地方，他们就跟到什么地方。

　　嗯，这着实让人有些厌倦了。

　　好吧，最初几家还好，最后一家竟然在见到程空入内之后。程空去那张桌子，那个赌台，哪里的荷官就会被换掉，换上实力更强的荷官。

　　不过这样的招数，对于程空来说完全无用，甚至于还让程空有些烦躁。以至于多赢了一百万走。

　　说实话，换成普通人，遇到这样的事情，估计心里就开始打鼓了，立马离开这里才是王道。

　　的确，不管声誉再好的赌场。你赢了人家钱，都可能遇到一些麻烦，甚至于丢掉小命，人财皆失都有可能。

　　何况在这世界级别的都城里，太多生存于灰色地带的家伙了。

　　突然发现一具尸体浮现在海面上，都是常事。

　　当然，做得更隐秘一点的就是绑上石头直接沉海底了。根本就不可能有人发现。

　　而程空回到宾馆后，并没有打算离开，今天才转十个赌场，一千一百万美金，太少了，就这样离开的话，无疑会让程空遗憾的。

　　等到程空吃过晚饭，当到房间门口，就有人守着了，提着一个皮箱。

　　“您好。您就是松前庆次先生吧？我是摩纳哥赌业协会的干事杰克。”

　　这个显得文质彬彬的白种男人一口流利的日语，说得可要比程空像模像样多了。

　　程空此时自然不可能开口，否则一开口不就露馅了。

　　丰臣浩二这个小弟自然就上前接洽：“杰克先生，你好，有事请先进来说话吧。不好意思，我家主人抽雪茄的时间到了。”

　　这白种男人不由得心头一阵佩服，果然是贵族后裔，这派头就不是寻常人能够装出来的。

　　程空进了门，塔娜就领着小虎进卧室去了。

　　而程空则是坐在沙发上，老马忙着削雪茄头，削好之后递到程空手中，随后丰臣浩二便将酒精灯点燃，以方便程空点燃雪茄。

　　随后丰臣浩二还很有礼貌的问了一句：“杰克先生，您抽雪茄么？”

　　杰克摇了摇头解释道：“谢谢，不用了，我不抽雪茄的。”

　　在程空开始装逼一样的吞云吐雾时，丰臣浩二便就对方的到来意图进行了交流：“杰克先生，不知道你这次前来拜访我家主人有什么事情呢？不好意思，我家主人的声带受过伤，不太喜欢说话。”

　　杰克顿时明白了过来，难怪从赌业协会收集到的资料里，这个叫做松前庆次的日丸人从没有说过话，搞了半天，是个哑巴啊。

　　“嗯，我们赌业协会的成员单位对于松前庆次先生的赌术万分敬仰，因而委托我带来了一份礼物，希望松前庆次先生能够笑纳。”

　　这个杰克算是个人才了，别看是个白种人，但就语言习惯方面来说，与一个东方人差不多了。

　　当然，杰克说的意思，不管是丰臣浩二，还是程空都明白，就是让程空高抬贵手，不要在摩纳哥赌下去了，大家都是混口饭吃，你吃得太多，不太好吧？

　　随着这句话，杰克将提来的皮箱打开，里面并不是丰臣浩二所想象的那样堆满了美金，嗯，里面只有一张瑞士银行随时可以兑现的银行本票，金额是五百万美金。

　　说实话，这已经算是大手笔了。

　　寻常的一些赌术高手，赌业协会最多也就是奉上一百万到两百万顶天了。

　　再不识相的话，赌业协会就不客气了。

　　赌业协会对于程空这么客气，一次奉上五百万美金，完全是因为他们根本就找不到程空出千的手段或者方法，并且这个松前庆次带着一种神秘的气息，就好似一头藏在暗处的猛兽。

　　这一点，多数赌业协会的理事都看了出来，像他们这样阅历丰富的老家伙，那双眼睛是极为毒辣的。像这样的人物，赌业协会如果不是必须的话，是不愿意去得罪的。

　　五百万美金还真没看在程空眼里。自己在摩纳哥再待上几天，至少也能够捞到五千万以上，如果心够狠的话，几亿都不是问题。

　　当然，如果那样的话。恐怕摩纳哥的赌业协会对程空就恨之入骨了。

　　见到程空眼睛仅仅只是在银行本票上瞟了一眼，又继续抽起雪茄来，杰克心里不由得暗叫一声不好，很显然，人家完全没有看起这五百万。

　　虽然说赌业协会已经准备了更多的后手来应对可能出现的局面，但这对于杰克来说绝对不是件好事情。

　　杰克现在虽然仅仅只是协会的一个干事。但他也想要成为理事！

　　如果这件事情能够完美解决的话，那么杰克在下一届的协会选举中就可能成为摩纳哥赌业协会最具权势的十三人的对口负责干事。

　　需要说明的一点就是摩纳哥赌业协会并不仅仅只是摩纳哥赌场的联合体，实际上摩纳哥乃至于法国东南部的部分行业都操纵在这个协会的手里。

　　他们未必比美国的摩根家族，克兰家族更富有，但在某些方面并不亚于这些豪门家族，比如说对地下黑灰实力的掌控等等。

　　如果能够成为十三人的对口负责干事。那么杰克就将会成为协会内最具权势的第十四人。

　　因而，这次的交涉对于杰克来说，只能成功，不能失败。

　　“松前先生，如果您感觉没有赌尽兴的话，我们协会可以为您安排一些比较合格的对手。”

　　杰克随即就提出了自己的方案。

　　当然，所谓的合格对手就是足够有钱的赌客。至于程空能否从这些赌客身上捞到足够的金钱，就看他自己的本事了。

　　但这些赌客的确足够有钱！

　　沙特的法哈王子，沙特王室排行第十八的继承人，据说身价超过了六十七亿美金，十分低调的富豪，从不出现在报刊电视上，但喜欢赌钱，赌什么都可以，美金，豪车。美女乃至于海岛。

　　阿曼酋长国执政酋长之一的斯迪曼酋长，拥有七块油田，十三座提炼厂，据说他每年卖出去的原油占据了全世界百分之二的份额。

　　阿斯尼，俄罗斯的隐形富豪。据说俄罗斯每年出售军火的份额有五分之一都必须经过他的点头。

　　听闻了杰克的介绍，丰臣浩二都不由得有些震惊，有些迟疑的问道：“你是说，这三位，你能够将他们请来与主人对赌？”

　　顿时丰臣浩二对杰克的能力刮目相看。

　　实际上杰克的能力并不是来源于他自己，来源于赌业协会。

　　当然，最关键的还是这三位喜欢赌博！不但喜欢赌博，并且还自认为自己赌术不凡。

　　当然，这有钱人如果练习赌术的话，要远远比穷人更容易上手，不管是眼光见识还是心理素质这些基础都能够让他们的赌术比一般人强上很多。

　　如果赌业协会通知他们说，摩纳哥来了一位赌术高手，恐怕这几位都会兴致勃勃的赶来。

　　当然，程空并不了解这些，他只知道赌业协会算是出了一个好点子。

　　程空与其它富豪对赌，不管是谁输赢，对于摩纳哥的赌业协会来说都没有损失，甚至于他们还能够因为提供安全的场地而获得百分之五的抽成。

　　好吧，这点抽成并不被赌业协会看在眼里，但能够阻止一个赌术高手对摩纳哥赌场的摧残，这就足够了。

　　程空了解这些，但并不反对这个好点子，毕竟自己一个人无所谓，但现在自己还带着一个孩子，如果对方恼羞成怒的话，多少也是个麻烦。

　　何况每家赌场赢一百万，也太浪费时间了，如果能够从这几个土豪身上赢够钞票的话，什么麻烦都没有了。

　　见到程空点头之后，丰臣浩二随即便点头赞同了杰克的提议。

　　随后摩纳哥赌业协会便向上述几位富豪发出了邀请传真。

　　这并不是电影里的情节，而是现实，对于富豪们来说，钱只是一个数字罢了，他们需要的是刺激，足够的刺激。


第376章 狡狯苦逼的大恶魔

　　为此，程空几人需要在摩纳哥等待一天时间，以等候那几位富豪的驾临。

　　很快，闻风赶来的富豪们汇聚在摩纳哥最豪华的摩纳哥大酒店里。

　　嗯，实际上这家大酒店也是赌业协会的产业，兼营赌场业务。

　　毕竟这些大富豪总不可能与那些浑身臭汗的游客混在一起赌博吧？

　　并且他们的身份也不允许他们随意在大众的视线下赌博。

　　赌局的时间定在七点半，也就是晚饭后一刻。

　　唯一的问题就是程空的赌资似乎有些不太够。

　　那位显得十分傲慢的俄罗斯地下军火市场大亨要求每人准备两亿的赌资，当然，这个赌资并不一定要求是现金，银行本票可以，珠宝也可以，乃至于油田，海岛都可以，总之必须有价值两亿的东西，否则他拒绝参加赌局。

　　嗯，这个要求是可以理解的，人家作为军火市场老大，每分钟都是数十万美金上下，玩得太小的话，没面子啊。

　　这位俄罗斯大亨的要求，让丰臣浩二有些脸色发青，这不是打脸么？

　　自己这边银行户头里的钞票到现在也就只有四千六百万美金，距离两亿还有一亿五千四百万，这可不是一个小数字。

　　就算是不顾赌业协会的面子，到赌场里横扫，在短时间内也不可能凑足这个金额。

　　毕竟在赌场里，单次下注金额是有上限，嗯，像某些小说里，几局就赢个赌场。或者几千亿，那只是小说罢了。

　　要知道赌场老板又不是傻子，就连炒期货都有止损线，而赌场的止损线就是单次下注金额，如果金额数量超过了赌桌的上限。那么荷官是可以拒绝接受你的赌注的。

　　无限制下注金额的赌局只存在于几个富豪之间的对赌，当然，这也不是真正的无限制，毕竟即便是富豪，他能够下注的最大金额就是他的全部身家财产以及他的生命罢了。

　　“好吧，这个简单。抵押品能行么？”

　　程空看着一脸尴尬有些不太好意思的杰克用不太流畅的英语笑道，当然同时也破除了赌业协会认为程空是哑巴的推论。

　　杰克摸了摸额头上冒出的汗水笑道：“如果是抵押品的话，就需要我们赌业协会的专家进行鉴定，给出合适的评估，我们协会会提供与抵押品相等的赌资，当然这抵押品在赌局结束之前必须放在协会的金库内。除此之外，协会将会收取百分之五的抵押保管金。”

　　好吧，天下就没有白吃的午餐。

　　赌业协会也不是慈善机构，虽然他们每年都会给贫民窟提供一些免费食品，但这并不意味着他们就要免费提供赌资给程空。

　　“OK，将你们协会的专家请来吧，我将提供一件来自于神秘东方的宝物作为抵押品。”

　　程空一边笑着。一边将一枚看上去光彩耀眼的宝石戒指掏了出来。

　　“我敢打赌，这枚黄帝之戒将会是珠宝史上的奇迹！虽然戒指本身最多只值两万美金，这种神秘能力就值两个亿！”

　　匆匆赶来的鉴定师，在鉴定了程空所说的神秘戒指后，那张带着不屑神色的脸已经扭曲了。

　　因为他亲眼验证了这枚所谓的黄帝之戒的神秘能力，竟然能够将水果刀切开的伤口治愈。

　　嗯，在将可怜的实验猫丢掉之后，鉴定师甚至勇敢的朝着自己划了一刀，以亲身验证这戒指的神秘魔力。

　　当然，鉴定师的胡言乱语并不可能让赌业协会掏出两个亿来。赌业协会给出的赌资只有一亿七千万。

　　实际上这也算是赌业协会对程空的示好了，换成其他人的话，就算是有这样的抵押品也不可能从赌业协会拿到这些钱的。

　　毕竟这玩意的风险太大了。

　　当然，实际上程空骗了他们。

　　这枚所谓的黄帝之戒，实际上是来自于嗜血帮洪察的金库。而黄帝之戒的神秘能力就是程空释放的治疗术罢了。

　　这种事情，做得隐秘就可以天衣无缝，毕竟程空释放这样的法术，既不需要咒语更不需要施法材料。

　　而戒指在鉴定完毕之后就被送到了摩纳哥大酒店的地下第五层，那里有一个金库，超过三十名警卫二十四小时值守，厚达三米的钢板包围，各种仪器监视，就算是有一头巨龙打洞进去，也会被发现。

　　不管怎么说，总赌资超过八亿美金的赌局在摩纳哥大酒店第四十一层开幕了。

　　这个占地面积超过三千平方米的大厅里，装满了各种侦查电子仪器，如果谁想要在这里出老千的话，第一时间就会被发现，没有任何庆幸可言。

　　整个赌局的过程就不用在这里过多的阐述。

　　不管俄罗斯大亨表现得多么的嚣张，沙特王子多么的低调，还是那个酋长如何的油滑，在程空的眼里，他们都是一群肥嫩嫩的羊牯。

　　赌局采用的方式是标准梭哈，每人五张牌，轮流下注，公平合理，考验的是气势，判断乃至于运气。

　　嗯，的确公平，一张长宽超过十米的超大桌子，四人分坐一方，洗牌、分牌都是赌业协会的女荷官，并且全身赤裸，以保证身上没有任何可以作假的地方。

　　就连赌客看牌都是用特制的工具，也就是说赌客想要换牌都不可能的。

　　当然，这一切对于程空来说完全就是一个笑话，程空只需要根据对方即将出现的牌型下注就可以了，自己牌小就直接PASS，自己牌大就使劲加大注码。

　　嗯，每局的押底原本是五十万美金，结果又是那个俄罗斯大亨提议将押底提升到两百万美金。

　　在场众人都没有异议。

　　结果才过了二十局，那位俄罗斯大亨就后背出汗了。

　　他很看不起松前庆次这个小日丸，觉得自己与之同坐很没有面子，因而只要程空加注。他都要跟。

　　当然，说实话，这位俄罗斯大亨今天的牌运应该算是不错的，前几局都是顺子的牌型。

　　难怪他那么有底气，可偏偏。程空比他牌小的时候，最多跟一注就PASS了，而牌比他大的时候，就带着嘲笑的神色加码。

　　第二十局的时候，俄罗斯大亨手里的筹码就剩下不到两千万了。

　　这完全都是他跟程空斗气的结果，当然。除了程空之外，那个酋长也赢了不少，大概有三千万。

　　由此可以看出，这位酋长的赌术的确高明。

　　最大的输家就是俄罗斯大亨，而其次就是那位高富帅了，输了一个亿。

　　俄罗斯大亨再次兑换了五千万美金的筹码后。于第三十五局时，彻底出局。

　　要说论势力的话，这位俄罗斯大亨绝对比在场任何一个人有势力，但要是论钞票的话，他还真比不上酋长和王子。

　　两亿五千万美金对于俄罗斯大亨来说，也是一个不小的数目了，估摸着他至少也要卖上三四年的军火才能够翻本了。

　　因而。虽说俄罗斯大亨很想翻本，但考虑到继续输下去的后果，最后咬了咬牙离开了大厅，从他离开那副骂骂咧咧的样子来看，保管将程空给恨上了。

　　当然，程空并不在乎俄罗斯大亨可能的报复，就算是一支装备精良的雇佣兵，难道还能够比一头大恶魔更厉害？开玩笑。

　　到了这个时候，程空已经赢够了自己满足的钞票。

　　程空此时面前的筹码已经有三亿八千万。

　　也就是说，除掉两亿的本金后。程空已经赢了一亿八千万，嗯，这里面需要除掉百分之五的赌场抽水，当然这百分之五是赌局结束后一并扣除，并不是每局结算。但即便是如此，对于提供场地的赌业协会来说也是一笔可观的收入了。

　　说实话，像这样的酒店大厅，包一天的场子能收多少钱？最多十万美金顶天了，但提供给富豪们用作赌局之用，这百分之五的抽水下来，至少也要超过两千万了。

　　俄罗斯大亨被踢下了场，程空看着王子与酋长笑了笑：“两位先生，我们是继续下去，还是就此结束赌局？”

　　那位被太阳晒得一身小麦肤色的酋长也赢了九千多万，自然不愿意收手，至于沙特王子，输倒是没有输多少，也就两千多万的样子，但对于他来说，根本还没活动开身体呢，怎么可能就此结束呢。

　　既然三位赌客对于继续赌局的提议都没有疑问，那么赌局继续开始。

　　那位站在赌桌中间的赤裸美女略带一丝喜悦的开始发牌，对于她来说，赌局持续的时间越长，那么她的奖金收入就会越高，至于自己赤裸身体，这有什么？

　　让她略微有些不满的是，在场的几位富豪除了那个日丸小鬼子没事盯着自己看之外，其余的都没有将眼睛焦距在自己身上。

　　随着俄罗斯大亨离去，赌局再度开启。

　　而这一次的输家却是变成了之前的赢家，酋长大人。

　　相对于略显低调还带着几分阳光的王子殿下来说，这位酋长大人在俄罗斯大亨离开后就显得咄咄逼人了，企图借助自己的赌术将程空击溃。

　　没法，这是很简单的道理，沙特王子怎么说在中东也是颇具势力，酋长如果非要选择一个开刀的话，自然是选择看上去很弱势的程空了。

　　神秘日丸赌王？狗屁！

　　这就是酋长的内心想法。

　　不过随着酋长与程空开始对干，酋长以自己丰富的阅历发现了一个事实。

　　坐在自己左手位置的这个松前庆次就好似能够看穿底牌一样，每次自己拿到大牌，这小子就立马PASS，没有丝毫犹豫。

　　而自己拿着小牌加注恐吓对方的时候，对方竟然毫不犹豫的梭哈。

　　当然，油滑的酋长绝对不会脑子打铁与对方硬拼的。

　　但就这样零打碎敲，十多局过去，酋长光是加注输掉的筹码都有五千多万了。

　　反倒是那位沙特王子借机扳回了一些，让酋长感觉有些郁闷。

　　当然。这对于酋长来说根本就算不上伤筋动骨，且不提自己的油田，提炼厂，光是桌子上的筹码，自己还赢了四千多万呢。

　　说实话。程空对于梭哈的技巧并不熟练，嗯，他最熟练的牌技应该是麻将了，不管是什么麻将都会打。

　　当然，最熟悉的应该是血战了。

　　由于对梭哈的不熟悉，使得他在很多时候痛失了赢大钱的机会。没法，像他这样动不动就梭哈，气势倒是上来了，可别人一看就知道你是好牌，谁会跟你死斗啊？

　　如果不是塔娜能够看穿纸牌的话，估计程空前二十局就可以直接洗洗睡觉去了。

　　当然。就凭能够看穿纸牌这一点，程空就稳操胜卷，立于了不败之地。

　　很快，决定双方胜负的一局降临了。

　　酋长大人手气爆天，竟然在屡次发牌之后拿到了四张K！

　　虽然说还有最后一张牌没有发出来，但酋长大人认为自己已经稳赢了，因为程空此时除了底牌之外。显出的牌面是两张A加一个红桃三。

　　好吧，酋长承认对方的底牌有可能是A，但这又能怎么样？

　　难道最后一张牌会是A么？

　　嗯，这个也有可能，但在酋长手里捏着四个K的同时，再出现四个A，这种几率已经近乎于没有了。

　　这种几率就好似在沙漠里随便找个地方就开采石油一样的不靠谱。

　　沙漠里有石油，但可不是处处都有石油的！

　　“梭哈！日丸小子，敢跟上么？”

　　酋长开始挑衅程空，当然他心里也是有些打鼓。如果程空不敢跟上的话那么自己这局加上押底，只能赢一千八百万美金，还要看小王子是放弃还是跟着梭哈了。

　　没法，前面每人就加了两次注，押底有六百万。自己加注八百万，小王子加注七百万，程空加注五百万而已。

　　“没问题，梭哈！不过酋长先生还需要补足剩余部分哦？”

　　程空这句话几乎让酋长大人欢喜的跳了起来，这是两方面的欢喜，第一是证明了自己的牌技，第二嘛，即便是富可敌国的酋长也无法对两亿四千万视若无睹。

　　“没问题，这是一张两亿的瑞士银行本票！”

　　酋长示意自己的随从从文件夹里取出一张银行本票来，待赌场人员鉴定是真实有效的本票后，一大堆筹码堆在了赌桌的中央。

　　至于小王子，很知趣的退出了这场厮杀，他的牌一般，没必要像个傻子一样搅合进去。

　　当第五张牌发出来的时候，酋长大人心里感觉有些紧张了。

　　对方第五张牌竟然是个A！

　　那么他的底牌是什么？

　　不会是A吧？

　　程空朝着酋长大人嘿嘿一笑，将底牌掀了出来。

　　“这不可能！”

　　酋长那惊异无比的叫声证实了这一局的输赢。

　　在酋长无奈的翻出自己底牌后，娇艳的荷官费力的将筹码推向了程空所坐的方向。

　　没法，这个赌局所使用的筹码每个面额五十万美金，虽说这筹码很细，但却是十八K金打造的金筹码，可以想象，超过八亿六千万美金的金筹码会有多重。

　　四千三百根金筹码，即便是每根筹码只有三十克不到的重量，这堆筹码也有两百多斤重了。

　　酋长大人在输掉这局之后，果断的离开了牌桌，这倒不是酋长大人如同俄罗斯大亨一样的输不起，而是他感觉看不清楚程空这个人，那么继续赌下去还是一个输字。

　　这样的感受不会让人爽快的，索性直接离开更好一点。

　　在将酋长大人输得离开了牌桌之后，牌桌上就剩下了沙特王子与程空两人了。

　　尚未等程空开口，那位沙特王子就操着怪异的英语笑道：“松前先生，我们赌点其它的行么？”

　　“其它的？比如？”

　　程空有些好奇，这位沙特王子竟然不按牌理出牌，梭哈玩不赢自己就想要换其它的，不过其它的玩法，自己也占据优势啊。

　　“俄罗斯轮盘赌！我出一个人，你出一个人。随从，手下，或者外面请人都可以，一把左轮手枪，里面两颗子弹。朝着脑门轮流开枪，被子弹打死的一方算输！”

　　沙特王子开始解释起赌法来。

　　实际上，俄罗斯轮盘赌这种极度考验人类勇气的赌博方式在全世界早就驰名遐迩了。

　　程空怎么可能不知道，不过听完这沙特王子介绍的赌法之后，程空在为这位沙特王子玩人命的胆量吃惊的同时，肚子都快要笑痛了。

　　要说抗子弹。自己这边随便选个人出来，就算是小虎，都可以秒杀沙特王子的手下啊。

　　这沙特王子难道知道自己是什么？想要给自己送钱么？

　　“OK，我同意更换赌法，不过这赌资金额怎么计算？”

　　程空眼睛里略带一丝怜悯看着沙特王子，没法。看着对方提出这种必输的赌局，想不怜悯都不行啊。

　　“你有八亿六千万的筹码，我这里有一座才买下来不久的岛屿，价值三点五个亿，一张五亿美金的瑞银本票，外加桌上的筹码，与你对赌。你敢么？”

　　这沙特王子倒是心黑，竟然想要将程空一口吞下。

　　不过说来也正常，他虽说是王子，但却没有多少继承王位的希望，第七排名的继承人太远了。

　　除此之外，他的身家都是不能变卖的王室财产，比如油田之类的东西，好吧，作为一位王子，每年手里的零用钱也就一到两个亿。这在普通人看来，已经是一笔无以伦比的巨款了。

　　但在王子看来，有些穷酸了，参加这次赌局的钱，都是他一年到两年的零花钱总额。

　　只要能够赢下这场赌局。那么自己的日子就比较宽裕了，嗯，可以将自己最喜欢的顶级冠军赛马飞翔之翼买下了，买上几匹都没有问题啊。

　　没法，即便是王室成员，也需要更多的零花钱。

　　“岛屿？我怎么知道价值三点五个亿？”

　　程空正愁这事呢，没想到就有人送上门来了，不由得眼睛一亮，询问了起来。

　　沙特王子不由得笑了，那座岛屿的确价值三点五亿，可问题是对方不一定有兴趣啊，没有兴趣，这个赌局就没法继续下去，而自己也就只能带着失败的悔恨离开。

　　但现在对方有兴趣了，自己胜券在握啊。

　　沙特王子随即朝着随从打了个响指，那位随从随即从公文包里取出一大摞文件资料，在赌业协会的专家鉴定之后，确定了这座岛屿的价值。

　　简单来说，这座岛屿位于非洲几内亚附近，虽说非洲战乱频频，但这座岛屿的面积极为宽广，总面积不下两百多平方公里，并且其上动植物资源繁多，地下水资源丰富，拥有一个天然的深水良港。

　　沙特王子用两亿美金买下这座岛屿之后，就花了一点五亿用于改造，原本打算在上面搞一个中东富豪俱乐部的，现在为了将程空的八亿多美金套住，咬牙将这座岛屿给抛了出来。

　　说实话，如果不是沙特王子这种特殊地位的大人物，也不可能从几内亚手里买到这个岛屿。

　　这可不是几平方公里乃至于零点几平方公里的小岛，而是两百多平方公里的大岛！

　　好吧，当赌业协会的专家给程空逐一讲解了这座岛屿的价值之后，程空心动了。

　　与此同时，一把装着两枚子弹的左轮手枪也被送到了赌桌上。

　　不过他接下来的话语却让沙特王子有些目瞪口呆的感觉。

　　“王子殿下，我对这座岛屿十分有兴趣，如果可能的话，我愿意加价五千万美金买下这个岛屿。”

　　程空在这一刻放弃了与沙特王子对赌的计划。

　　诚然，这种对赌对于程空来说是一件稳赢不输的好事，除了能够将一座价值三点五亿的岛屿纳入囊中，还能获得五亿美金的好处。

　　但这无疑会让沙特王子恨上自己，换成是谁也不会对一个赢了自己八亿多身家财产的人有好感。

　　有这样的人盯上自己，那么以后的麻烦不少，最最关键的是，沙特与老美的关系很不错，这样的赌局就很可能让老美盯上自己。

　　好吧。就算是程空身边跟着十头红龙，也不可能对抗一个庞大的国家。

　　何况，这根本就没有必要，程空又不是那种嗜钱如命的人，钱够用就行了。

　　“NO。这个岛屿不可能出卖的，要知道，我在上面投入了很多精力。我们还是谈谈赌局的事情吧。”

　　沙特王子眼睛微微一亮，出售岛屿？这倒是一个不错的主意，毕竟自己也没有完全的把握在俄罗斯轮盘赌里获胜，自己的随从死一个是小事。但钱输了就是大事。

　　但五千万美金还不足以完全打动沙特王子的心。

　　“好吧，我知道一位王子殿下付出的劳动成果是需要尊重的，我加一个亿！”

　　程空轻叹了一口气，如果不是这种大型岛屿，光用钱根本就买不到的话，自己何苦没事出高价呢？

　　人家这种特殊渠道就值这个钱。否则的话，程空也就只能去买个几平方公里的小岛，甚至于连水资源，植被都没有的荒岛。

　　这就跟军火生意一样，老美的军火卖高价都不愁销路，还要限制着卖，有北极熊背景的不能卖。有中国背景的更不能卖。

　　至于中国的军火，都要拼命的推销才行。

　　这就是现实。

　　一个亿？沙特王子的眼睛又亮了一点，好吧，说实话，对于这个岛屿，沙特王子从买到手之后就没有去注意过了，都是手下团队在料理。

　　能够转手赚个一亿倒是不错，沙特王子开始犹豫了，有点动心了。

　　但很快，沙特王子还是拒绝了程空的报价。还不够啊，这点钱距离购买飞翔之翼还差上五千万呢：“对不起，松前先生，我准备将这个岛屿开发成为中东富豪俱乐部的。”

　　程空笑了，这次沙特王子没有去谈什么赌局了。显然心动了一点点。

　　“五亿美金！我出五亿美金买下您的岛屿，想想看吧，三点五亿的岛屿转手就能够赚到接近一半的价钱，还能获得我的友谊，就看您的选择了，这是最后的报价。”

　　说完话，程空并没有做出急于离开的模样来胁迫这位王子，这些举动不需要，只需要李关西走到赌桌前，将那把左轮手枪抓在手里，随后抵在了自己脑门上。

　　“先生，危险！不要做这样的危险举动！”

　　几个保安大惊失色，随即朝着李关西扑了过来，希望将这个突然发疯的傻子给制住。

　　但他们的举动是徒劳的。

　　啪啪啪砰砰！

　　前面三声是枪机撞击空膛的声音，而后面两声则是子弹冲出枪口，撞在李关西脑门上的枪响声。

　　尚未等保安冲到自己面前，李关西就一口气将扳机连扣了五下，顺利的将两枚子弹射到了自己脑门上。

　　看到这一幕，沙特王子有些震惊，这个松前庆次想要干什么？难道想要显示自己对手下的绝对掌控力么？

　　恐吓自己？开什么玩笑，我是会被吓住的么？

　　但等着李关西将枪口挪开的时候，沙特王子彻底震惊了。

　　“这怎么可能？”

　　沙特王子有种扑到李关西面前仔细查看的冲动，还好，他考虑到自己的形象问题乃至于李关西那把手枪的震慑力，放弃了冲动的想法。

　　不过作为王子，他带着的随从可不是吃白饭的。

　　一个随从上前检查了李关西那把左轮手枪之后，回到沙特王子身后，贴耳细语：“手枪的确发射了两颗子弹，枪膛内还有发射药的味道，他脑门上没有伤口，只有两个撞击出来的白点。”

　　说到这里的时候，那个随从的声音都变得有些干涩了。

　　作为沙特王子的保镖，这位随从可是从特种部队里请来的高手，他自然明白手枪子弹打在脑门上只留下两个白点意味着什么！

　　当然，随从懂，沙特王子也懂，他看向程空的目光顿时充满了忌惮。

　　好吧，不管程空那个随从脑门能抗子弹是因为手术加装了钢板还是一些特殊能力的运用，这都意味着程空绝非凡人。

　　像这样的人物，就被称为奇人异士，能够不得罪，最好不要得罪！

　　沙特王子随即就做出了与赌业协会一样的判断。

　　“OK。就按照你说的价格办，最多三天之内，岛屿就会归于你的名下，不过你说的，我获得了你的友谊。”

　　沙特王子倒是会顺藤爬树。跟着程空的话语就爬了上来。

　　“好的，我的朋友，我现在能够请你喝一杯来庆祝我成为岛主么？”

　　“没问题，我喜欢喝酒。”

　　随即两人就好似多年不见的好友坐在了酒店的总统套房里喝起酒来。

　　至于其他的事情，都有赌业协会的人去处理，包括将筹码兑换成银行本票或者汇入双方的账户等等。

　　次日。程空从一堆软肉香玉美臀粉臂中挣脱出来，没法，那位沙特王子太热情了，在喝完酒之后便给自己点了一大堆美女作为回报。

　　当然，沙特王子也是同样如此，要知道这些美女怎么说也是电影明星之类的高级货色。沙特王子能够召之即来，也算是一个本事了。

　　当然这主要是钱的作用，但没有涉及这个圈子的人想要招来这样大群的美女也没有办法。

　　程空也是很久没有沾女人了，嗯，酒后乱性也属于正常了。

　　相对于沙特王子临近中午方才出现不同，程空清晨就醒了过来。

　　像这样的床上活动，以程空的体质。连续大半个月不下床都没有任何问题。

　　“嗨，我的朋友，你可真强壮！”

　　沙特王子找到程空的时候，程空正吃了早饭，在健身房里没事推杠铃玩呢。

　　结果见到程空之后，沙特王子就傻眼了，自己玩了一晚，现在都腰酸背痛，站不直身体，这小子竟然精神抖擞不说。还能够推数百公斤的杠铃跟玩一样。

　　这家伙不会是世界地下黑拳赛的组织者之一吧？

　　“嗨，亲爱的松前先生，有时间，我们能够探讨一下关于人体奥秘的问题么？”

　　“人体奥秘？你是指子弹打人头？”

　　程空笑了笑，将杠铃丢了下来。砸得橡胶地板一阵抖动，像这种三百公斤的杠铃对于他来说完全起不了一点锻炼作用，但这已经是健身室里的最重分量了，如果再重的话，估计这地板就要被程空给踩破了。

　　“好吧，如果你愿意说出来的话，我也可以倾听。”

　　仅仅一晚上的时候，这位沙特王子对于程空的态度就如同亲密好友一般。

　　当然，沙特王子也不是没有正事干的纨绔子弟，在邀请程空分享了自己珍藏的红酒，雪茄之后，这位沙哈王子就与程空告别，离开了摩纳哥。

　　至于岛屿的交接手续正在进行之中，虽说岛屿的所有权是沙哈王子，但它毕竟是几内亚的国土，不管是转移所有权还是其它什么都需要通告几内亚政府。

　　而这个过程是需要时间的。

　　就在等待各种手续办理的时候，程空几人进入英雄世界的时间又到了。

　　程空踏入英雄世界的地点依然是地下通道恶魔獠牙城附近。

　　让程空感到惊异的是，那头大恶魔依然将各处资源地里补充了足够的兵力。

　　按道理来说，那大恶魔脑子没有这样缺吧？这典型的放弃了治疗啊。

　　当然，程空也不会因此而手下留情的。

　　对敌人仁慈就是对自己的残忍啊，这一点，程空是心知肚明的。

　　“杀！”程空挥动锯齿大剑就杀入了一个铁矿场，将守卫铁矿场的数十头投火怪杀了个干净，顺便将新产出的几根铁精收入了囊中。

　　如法炮制，将几个资源地收刮一空之后，程空终于在清理一处投火怪营地的时候，一头撞上了大恶魔。

　　嗯，准确来说，应该是大恶魔早就守在了这里，相对于程空来说，大恶魔的耐心要好太多了，一直守在这里，等待着程空到来。

　　并且这大恶魔还不是程空一到就出手，等到程空将投火怪尽数消灭之后，精神处于最为放松的时候，方才一个瞬移，悄然出现在程空身后，弯角镰刀在半空划过一道雪亮的痕迹朝着程空后脑落下。

　　见到程空不躲不闪，似乎没有半点察觉的模样，大恶魔那张赤红色的脸上顿时浮现出一丝狰狞来，血红的舌头不经意间舔了舔露出嘴角的尖牙。

　　没有任何意外。弯角镰刀从程空的头颅直劈而下，瞬间将程空劈成了两半。

　　不好！弯角镰刀劈下时那种毫无着力的感觉，让大恶魔心头暗叫一声不好，镰刀劈入人体的感觉可不是这个样子。

　　果然，在弯角镰刀劈过之后。程空渐渐消散在空气之中，是幻像！

　　大恶魔心头一惊，正待急退，身后就是一道绿影疾速冲来，疾速突袭！

　　巨螳螂身后还跟着天使阿尼密，不过巨螳螂这疾速突袭恐怕是所有七级兵种近距离最快速度的攻击招式了。

　　一瞬间便将天使阿尼密甩出了上百米远。

　　毫无疑问。那个被大恶魔一刀劈中的程空乃是程空用幻像权杖复制出来的幻像。

　　说实话，这大恶魔算是精明了，可它偏偏忘记了程空身边跟着一个对大恶魔嫉恶如仇的天使！

　　尚未靠近这个铁矿场，阿尼密就嗅到了大恶魔那浑身的臭气，程空从而便制定出了这个计划。

　　至于幻像一击便破这个问题对于程空来说已经不算是问题了，那些投火怪根本就无法对程空的幻像造成伤害。

　　唯一的问题就是为了不让大恶魔发现自己。程空带着巨螳螂，天使躲藏的地方有些远，以至于当巨螳螂杀到大恶魔身后的时候，天使与程空还在后面拼命追赶。

　　唰唰，大恶魔转身举起弯角镰刀就急忙招架，但依然被巨螳螂两刀切到了身上，带出两道深彻见骨的伤口来。

　　说实话。这也是大恶魔实力的体现了，换成其它六级以下的兵种前来，面对巨螳螂的偷袭，恐怕搞不好一刀就要了它的命。

　　束缚！在两刀劈下之后，巨螳螂两把刀臂就深深的镶嵌到大恶魔身上，随即无数绿色细线从巨螳螂身上浮现，将大恶魔牢牢的束缚了起来。

　　巨螳螂这个束缚能力用得恰到好处，天使阿尼密此时正好赶到，右手光剑散发出光辉，朝着大恶魔就迎头落下。

　　面对光剑的落下。大恶魔急了，一个瞬移就想要逃走。

　　虽说巨螳螂的束缚能力无法制止大恶魔的瞬移，但却能够限制瞬移的速度。

　　在绿色线条的束缚下，大恶魔身体刚刚消隐一半不到，天使光剑就落了下来。在血花四溅之中，大恶魔的身体彻底消失在巨螳螂的刀臂之中，但却留下了一条火红色的手臂。

　　随即跟在后面的程空转身就是一剑朝着身后劈去，劈得那方才浮现出来的大恶魔急退不已。

　　这大恶魔倒是够狠，即便是被劈断一条手臂，都想要反击一把，将程空干掉。

　　如果不是程空够机警的话，恐怕大恶魔的弯角镰刀就砍在了程空身上。

　　而大恶魔一击不中，随即远遁，连续数个瞬移之后便消失在程空眼里。

　　待到大恶魔消失之后，天使与巨螳螂方才赶回程空身边，不过这时却已是追之不及了。

　　当然，如果大恶魔继续纠缠于击杀程空的话，恐怕连性命都会被留下了。

　　在伏击程空失败之后，大恶魔忍痛一溜烟就溜回了恶魔獠牙城。

　　程空即便是追到城外，尽使各种羞辱手段，都不能让大恶魔再度出城。

　　勾引大恶魔无果之后，程空在丢下几个幻像之后，便离开了恶魔獠牙城，转身就开始扫荡各处资源地。

　　这一次，将资源生产地攻占之后，程空随即便将金甲虫丢入其中繁衍。

　　看这情况，恐怕那头大恶魔在短时间内也不敢冒头了，深怕中了程空的埋伏，程空正好收刮几天的资源。

　　何况有了幻像监视，那头大恶魔只要离开恶魔獠牙城就不可能避开程空的视线。

　　花了一天多的时间，程空将恶魔獠牙城周围五十里内的资源生产地乃至于生物巢穴收刮一空，除了获得一些资源之外，进入这片地下广场的关隘内也驻满了数量过千的小魔鬼，投火怪，乃至于上百头普通恶魔。

　　这样数量的兵种放到其它英雄眼里，恐怕会引得一片口水直流。


第377章 阿琉斯岛

　　不过，程空仅仅只是将它们当成炮灰罢了。

　　地狱系的兵种并不适合放到李关西的农庄内，这会影响到农庄以后改建城池的类型，而黑鸦城又太远，这些速度不快的家伙想要赶到黑鸦城去的话，恐怕花上一个月时间都不够。

　　一天过去了，两天过去了，待到第三天的时候，程空放在恶魔獠牙城外的幻影突然之间一一消散。

　　刚将一座恶魔巢穴攻占下来的程空不由得眉头皱了起来，毫无疑问，那头大恶魔悄然出动了。

　　虽说大恶魔相对于其它兵种来说，要狡狯得多，但它始终摆脱不了英雄世界加在身上的枷锁。

　　因而见到程空的幻像之后，就按忍不住心中涌现的愤怒直接将幻像扑杀。

　　随后程空便潜伏了起来，不过等了大半天，大恶魔也没有出现。

　　或许那大恶魔在击杀了程空幻像之后便反应了过来，为了不再落入程空的陷阱，因而很精明的缩回了恶魔獠牙城。

　　既然如此，程空倒也不客气，又挥动幻影权杖召唤出一个幻影，让其前往恶魔獠牙城，而自己则是继续开始攻占所发现的资源生产地，生物巢穴，为攻占恶魔獠牙城积蓄兵力。

　　程空此时已经明白了这一点，想要将恶魔獠牙城攻占下来，就需要破解大恶魔控制投火怪的特殊天赋。

　　而想要破解大恶魔控制投火怪的特殊天赋，就需要多点，超过投火怪负荷的不断攻击。

　　光凭程空加上巨螳螂，天使是不可能突破投火怪的封锁线，这就需要大量的炮灰来吸引投火怪的火力。从而轻易突破火球封锁线。

　　但这就需要海量的炮灰，否则数量太少的话，恐怕连靠近城墙的机会都没有就被投火怪给消灭了。

　　这一番收刮，收获不菲，直到程空离开英雄世界前。还将所有的金甲虫收了回来，坚决不给大恶魔任何收取资源的机会。

　　待到程空回到主世界，身形在酒店卧室内浮现出来之后，就听到了房门处传来的门铃声。

　　程空不由得皱了皱眉头，这个时候应该是深夜时分了吧，难道是服务员？应该不是老马他们。自己进去的时间比他们早，出来也比他们早。

　　程空随即走到房门前轻声问道：“是谁？”

　　“先生，您要的客房服务。”

　　一个很娇媚的女声传入了程空耳中。

　　客房服务？程空转瞬之间脑海里过了一遍，自己貌似没有叫客房服务。

　　所谓客房服务，自然不是大家想歪了的那种客房服务，说白了就是帮着客人将房间打扫一遍。像这样的服务是免费的，当然，客人在服务生打扫完清洁之后，多半都会给点小费。

　　按说，这样的客房服务一般都是客人要求才会进行的，不过才从那紧张的英雄世界里脱离出来的程空，在放松之余倒是没有去怀疑什么。

　　他觉得应该是赌业协会对自己的巴结和殷勤。好吧，作为世界级的赌术高手来说，程空倒是有这个自信。

　　“我现在不需要客房服务。”

　　程空连门都没开，直接隔着房门就将所谓的客房服务给拒绝了。

　　隔着房门的那个服务生，俏丽的脸庞不由得一阵铁青色，随后一咬牙，脸上显出很为难的神色：“对不起，先生，您这间房屋已经订了客房服务，如果您拒绝的话。会对我的工作造成影响，还请先生不要为难我好吗？”

　　嗯，程空虽说杀戮不断，但就一个坏毛病，见不得女人可怜楚楚的样子。尤其是不相关的女人，没法，男人嘛，这个可以理解。

　　程空随后不得不拉开了房门，很无奈的说道：“好吧，我接受客房服务。”

　　就在程空拉开房门转身准备到床上去休息一会的时候，那个女服务生竟然从裙下掏出一把手枪，朝着程空的后脑勺就砰砰砰连扣三枪！

　　手枪子弹转眼之间便打在了程空的后脑勺上溅出几颗火星来，当然手枪上装了消声器，不至于在开枪之后引来大群的保安。

　　不过原本信心满满看呆了，以她的实力暗杀过不少的目标，但子弹打在脑勺上会弹出火星来，还是第一次。

　　程空在对方开枪的同时就反应了过来，转身一抓，便将那女人的脖子锁住，猛力一拉便将对方拉了过来，一把将其按在了墙壁上，恶狠狠的问道：“是谁派你来的！？”

　　在审问这个女人的同时，程空脑海随即将可疑的对象过滤了一遍。

　　毫无疑问，程空得罪的人不少，但有可能追到这摩纳哥来下手的也就是区区少数几个了。

　　首先是在香江大搞恐怖袭击的神秘恐怖组织，要知道程空可是带着老马，李关西干掉了他们一个牛头人英雄还有两个黑暗骑士以及一群虾兵蟹将，光是这一点，就让神秘恐怖组织对程空恨之入骨了。

　　其次就是英雄联盟了，前前后后，都有一个堂主，四个舵主栽在了程空手里，也是刻骨铭心的大仇啊。

　　再之后就是山姆大叔了，最后就是在摩纳哥惹上的两个大富豪，当然，赌业协会对自己可能友善，但几个被程空赢了钱的赌场老板未必肯罢休，这也是几个嫌疑分子。

　　但程空随即将神秘恐怖组织与英雄联盟从嫌疑名单里去掉了。

　　毕竟这两个组织就算是派出杀手追杀自己，恐怕也不会派出用手枪的女人吧？

　　这不是明摆着送菜上门么？

　　最最关键的是这两个组织未必就知道程空的身份。

　　而山姆大叔如果知道程空干下的事情，出现在这里的也不会是一个女人，多半是一队装备精良的特种兵了。

　　而几个赌场老板就算是不肯罢休，也应该不会在摩纳哥动手，那样的话。直接就得罪了赌业协会，还想不想在摩纳哥混饭吃啊？

　　说到最后，倒是那个俄罗斯大亨是最大嫌疑人，搞地下军火生意的家伙，哪一个是善良之辈？

　　至于那个阿曼酋长也有可能。但没有俄罗斯大亨的嫌疑大。

　　那个伪装成服务生的女杀手想要挣扎却被程空一只手按在墙上几乎喘不过气来。

　　程空略微松开了一点缝隙不至于将女人掐死。

　　女人得了一点缝隙之后，贪婪的呼吸了几口空气，随后冷冷看着程空不说话，对于干她们这一行的人来说，如果不是绝死的境地，是不可能将雇主抖出来的。否则坏了名声，以后就没可能接其它生意了。

　　不说话？

　　找死啊，程空并不担心自身的安危，如果不是考虑到小虎可能存在的危险，想要将后台直接挖出来以绝后患的话，原本想要一把将这女人给捏死的。

　　“不说？好！”

　　要说这女人大约二十八九岁。正是最为艳丽成熟的时候，光是被右手捏住的雪白脖子以及下面若隐若现的滑嫩，就能够让无数男人垂涎欲滴。

　　绝对是一流的美女，全身包裹在制服下，玲珑凸显，一具熟透了的身体呈现出无限的诱惑。

　　但这样的诱惑根本就无法让程空有半点心动，要知道沙哈王子在一天之前。可是让程空享尽了人间艳福。

　　程空丝毫没有半点怜香惜玉的想法，左手抓住女人的胳膊用力一扭，让人毛骨悚然的骨节断裂声随即传来，让这女人脸色顿时变得惨白一片，额头上冒出了一颗颗豆大的汗珠，喉管里不由得冒出一声痛苦的呻吟来。

　　而就在这时，半开着的房门外闪过一道人影，数枚子弹从门缝里飞射进来，分别击中了程空的后脑、后背乃至于脖子，甚至于被程空按在墙壁上的女人胸口也中了一枪。

　　总之这就是想要一举将程空干掉。

　　又一个杀手？

　　程空有些恼怒了。这还没完没了了？见到抓住的女人被一枪干掉，程空反手一拳就打在了房门，顿时轰然一声，房门随着这一拳直接就从门框上脱落，带着一股巨力。转眼之间便将那个开枪的家伙击中，随后将其直接拍到了墙壁上，发出一声巨响。

　　待到房门在墙壁上弹开，那个开枪的杀手已经被房门活生生的拍死在墙壁上。

　　但这并不算完结，程空尚未冲到走廊，就有一枚手雷冒着青烟丢到了程空面前。

　　程空彻底愤怒了，一个箭步冲出房间，眼睛余光就瞟到一个男人的身影消失在转角之处。

　　找死！哪里逃！

　　程空蹬蹬蹬几步就蹿到了转角处，却见到那个男人站在即将关闭的电梯里，还挑衅的朝着自己送出了一个飞吻。

　　在那个杀手看来，电梯门一关，对方就拿自己没办法了，当然对方也可以追下去，但杀手安排的退路，可不仅仅只是电梯。

　　看着程空飞扑而来，而电梯门随后关上，杀手随即便疾速将电梯厢的顶盖推开，正待一屈身攀援上去。

　　就在这时，轰然一声巨响在杀手耳边响起，在杀手那惊恐的眼神里，足以抵抗步枪子弹射击的电梯门骤然朝内凸出，转眼之间一只拳头就将电梯门硬生生的打出一个大洞来。

　　在程空爆发全力的冲击下，别说这区区电梯门了，就算是一辆装甲车，恐怕都会被程空一拳打出一个破洞来。

　　想要逃走的杀手连反击的机会都没有，就被程空一把从破洞里拖了出来。

　　而这个时候，那枚手雷方才传来轰然巨响。

　　随着这声巨响，整座酒店都被惊动了。

　　而最先赶到的便是刚从英雄世界里脱离的老马几人。

　　“你们给赌业协会的人说一下，将保安打发了，我今天就不信了，还找不出一个鬼鬼祟祟的家伙！”

　　说着话，将善后的事情交给老马几人后，程空便提着那个杀手随便找了一个房间，一脚将房门踢开，将那个杀手一把撸在了地上。

　　“说吧，是谁派你来的？”

　　程空丝毫不担心这个杀手有机会逃走。开玩笑，就算是他想要一头撞开玻璃跳楼自杀，程空也能够在他跳下去的瞬间，将其给抓回来。

　　“你得罪了一个得罪不起的人！如果你放了我，我以后不会出现在你面前。”

　　这个杀手倒不像那个女杀手那样视死如归。反倒是要显得油滑一些，企图从程空手里逃出一命。

　　当然，他在说话的时候，身体都在发抖，如果不是极力控制的话，程空怀疑他已经哭出声来了。

　　没法。这个已经从业有十年的杀手什么状况没有见过？

　　但他偏偏没有见过一拳能够将电梯门砸出一个破洞来的变态！

　　没错，就是变态，或者就是魔鬼！

　　一个正常人类怎么可能一拳将电梯门打成那个样子？

　　那样的力量恐怕不下十吨了！

　　上帝，难道现在进入了世界末日程序了么？

　　杀手在惊骇之余，不由得胡思乱想起来。

　　“不说？好吧，我这个人一向是以德服人！”

　　程空很艰难的用英语将以德服人这个成语给杀手耐心解释了一遍之后。随后便在房间的茶几上拿起一个水果刀，尚未等杀手惊叫出声的时候，一刀就插入了杀手的大腿根部。

　　杀手的心都凉了，感受着那刺骨的痛苦，他以为自己就算是逃出一命，以后的人生也没有半点快乐可言了，这对于男人来说。可是比死都要难过的事情啊。

　　这种打击使得杀手在一瞬间精神崩溃了，竟然在程空面前嚎啕大哭。

　　“说吧，如果满足我的要求，我可以帮你治好所有的伤势。”

　　程空说着话，在杀手手臂上划了一道血口，随后一个治疗术释放在杀手的伤口上。

　　在杀手那有些溃散的眼神中，伤口竟然迅速的自行愈合，然后消失。

　　在程空施展了这一手之后，就算是这杀手意志再坚定，嘴巴也是把不住关了。

　　很快。程空就从杀手口中得知了雇主的名字。

　　阿斯尼！就是那个俄罗斯地下军火商！

　　毫无疑问，程空赢了他的两亿五千万美金，让阿斯尼对程空恨之入骨，从而在返回俄罗斯后就悬赏重金想要将程空的人头拿下。

　　当然，他的重金也不过是二十万美金罢了。

　　对于其它地方来说。二十万美金或许不算太大一笔金额，但对于现在的俄罗斯来说，足以让不少人为之卖命了，要知道现在的俄罗斯，一个白嫩水灵的大姑娘拉到床上去，也就五美元搞定。

　　好吧，俄罗斯现在怎么样，并不管程空的事。

　　在了解了内幕真相之后，程空一巴掌将杀手给拍死了。

　　现在的程空已经不像当初那个乡镇干部了。

　　不留后患，才是保护自己与朋友的最好手段。

　　再说了，在见识了程空的治疗手段之后，这杀手想要不死都不行了。

　　很快，赌业协会的杰克干事就急匆匆的赶了过来，对于杰克来说，维持好与程空之间的关系，无疑就是维持自己的地位。

　　赌业协会的诸多干事都是如此行事，基本上每个人都需要不断的扩展自己的人脉，否则就会被边缘化，然后丢掉这个饭碗。

　　在赶到酒店的时候，杰克已经大概搞清楚了是怎么回事，使得他不由冒出一身冷汗来。

　　要知道，据说沙哈王子与程空之间颇有私交，自己还想要多多接触沙哈王子来提升自己在协会内的影响力呢，如果松前庆次被人干掉的话。

　　损失最多的就是自己，除了损失一条人脉之外，对于自己在协会的地位也有着极大的打击。

　　到了这个时候杰克甚至怀疑是不是某个竞争对手出的手。

　　但见到程空，知道是那个俄罗斯大亨出的手之后，杰克脸上露出为难的神色。

　　相对于其他一些组织来说，赌业协会是不可能为程空出这口气的，因为俄罗斯大亨在协会的眼里与程空是一个地位，都是能够给协会带来利润的客人。

　　赌业协会只能够给客人提供优质的服务，不可能为了一个客人对另外一个客人做出一些不符合法律的事情来。

　　程空倒没有去责怪杰克，这个世界就是这样现实的，何况自己以后还需要杰克为自己办一点事情。

　　当然。为了表示自己的歉意，杰克加强了酒店的保安体系，并且给程空每人配上了两个保镖。

　　这种保镖可不是寻常富人所能够请到的普通保镖。

　　他们在业内有着一个响亮的称号：挡枪保镖。

　　也就是说如果被保护人出现任何危险，挡枪保镖都需要在第一时间不加思索的挡在危险与被保护人之间，即便是子弹打在自己身上。也不能躲闪一步。

　　因而，他们与各国官方的军政保镖是一个性质，只不过那些是国有保镖，他们是私有保镖罢了。

　　说实话，这样的保镖价格可不便宜，人家都是豁出命来保护你。这价钱低了谁干？

　　当然，费用都是赌业协会出，以表示赌业协会对高贵客人的关心。

　　这点权力，杰克还是有的，并且程空与几个富豪之间的赌局，赌业协会光是抽水都抽了四千多万美金！

　　开玩笑。别看摩纳哥这个赌城里赌场遍地都是，可一般情况下，一个赌场一天的营业收入通常最多数十万罢了。

　　毕竟对于赌场来说，豪客可不是常常都有的，运气较差的赌场一天收入数千美金都是有些，若不是这样的话，怎么会有赌场破产倒闭的事情出现。

　　对于一场赌局就让赌业协会赚了四千万美金的豪客。赌业协会抽出小小一点的钞票来表示善意，杰克怎么都能够说过去的。

　　不过这杰克好意让程空有些哭笑不得，问题就出在这些保镖太专业了，每时每刻都跟在程空几人身边，就连程空想要与那个漂亮的前台妹子勾搭两句，这些保镖都要做出一副戒备森严的模样，吓得那妹子都不敢与程空说话了，让程空颇为无趣。

　　总之，这些家伙吃饭时跟着，睡觉时跟着。就连程空上WC，他们都要守在外面。

　　程空为了低调不得不忍受这种毫无私人空间的保护。

　　就在程空快要爆发，想要去俄罗斯将那个引起这一切的家伙干掉的时候，沙哈王子的岛屿总管约翰逊出现在程空面前：“松前先生，阿喀琉斯岛的所有转让手续已经办理完毕。恭喜您，成为了阿喀琉斯岛的合法主人。”

　　“全都办好了？”

　　程空不由得有些惊喜，虽然自己知道被命名为阿喀琉斯的岛屿迟早都会是自己的，但能够早一点得知这个消息，无疑让程空的心情变得很愉快。

　　唯一的遗憾就是阿喀琉斯这个岛屿的名字已经登记在几内亚的地图上，不能够修改。

　　当然，这个名字不是不好，阿喀琉斯乃是希腊神话里半神英雄，海洋女神忒密斯与凡人英雄珀琉斯之子，出生之初便被忒密斯倒提脚浸入冥河之中，从而刀枪不入。

　　说实话，阿喀琉斯就是希腊神话里典型的高富帅，出身高贵，拥有健美且强壮无比的身体，无敌的武艺以及忘我战斗的冒险性格，这几条组合起来就是一个天生的英雄。

　　而命运女神为这位神子揭示的命运是要么是默默无闻而长寿，要么就是在战场上光荣战死。

　　阿喀琉斯的母亲，海洋女神忒密斯殿下对儿子极为宠爱，为了保护儿子，使其不至于陨落，忒密斯将儿子男扮女装，置于无数女子之中，希望儿子平安的活下去，不至于宿命中死去。

　　可偏偏智者奥德修将阿喀琉斯给找到了，然后在女人堆里早就呆烦了的阿喀琉斯很欣然答应了奥德修的请求，加入与特洛伊人的战斗之中，立下无数功勋，使得阿喀琉斯这个名字在整个希腊为之传扬。

　　但最后阿喀琉斯被太阳神阿波罗的暗箭射中唯一要害脚踵而死。

　　诚然，阿喀琉斯代表了古希腊人性格里的勇猛残暴，珍视友谊，重视尊严和荣誉的一面，但程空可不想自己成为阿喀琉斯那样被暗箭射中的英雄。

　　当然，在听闻这个喜讯之后，程空也没有时间去考虑岛屿的名字了，而是欢喜的将老马等人叫到自己房间里：“我们马上出发！去自己的岛屿！”

　　“我们的岛屿？”相对于熟知情况的老马几人来说，小虎显得有些茫然。虽说在摩纳哥这段时间里，小虎摆脱了父母永别的伤痛，但对于外界的事情知道不多。

　　没法，永远别指望小孩对大人的世界充满兴趣。

　　“哈哈，我们自己的岛屿。属于我们的岛屿！”

　　程空有些怜爱的将小虎的头发给揉乱了，引得小虎一阵白眼。

　　这阿琉斯岛的消息甚至于将程空想要去将俄罗斯大亨干掉的想法都冲淡了。

　　有了这个岛屿作为自己的基地，那么自己的后顾之忧就减少了很多。

　　从摩纳哥乘坐飞机到法国巴黎转机到几内亚，随后在一个港口搭乘直升机，经过两个半小时的飞行时间，一颗犹如点缀在蓝色绸缎上的绿色明珠出现在程空眼里。

　　直升机上的所有人都欢呼了起来。

　　这座阿琉斯岛屿太美了。布满植被，各种热带植物耸立在岛屿各处，而整座岛屿形成了一个不规则的半月状，犹如月亮在海面上的倒影。

　　直升机在开始降落的同时，程空就将整座岛屿收入了眼底。

　　沙哈王子对这座岛屿并没有进行太大的动作，除了月弯处一带修建了一片建筑群后。其余地方都没有改建的痕迹，将热带岛屿的原汁原味保留了下来。

　　就这点地盘改造就用了一点五个亿？

　　程空还以为沙哈王子忽悠了自己，不过等到程空带人从直升机上下来，一队穿着白色长袍的奴仆出现在程空面前时，程空似乎明白了这一点五个亿是怎么用出去的了。

　　光是那二十多栋装修豪华的别墅就值这个价了。

　　要知道这里可是距离沿海七百多公里的大海深处，不同于陆地上的情况，光是将水泥砖石运到这里就足以让运费比成本翻上好几个跟头。

　　这些别墅都是自动化成果的结晶。

　　比如。入夜之后，如果红外线监控装置监控到有人进入房间，那么就会自行开启房间照明系统，并且调整室内温度。

　　自动冲洗的马桶，嗯，当你解完大手，马桶里会温馨的冲出温水，将你的小屁屁冲得洁白无瑕，随后又会吹来暖风烘干，连手纸都能够节约不少。

　　三百六十度环绕立体电视。让你如临其境。

　　而这一带的地下则是分成了五层。

　　第一层有一大半面积是精准到零点零一度的自动恒温酒窖，里面存满了来自与世界各地的美酒。

　　而另一小半则是一个带有自动通风除湿功能的枪械库。

　　在这个足以抵挡小型钻地炸弹的地下枪械库里，程空感觉自己眼睛都有些不够用了。

　　一排排的枪架上放满了枪支，在仓库的角落处堆满了弹药箱。

　　第二层则是鲜品库与冻库，里面装满了各种肉类。海鱼等等，光是这些东西，程空几人就算是吃上十年都吃不光。

　　第三层则是粮库，里面是堆积如山的面粉大米，给程空的感觉就是回到了A县的粮站，只不过A县的粮站是国家的，显得颇为破旧，而这个粮库则是自己的，里面的恒温系统可以让这些粮食保存二十年都能够食用。

　　当然，即便是再好的保存方法，粮食放置的时间太长，味道也会变得有些难以下咽。

　　但就这个粮库，如果发生世界末日的话，程空至少在二十年内可以不用担心粮食危机了。

　　好吧，看了这些之后，程空甚至怀疑沙哈王子是不是想要占山为王了，否则的话，何至于添置这样多的武器装备，海量的粮食储备？

　　第四层则是一个大型健身馆？还是拳击场？还是其它什么东西？

　　嗯，这一层拥有大量的健身器材乃至于靶场，擂台等等设备。

　　难道是给富豪们锻炼身体，还是看黑拳赛？练枪法的地方？

　　嗯，不怪程空认不出来，这里面的很多东西，程空都不认识。

　　而第五层则是一片空旷，或许就算是沙哈王子都不知道这一层应该搞什么好，因而就遗留了下来。

　　除了这些之外，这座阿琉斯岛上还有一队训练有素的高级仆从以及四名擅长各国菜肴的大厨。

　　也就是说这座阿琉斯岛上除了程空几人之外，还有一百多人的庞大服务体系。

　　可问题很快就出现了。

　　当程空一行人草草看完了自己的领地回到一座专门用来招待客人的别墅后。那位作为向导的岛屿总管约翰逊随即将各种文件交到了程空手里。

　　“松前先生，作为沙哈王子的亲密好友，沙哈王子已经吩咐了，酒窖里的酒都留给松前先生了，至于这些奴仆以及厨师。您可以暂时使用一个月的时间。”

　　约翰逊脸上带着微笑，朝着正在翻看文件的程空说道。

　　三个月时间？也对，这些奴仆一看就知道是高级货色，估计是沙哈王子用惯了的，指不定里面有几个美女都是跟沙哈王子上过床的，总不可能就这也送给自己吧？

　　不过这一个月时间也显得太过于小气了。不太像沙哈王子的风格啊？不会是眼前这家伙捣鬼吧？

　　不管怎么说，这个约翰逊原本是沙哈王子的杂事管家，被委派到这座小岛上来，多少有点委屈了。

　　想到这里，程空不由得皱起了眉头。

　　看到程空的脸色，这个善于交际的约翰逊自然知道程空在想什么了。随后故作一声苦笑，朝着程空解释起来。

　　原本这种事情算是王室内部的一个潜规则了。

　　绝不赠送奴仆给好友。

　　至于为什么不赠送奴仆给好友，约翰逊表示也不清楚，当然这只是一种推脱之词，毕竟沙哈王子是他的主人，他就算是知道其中底细，也不可能张着大嘴巴去胡说八道。如果那样的话，他也不可能在沙哈王子身边干这么久。

　　好吧，就算是他不说，程空大概也能够猜出一些东西来。

　　这应该与以往的一些事情有关，而赠送奴仆给好友就是造成这种事情的根源所在。

　　不管怎么说，程空能够享受这些王室奴仆一个月的服务，当然，约翰逊有些委婉的给程空提示，需要尽早招聘奴仆，否则的话。到时候比较麻烦。

　　嗯，程空也知道，虽说这片别墅区相对于整个岛屿来说，仅仅只是很小一个区域，但就这一片区域也相当于一个很大的住宅小区了。

　　光看这些奴仆的配置就知道维护这片住宅区所需要的人力了。

　　警卫三十人轮流三班倒。负责住宅区的警卫工作，当然，每班十人相对于住宅区来说，显得有些少，但这里无处不有的监控系统弥补了这一点。

　　清洁工十人，他们将负责清扫整个住宅区以及将垃圾送入专门的垃圾处理场。

　　别墅各处的服务奴仆五十人，除此之外还有十多名从事木匠，电器维修等等工作的维修人员。

　　这里毕竟是海岛，距离最近的海岸也有七百多公里，如果有什么东西坏了都要送到岸上去维修的话，那会让人崩溃的。

　　在向程空又一次表达了沙哈王子的善意后，约翰逊坐着直升机离开了阿喀琉斯岛。

　　当然，这并不意味这座岛屿就没有了自己的交通工具，一艘八成新的快艇就是阿喀琉斯岛的交通工具，停在半月湾的水泥码头上，而距离水泥码头不远处就是一座地下油库，储备了一百零五万加仑的燃油，足够这艘快艇用到报废为止了。

　　当然，这些燃油并不仅仅只是供给快艇或者来往的直升机使用，还有一个燃油发电站也是个吞油大户。

　　当然，背靠着沙哈王子这个好朋友，程空完全不用担心燃油的消耗问题。

　　这个岛屿总算是属于自己的了！

　　程空站在码头，看着不断变小的直升机离去，心头一阵痛快。

　　按照几内亚的法规，只要程空不在岛屿上进行反对几内亚的活动，那么程空就是这座岛屿的上帝，想怎么玩就怎么玩，即便是将这座岛屿上的植被全部砍光，几内亚政府也不会去管他的。

　　如果有人没有经过程空允许擅自登上这座岛屿的话，那么程空就有权将其干掉，而不负担任何法律责任。

　　接下来，除了小虎感觉疲倦被塔娜带着去睡觉之外，程空、老马、李关西。丰臣浩二四人则是兴致勃勃的将整个岛屿勘察了一遍。

　　这不仅仅是程空的岛屿，这里面也有他们的份额，即便是老马这样的衙内大少也是兴奋不已。

　　毕竟在国内，想要私人拥有岛屿，或许有机会。但想要拥有这样两百平方公里，上面拥有多数特有植物，动物的大型岛屿，是不可能的事情。

　　以程空等人的实力，将整个岛屿勘察一遍，也不过是一个多小时的事情。

　　“这座岛屿别说五亿美金。就算是十亿美金也值啊。”

　　勘察完整个岛屿，老马坐在一块巨石上，吹着宜人的海风，满脸惬意的笑道。

　　程空点了点头，开玩笑光是这两百平公里的面积就值这个价了。

　　何况这里的位置很不错，距离红海有一段距离。但却又不是很远，既符合了隐蔽的要求，又不至于太过于偏僻。

　　“不过维持这样一座岛屿的运转，费用也不低，当然，我们现在最重要的就是先将岛屿上所需要的人才找来。”

　　程空笑着环视一圈，说出了这一番话语来。

　　“人才？随便找几个清洁工。维修工不就行了？对了，师父，我想要将老婆儿子接过来可以么？”

　　李关西现在心头想得是如何将自己的老婆儿子给接过来，很久没有与家里联系了，都不知道家里情况，这让李关西有些担心。

　　“是啊，主人，我的热血暴力团有不少人呢，我把他们调过来就行了，当警卫。至于仆人还不好找，我别墅里的女仆不少，我让德川庆次问问，她们愿不愿意来？”

　　丰臣浩二则是里面最为兴奋的一个人，这两百多平方公里的岛屿。完全就是主人分土裂疆，踏上伟大征程的开始啊。

　　这一兴奋了，自然是有力出力了，那些热血暴力团的家伙，不来的直接抽死，而那些女仆就不一样了，需要征询对方的意见，如果人家不愿意来，逼着人家来的话，恐怕程空主人不会太高兴的。

　　“你懂个P。”

　　程空直接就一句话往丰臣浩二头上泼了一瓢冷水。

　　“我说的人才是科技人才，你们别以为自己能打就天下无敌了。”

　　程空这句话主要是针对丰臣浩二，这小子太浮了，完全就是漫画中毒患者，动不动就是什么伟大征途之类的话。

　　“我们就算是实力再增强十倍，全身是铁，又能打几颗钉，一枚核弹下来，你能抗住？”

　　程空突然做了一个核弹掉落下来的举动，倒是将丰臣浩二给惊了一下。

　　“光盘是怎么回事？还有我从英雄世界里带出来的食人植物能否在这个世界里生存，能否改进，都是决定我们以后发展的关键。当然，这也关系着我们家人的安危。”

　　程空之前就有点这个想法了，苦于一路漂泊不定，现在好了，有了阿喀琉斯岛作为基地，这个想法就顺理成章的提了出来。

　　老马和李关西算是明白了程空的意思，在这个世界上，如果没有足够的实力，就算是有这座岛屿又怎么样？如果那样的话，将家人接到这里来，反倒是害了他们。

　　“这个，我们自己研究不就行了。”

　　丰臣浩二小声的嘀咕了一句。

　　“自己研究？浩二，看不出啊，你还是位科学家？行，明天开始让你小子研究，要是研究不出什么东西的话，嘿嘿。”

　　程空阴阴一笑，差点没让丰臣浩二的骨头都吓得酥软了，急忙求饶。

　　好吧，程空已经和蔼可亲很久了，所以丰臣浩二有点老毛病犯了。

　　“第一件事情，现在我们立即招募一些诚实可靠的人手来维持这座岛屿的运转。”

　　程空做出了第一个决定。

　　丰臣浩二倒是有些不太理解：“那个什么沙哈王子不是将自己的仆人留在岛上一个月么？”


第378章 众多的计划

　　结果丰臣浩二这么一说，老马都喷了他一句：“白痴，等一个月后，你招来人，还不得熟悉一段时间？难道你想要在这样美丽的岛上过垃圾堆的生活么？”

　　李关西点了点头，老马骂得很对。

　　实际上人家沙哈王子将仆人留在岛上一个月就是为了帮着带一带程空的人。

　　毕竟这个住宅区太高科技了一点，如果没有人领着熟悉的话，整坏一些别墅内的电器，闹出一些笑话倒是小事，但如果将粮库、肉库、油库这些地方整出问题来就是大事了。

　　还有厨师也得急招。

　　虽说老马现在的手艺还算勉强凑合，但也只能说是饿不死人罢了。

　　并且在回到住宅区享受了一顿美味的午餐之后，就算是程空也无法忍受早餐面条，中午面条，晚上面条的生活了。

　　住着这么高端大气上档次的别墅，还要去吃老马的爱心便当？算了吧，还不如自杀算了。

　　在这样的忧虑下，程空几人在酒醉饭饱，打着冲天的饱嗝聚集小客厅里，嗯，这个小客厅是主人用来抽雪茄专用的。

　　程空几人却将这里当成了会议室。

　　这里没有三百六十度环绕立体电视，只有一面占了大半面墙壁的壁挂电视。

　　李关西打开了电视，翻阅起卫星电视频道来。

　　“你们谁认识什么愿意来这里的大厨？”

　　程空将自己舒服的陷在了一张柔软的沙发里，随后瞅着老马问道。

　　没法，就包括丰臣浩二在内，如果只有唯一选择的话，那么他也是要求吃中餐。

　　厨师不一定要多。但至少要有一个会做中餐的，并且老实可靠的。

　　程空可不愿意某天发现自己的食物里有一大包毒药，虽然以他现在的体质，能够将他毒死的毒药已经屈手可数了。

　　由此可见，在场众人里。就老马能够搞定此事了。

　　老马毕竟是衙内大少嘛，手里一点资源都没有谁信？

　　听到程空的话语后，老马皱了皱眉头：“这可不好办，这里可不是美国欧洲，就算是出高薪，人家未必愿意来。”

　　的确。这里是什么地方？

　　大名鼎鼎的黑非洲啊，国内对这里的印象就是战火纷飞，贫穷，疾病。

　　如果不是活不下去的话，谁愿意到这里来当厨师？

　　可问题是那些大厨是活不下去的人么？就算是你给出国内十倍的薪水，未必有人来。

　　“不管。这事就交给你了。”

　　要是让李关西，丰臣浩二去找厨师绝对不靠谱，指不定就找几个才从新东方出师的愣头青回来。

　　老马苦笑一声，点了点头：“行，不过这需要时间，我得与国内沟通一下。”

　　老马倒是奸诈，将这事直接推到了国内头上。

　　而国内负责老马这条线的领导接到老马这个消息后都愣神了。

　　要几个厨师？还有这种奇葩的请求？

　　老马的意思就是现在自己几个在外国开了家中餐馆。结果手艺不行，生意惨淡。

　　虽说不愿意给国家添麻烦，但这被逼无奈了，如果国内不给支援的话，哥几个就只能回国了，总不能在外面饿死吧？

　　当然，这种拙劣的谎言当即就被上级领导给戳穿了。

　　但最后，这位秘密战线的领导还是不得不去给老马物色人选了。

　　关键是回国这句话杀伤力太大了。

　　要知道这段时间山姆大叔好似一条疯狗一样的盯着中国，似乎也掌握了一点东西，没法。还是那个冒失的李茜整出来的事情。

　　她不是被抓过一次么，虽然被程空几人给救了出来。

　　但她的身份在山姆大叔的穷追猛打，全世界的情报系统的追查下，还是露出了不少东西。

　　而程空几人劫狱时，可是使用了一些非人手段。如此一来，山姆大叔的眼珠子就盯在了中国身上。

　　虽说拿不出证据证明国内与航母失踪事件有关，但这个世界上不是有个说法吗？自由心证！

　　我认为是你干的，那么就是你干的！

　　你还不能跳出来说，不是我干的。

　　总之，山姆大叔的情报系统盯上了中国，那么老马这些人就绝对不能回国了。

　　谁知道山姆大叔掌握了什么样的情报？

　　且不提堂堂神秘战线的上级领导下令忽悠一批厨师出国的命令下达后，让执行命令的下属还以为有什么大行动要开始了。

　　程空这个时候则与摩纳哥赌业协会的杰克干事联系上了。

　　在一番虚伪的亲热寒暄之后，程空就切入了正题：“亲爱的杰克先生，请问你那里有可靠的招人渠道么？嗯，我现在需要二十名清洁工，三十名仆人，五十名警卫，还要一些维修工，嗯，人数多一点也无所谓。”

　　“松前先生，您可算是找对人了，谁不知道摩纳哥的杰克是最好的人口贩子，对了您对招收的人选有什么要求么？”

　　听得松前庆次是这个要求，杰克的脸都笑烂了。

　　他可是知道的，这位松前先生现在已经从一位赌术高手变成了大富豪，从沙哈王子手里买了岛屿不说，与沙哈王子的关系可称得上是半个密友了。

　　这样的大人物需要巴结啊。

　　“清洁工没太多要求，只要勤快就行，仆人不能太丑，警卫要懂安保系统，维修工要会修理自动化系统。对了，除了女仆之外，都要有家室，家室可以一起上岛。”

　　程空略微考虑了一下之后，将自己的要求提了出来。

　　这个要求有家室，是为了保证忠心度，毕竟没家没口的人更容易被人引诱做出一些让程空不太愉快的事情。

　　中国古代征兵选用良家子为何？还不是看重这一点，有田有产有恒心。

　　当然，要单纯论忠心度的话。程空从英雄世界里复制一批农夫之类的低级兵种过来，岂不是更好？

　　再说了农夫这些低级兵种复制的消耗都是很低的，但关键问题在于那些农夫太过于呆板，根本就不可能与地球上的人类相比。

　　让他们帮着端端菜还行，至于其它的高科技自动化东西。就让人头痛了。

　　“OK，我会立马着手这个事情的，您就等我的好消息吧。”

　　杰克随后挂掉了电话。

　　以杰克的人脉，虽说做不了什么大事，但这样的小事还是轻松得很。

　　就在程空几人开着豪华游艇围绕阿喀琉斯岛探查周围海域状况时，一艘从埃及方向开来的渔船出现在程空的眼界里。

　　嗯。这艘豪华游艇是老马在昨天晚上抽空召唤出来的船只，六百多吨的排量，几乎都能抵上一艘小型军舰了。

　　除此之外，老马还召唤了两艘一百多吨的游艇，作为交通艇。

　　加上那艘八成新的游艇，至少在短时间内。阿喀琉斯岛上是不缺少交通工具了。

　　至于直升机这玩意，程空也打算去买一架，用在关键的时候。

　　“走，迎上去。”

　　程空指着那艘比豪华游艇还小上大半的渔船，意气风华的下达了指令。

　　此时正在开船的丰臣浩二与李关西，丰臣浩二是原本就会开，而李关西则是感觉好奇。想要学习一下。

　　“得令！”丰臣浩二急忙应了一声，将豪华游艇调转方向，朝着那艘缓缓而来的渔船开去。

　　丰臣浩二这个船长倒是当得有模有样的，也不知道到哪里去翻了一件船长服出来，穿在身上，倒是有点像个船长了。

　　那艘渔船应该就是杰克带来的，程空早上就接到了杰克的电话，说是已经将人招到了一部分，知道松前先生很忙，先带人过来让松前先生面试。

　　好嘛。这千里迢迢的将人送来面试，人情着实做得很到位了。

　　难怪摩纳哥赌业协会看上去名不见经传，但却能够在这个复杂的欧洲屹立不倒。

　　不管是谁享受到这样的服务后，都不会对摩纳哥赌业协会产生多少恶感的。

　　尚未到豪华游艇靠近，程空就一眼看到了站在船头。拿着个望远镜朝着这边观望的杰克。

　　没想到这家伙竟然亲自赶来了，这倒是让程空没有想到。

　　想必，此时拿着望远镜的杰克也看见了程空，正激动的朝着这边挥手。

　　很快，豪华游艇与渔船相会，随后在豪华游艇的引导下，渔船开始朝着阿喀琉斯岛的港口开去。

　　这阿喀琉斯岛周围并不是绝对安全的，一些隐没于海面之下的暗礁足以让那些想要直冲阿喀琉斯岛的船只体会到什么才叫做触礁沉没。

　　杰克站在豪华游艇上，不由得为程空的大手笔感到震惊，像这样六百吨重的豪华游艇，至少也要一点五个亿了。

　　松前先生可真舍得买啊。

　　当然，杰克并不知道，这豪华游艇可是一分钱没花，所付出的就是老马深更半夜跑到海面上耽误了一些时间罢了。

　　而停在港口处的两艘新鲜出炉的游艇，其价格也不会太低。

　　算算看，这位火热出炉的富豪在游艇上就砸下了两亿美金。

　　好吧，除掉买岛的五亿美金，松前先生的户头上还有三亿左右的美金。

　　直接拿出两亿买船，已经非常人能够想象的事情了。

　　当然在杰克的心目中，并不排除松前先生原本就是个大富豪的想法。

　　否则的话，谁会将自己手头的流动资金一次花掉三分之二的？

　　且不提杰克心头的想法，在登上港口之后，从渔船上下来的男女无一不为那一片住宅区惊叹，都为自己以后可能在这里工作而兴奋。

　　这里太豪华了，这是他们心里的唯一想法。

　　程空站在一旁暗自查看着这些人的状况。

　　让程空满意的是，这些人的精神面貌都很好，身体看上去也都很健康，并且长相不算丑，当然这主要是说那些女仆。

　　程空这倒不是打算开个后宫。不过这些仆人都是平日里接触较多的，这不就是讲究个赏心悦目么？

　　如果触目所处都是一大堆肥婆丑女，估计待在这岛上，心情也不会太愉快。

　　这些人的资料，杰克早已经传真过来了。厚厚的一大摞，到现在为止，老马还蹲在自己的书房里翻阅呢。

　　这些人随后被程空安排在仆人们居住的排楼里住下。

　　待到老马将资料看完，下午面试就开始了。

　　实际上这种面试很简单，只是老马提出几个问题让面试者回答罢了。

　　不过面试，程空没有参加。他相信以老马在官场混了这些年的眼光，能够比较轻易看出一些隐藏的东西来。

　　到了晚饭时分，面试结束了。

　　此行，杰克带来了六十人的应聘大军，当然这六十人原本就是杰克精挑细选过的，因而即便是以老马的挑剔。也只将其中的三人踢了出去。

　　吃过晚饭，程空让沙哈王子暂留下来的女仆长带着应聘成功的仆人，维修工，警卫开始熟悉自己以后未来五年的工作岗位。

　　没错，在确定了人选之后，程空定出的年限时间是五年，他可不想每隔一段时间就招聘一批人。说实话，用旧不用新，老人用着总要放心一些，当然这些人想要让程空放心，自然要在这座岛屿上干上五年以上。

　　当然，程空也说了，在一个月后，这些人正式接手岛屿上的各种工作后，程空愿意拿出更高的薪水让他们改签更长的年限。

　　对于五年的长约，这些人都是有心理准备的。在到这里来之前，杰克就打好了招呼。

　　上帝，看在比欧洲翻了几个跟头的薪水面上，这些人即便是不愿意也愿意了。

　　何况这里的工作环境的确不错，唯一的问题就是显得太空寂了一点。

　　将杰克送上渔船离开之后。程空回到别墅，与老马坐在了一起。

　　老马手上拿着一份资料，开始向程空介绍：“总的来说，这批人的素质不错，詹姆斯管家出自英国著名的詹姆斯家族，这个家族以出产高素质管家而出名，柴德家族，摩根家族等等几个家族聘用的管家都是出自詹姆斯家族。”

　　听到这里，程空不由得有些吃惊：“这管家还讲究这个？”

　　老马呵呵笑了：“你小子无学不术，根本就不懂在西方国家里，一个杰出的管家对于主人的帮助有多大，这位詹姆斯管家可是拿了剑桥的三个学位，如果不是杰克卖力的话，恐怕我们也请不到这位管家。”

　　程空虽说对管家这一行当并不懂，但这并不妨碍他用平板电脑在网上查找相关资料。

　　在看完网上的相关资料之后，程空长长吐了一口气，原来在西方国家里，管家对于一个家族的重要性绝对不亚于中国古代绍兴师爷对上官的重要性。

　　英国的莎翁说过一句话：“三年可以造就一个富翁，三代造就不了一个贵族。”

　　但一个好的管家则可以让你加速成为贵族。

　　好吧，虽然说程空并不需要成为上流社会的贵族，但一个好的管家对于阿喀琉斯岛来说，毫无疑问是必须的。

　　阿喀琉斯从现在开始已经拥有了两百多人，当然二十多天后就会少上一百号人，但在杰克的努力下，想必阿喀琉斯岛的人口上限突破两百，三百人没有多少问题。

　　如果让程空，老马或者李关西，丰臣浩二来管理这么多人口的话，这绝对是不可能的。

　　为了避免将阿喀琉斯岛变成一个混乱之地，一个素质较高的管家就是必须的事情了。

　　对于这一点，程空没有关注到，但杰克却关注到了，十分贴心的准备了一位管家。

　　当然，如果程空自己有管家的话，杰克将这位管家带回就是了，又没有什么损失。

　　何况，这位管家所拿到的三个学位都不是胡乱读出来的，有金融学，有社会管理学，最后居然还有一个机械学。

　　除此之外，这位詹姆斯管家还利用业余时间拜入一位定居欧洲的老中医门下。系统学习了与药膳有关的知识，每天还坚持不懈的锻炼身体，据杰克说，他会神秘的中国功夫。

　　好吧，这个詹姆斯管家的确是多才多艺。

　　“对了。他不会将我们的事情告诉他的亲戚吧？”

　　程空对于这位詹姆斯管家很满意，但唯一就担心这一点，要知道这个詹姆斯管家家族可是遍布了大半个欧洲的豪门家族，很难说他们不会像绍兴师爷一样互通有无，将自己这边的事情透露给自己的亲戚。

　　如果是这样的话，程空宁可从现在的仆人里提拔一名管家出来。虽说这样提拔出来的管家能力上可能会有很大的差距，但至少用得放心一点。

　　“问题不大，我问过杰克了，像这种管家家族能够延续数百年而不衰落，自有它存在的道理，至少出卖主人这一点。他们是不可能去做的，否则柴德这些家族会用得这样放心？”

　　老马笑了笑，程空考虑的问题，他之前就想到了。

　　程空一想，果然是如此，难道人家柴德家族那么多聪明到顶点的商业巨子都想不到这一点么？开玩笑啊。

　　“对了，这一批人里面的亚裔人数不少。在语言上应该比较容易沟通。”

　　老马笑着说了起来，他还真怕杰克将一群白人丢到岛上来，虽说可以要求他们学习汉语，但都是白人的话，用着也不怎么舒服。

　　程空之前也看过了，里面黄种人不少，当然，华裔有，日裔也有，甚至于朝鲜人都有。

　　当然。里面最多的就是华裔了，毕竟相对于华裔来说，日裔到欧洲多数都是做生意为主，打工？还不如留在日丸国呢，至少工资也不低。

　　在老马给程空介绍之后。几人去餐厅享受夜宵的时候，詹姆斯管家一直守在旁边。

　　这位詹姆斯管家的年纪比程空略大，大概三十多岁，很显然，他对于这里的工作环境很满意，但对于那些新上岛的仆人就有些不太满意了。

　　他表示，希望接下来的奴仆招聘工作交给他来执行，以便挑选出适合松前家族使用的仆人。

　　好吧，对于这一点，老马也自认不是那块料，随即爽快的将这个工作交到了詹姆斯管家手里。

　　在接手了新的工作后，次日早餐之后，詹姆斯管家就递给了程空一份计划书。

　　“松前先生，经过我的分析，就目前的住宅区来说，阿喀琉斯岛上还应该聘请一些医生护士，住宅区有一座微型医院，但却只有一个才出学校的实习医生，根本就不足以保证阿喀琉斯岛上的医疗工作。”

　　詹姆斯这么一说，程空拍了拍额头，这段时间倒是忙得忘记了。

　　自己老马，李关西几人自然不用担心生病这些问题，可岛上这么多人，光靠一个实习医生的确有些儿戏了。

　　虽说现在看上去还没有人生病受伤，但真要是出事的时候，就来不及了。

　　“嗯，詹姆斯，你很不错，以后有类似合理的建议，你都可以直接向我提出来，经费都不是问题。对了，如果可以的话，我希望你能够帮我招聘几个植物学家，我想让人对这座岛屿上的植物进行研究。”

　　程空夸奖了詹姆斯一句，随后便提出了这个事情。

　　这詹姆斯从可是剑桥毕业的高材生，怎么说也能够认识几个人吧？

　　以詹姆斯的名义去邀请人才，可要比程空自己去方便太多了。

　　至于杰克那边，这种事情，程空可不会交给赌业协会来办。

　　詹姆斯那张被太阳晒得有些略微蜡黄的脸上显出思索的神色，随即便回答道：“如您所愿，主人。”

　　很快，詹姆斯通过校友会就找到了几位愿意前来阿喀琉斯岛的植物学家。

　　虽然詹姆斯表示这几位植物学家并不算出名，但程空却很满意。

　　别开玩笑了，如果那些知名的科学家愿意来，程空还不乐意呢。

　　像那些知名科学家，哪一个不是被记者盯着的，至少现在程空还没有将阿喀琉斯岛变成一个记者云集的热闹场所。

　　詹姆斯介绍的这几位植物学家在科学界里显得比较落魄，有人愿意请他们搞研究，出研究经费，他们自然是乐意之至。

　　这总要比蹲在学校里。跟更多的新秀争夺科研经费强太多了。

　　至于阿喀琉斯岛着落在非洲，这有什么关系？

　　哪个植物学家不是蹲在荒郊野外的搞研究？

　　他们现在是想要去荒郊野外搞研究都没有机会啊。

　　随着植物学家的到来，丰臣浩二的瑞士银行户头就有些吃紧了。

　　那位沙哈王子再奢华，也不可能在阿喀琉斯岛上留下一座植物研究所来的。

　　因而那些植物学家所要求的设备，仪器都需要采购才行。

　　而想要将一个植物研究所建立起来。光是那些设备，仪器，药剂的采购就需要一大笔美金。

　　就目前而言，需要一点八亿美金，至于植物学家们的薪酬，相对于一点八亿美金来说。都是九牛一毛罢了。

　　程空很爽快的让丰臣浩二开出了支票，而这件事情就落在管家詹姆斯身上，由他暂时负全责。

　　忙完了这些，进入英雄世界的日子又到了。

　　程空与老马几人借口出海钓鱼就优哉游哉的离开了阿喀琉斯岛。

　　说实话，拥有一块属于自己的地盘，这种感觉真的很不错。

　　这一次是出海钓鱼。下一次就不用了，因为程空准备在这次回来之后，就将沙哈王子的人都请走。

　　现在岛上的事情已经进入了正规，那些工作人员也很快熟悉了这岛屿上的情况。

　　程空很快就要进行下一步了，这些沙哈王子的人留在岛上就有些碍眼了。

　　毕竟程空有太多的事情不能被外界知晓了，包括沙哈王子在内，至少在短时间内。不能让外界知道。

　　程空虽说看上去很悠闲，但脑子里的事情特多，就算是即将进入英雄世界，脑海里回旋着数个问题。

　　那些食人植物应该开始先培育了，然后再移植到岛屿的树林里，让植物学家去研究。

　　嗯，研究方向应该是海水生长，或者巨大化。

　　程空还指望着这些食人植物能够在植物学家的手里被改造，成为合适的海岛防御植物呢。

　　除此之外，也应该找个时机将家人接过来了。

　　对了。让詹姆斯去几内亚打探一下，看能够取得合法的保安公司执照，以便在海岛上建立起合法的武装部队来。

　　当然了，这个保安公司最初的人员配置就是现在的警卫，但之后就会逐步添入程空从英雄世界里复制出来的兵种。

　　让那些兵种去做侍候人的工作。估计得搞砸，但让它们干杀人的活，绝对不会比特种兵更差。

　　如果可以的话，程空还准备让老马召唤几艘军舰出来。

　　虽然对于中国人来说，保安公司开军舰绝对会成为特大新闻。

　　但在西方世界里，嘿嘿，别开玩笑了，人家黑水公司都开始承包山姆大叔的局部对外战争任务了，连军用飞机都有。

　　至于拥有小型军舰的保安公司，嘿嘿，多了。

　　当然，现在程空脑海里还有点混乱，不能够将所有的事情整理成为一个比较有条理的方案出来，也就只能走一步看一步了。

　　回到英雄世界之后的程空再一次与大恶魔进行了斗智斗勇。

　　好吧，实际上，整个过程就是，程空将恶魔獠牙城周围的资源地，兵种巢穴扫荡了一遍。

　　与上次一样，在程空离开三天之后，大恶魔方才鬼鬼祟祟的离开恶魔獠牙城，开始收复被程空攻占的资源地与兵种巢穴。

　　说实话，这样的消耗对于大恶魔来说很不利。

　　虽说恶魔獠牙城自己也有金币产出，但在失去了城外的资源地，金矿之后，所产出的金币根本就不足以招募足够的兵种来填补各处资源地守卫力量。

　　因而在这么两次之后，恶魔獠牙城内的守卫力量已经下降到一个历史新低。

　　大恶魔狡狯，机警，但在程空将周围资源地扫荡之后，还是按忍不住心头的怒火，随即出动，如同上次一样，在一处资源地附近埋伏了下来。

　　根本就不用程空提高警惕，天使阿尼密就发现了大恶魔的恶臭味。

　　而接下来的事情如同上次一模一样。大恶魔兴奋的伏击了程空的幻像，随即便被巨螳螂突袭，束缚，而在受了天使半剑之后，大恶魔依然拼死瞬移逃走了。

　　对于这样雷同的结果。程空并没有半点沮丧。

　　每种七级兵种都有自己的特色，比如红龙就是让人恐惧的火焰吐息，面对低级兵种的时候，简直就是战场屠夫，而巨螳螂便是近战杀手，尤其是束缚能力。简直就是阴死人不偿命。

　　至于这大恶魔的特色就是瞬移，逃命必备啊。

　　如果是英雄，逃了就逃了，程空还真拿他没有办法，但对于一位身为城池将领的英雄，跑得了和尚跑不了庙。

　　到了这个时候。关隘处的炮灰数量已经超过了一千五百，足以对恶魔獠牙城形成威胁了。

　　要说在以往，像这样的战斗，程空都会将老马等人拖来一并参战，以增加胜算。

　　这时的程空倒不用如此了，除了对自身实力的自信之外，一千五百头低级兵种也是信心的保证。

　　浩浩荡荡的地狱大军。雄纠纠气昂昂的冲向了恶魔獠牙城。

　　在恶魔獠牙城外的空地上，一千五百多数量的小魔鬼，投火怪，地狱犬乃至于普通恶魔分别排列成为一个个方阵，用凶恶的目光看向恶魔獠牙城。

　　当然，此时驻守在恶魔獠牙城上的地狱军队也以同样的眼神盯着这支来意不善的军队。

　　大家虽说属于同一族，但分属于不同的主人，彼此之间势必爆发一场你死我活的血战，因而彼此之间的眼神自然不会友善了。

　　大恶魔此时眼神阴沉的看着在城外列阵的敌军，换成以往的战斗。大恶魔早已冲出城墙屠戮敌人了。

　　可这一次，大恶魔却是按兵不动，这倒不是它开始修身养性了。

　　而是在之前的战斗里，大恶魔很悲催的丢掉了一条左臂，到现在都还没有长回来。

　　在敌军的上空。此时可是有一头巨螳螂正在盘旋之中，至于那头天使，大恶魔没有见到，但它明白，这时候冲出去就是找死的节奏。

　　而那个让大恶魔恨之入骨的家伙此时正将十份硫磺融入红龙之杯中。

　　随着红光闪耀，将程空包裹起来，一个巨大的红色光卵浮现在恶魔獠牙城不远处，这让大恶魔恨得咬牙，几次想要提着弯角镰刀冲出去将对方斩杀。

　　但巨螳螂的盘旋最终打消了它这一念头。

　　对于眼下的局势，大恶魔就算是狡狯至极，也想不出什么办法来应对。

　　终于，在数分钟的酝酿之后，红色光卵破碎，一头体型庞大的红色巨龙从破碎的红色光卵中冲上高空，发出震天刺耳的龙吟声。

　　这一声龙吟犹如决战的冲锋号响起，随即排列好方阵的地狱大军好似潮水一般朝着恶魔獠牙城涌去。

　　攻城战爆发了！

　　大恶魔的左臂已经长出了一半，只要再拖延一段时间，待到左臂尽数长齐之后，哼哼！定要让那个人类好看！

　　呼呼呼呼，在大恶魔的指挥下，一排排火球从城墙上升空而起，随后朝着冲向恶魔獠牙城的敌军头上落下。

　　随即，火球将那些小魔鬼，地狱犬等等淹没在爆炸的火海之中。

　　大恶魔指挥投火怪出击的时机掌握得极为精准，那些攻城敌军尚未踏入投火怪攻击范围内，大恶魔就下令投火怪发射火球了。

　　而当攻城敌军尽数进入射程范围后，火球正好落下，将敌军覆盖。

　　除此之外，每个火球落下时的距离正好让火球爆炸威力范围重叠一半，结果就这么一下，就将大半的小魔鬼干掉，就连投火怪也损失了小半。

　　一股焦臭味在火海上空荡漾。

　　倒是地狱犬与普通恶魔冲出火海继续朝着城池冲去，但大多数身上都被炸出了一条条焦黑的伤痕。

　　如果没有大恶魔指挥的话，这些投火怪即便是站在城头上，最远射程也不会超过两百多米，对于攻城敌军的伤害也会因此降低很多。

　　一千五百多的地狱大军转眼之间就报销了一半，程空对此并没有半点恼怒，这是必定的损失。

　　就在恶魔獠牙城墙头上升起第二波火球的时候。程空抖动了一下翅膀，开始朝着恶魔獠牙城飞去，而巨螳螂则是紧随其后，以掩护程空的后方，防止大恶魔的突然偷袭。

　　没法。这大恶魔的瞬移实在是太好用了，不管你身处什么位置，都要对此警惕，否则被弯角镰刀劈中，那滋味可不太好受。

　　瞬移除了逃命必备之外，还是偷袭必备啊。

　　不过这个时候。大恶魔的脸色有些变了，第二波火球是针对地面上的敌军而去，程空化身的红色巨龙趁着这个时候突进，就算是大恶魔多长出几双手臂来，也只能眼睁睁的看着。

　　增强投火怪火球射程，威力这就是大恶魔拥有的将领天赋投火怪控制。但大恶魔就算是拥有这种将领天赋，也不可能将投出去的火球收回来，或者改变方向朝着红龙砸去。

　　大恶魔右手的弯角镰刀提了起来，但转即之后又放下，程空带着巨螳螂开始朝着广场顶部迅速攀升高度。

　　虽说广场顶部的高度也就只有一千米不到，但却是超过了投火怪的射程，即便是有大恶魔增强火球的射程。朝着头顶直飞上去的火球恐怕能够飞出六百米就算是很给力了。

　　在程空带着巨螳螂脱离了投火怪的加强射程之后，大恶魔随即便将大部分注意力转到了城外的敌军身上。

　　毫无疑问，第二波火球所造成的损失比第一次小了很多，但所有幸存的小魔鬼在第二批火球的轰炸下尽数命归黄泉，就连投火怪也剩下不到五十只了。

　　至于地狱犬与恶魔，因为其速度要快上很多，已经与那些小魔鬼，投火怪拉开了距离，因而在火球雨覆盖地面的时候，地狱犬与恶魔只有拖后的几头被火球葬送了性命。其余的地狱犬与恶魔此时距离城池不到五百米。

　　大恶魔正待指挥投火怪朝着地狱犬，恶魔进行一次火球覆盖的时候，却发现头顶上传来威胁。

　　那头红色巨龙与巨螳螂抓住机会就俯冲而来，大恶魔甚至能够看到巨龙口中酝酿的火焰龙息。

　　面对这样的突袭，大恶魔倒不用担心自己受伤。可问题是那头红色巨龙一口龙息喷下来，这城墙上的投火怪，恐怕就要损失大半了。

　　随即，数以百计的火球就朝着俯冲而下的巨龙，巨螳螂射了出去。

　　面对投火怪的集火，程空可没有那么傻，非要用龙鳞去尝试一下火球同时爆炸时的威力。

　　巨翼展开，程空疾速俯冲的庞大躯体随即被空气所带来的浮力托住，随后一个优雅的翻身，在火球呼啸而来之前，程空就悠然的重新飞了上去。

　　而那些火球在冲到最顶点后，势能开始转化为动能，朝着下面掉落下去。

　　当然，这些火球不可能上演一出自己炸自己的好戏，还没等火球掉落到一半距离，这些火球就自行消散在空气之中。

　　“攻击！”大恶魔待到转头朝着城外望去的时候，却发现那些可恶的地狱犬，恶魔已经趁着巨龙骚扰的空档，冲入到距离城墙不到百米的位置。

　　大恶魔恶狠狠的吼了一声，火球再度被投火怪们凝聚出来，随后化为一道道穿梭的火光，朝着城墙下面坠落。

　　但就在这时，天上一道火柱落下，从城墙上扫过，将一段段的城墙化为不断燃烧的火海。

　　这些善于玩弄火球的投火怪在火焰的炙烧下转眼之间便化为一堆堆随风飘散的灰烬。当然也有机警的投火怪见到火柱落下，争先恐后的朝着城内跳下，倒是有不少逃了出去。

　　就在火柱落下的同时，发现不妙的大恶魔已经一个瞬移消失在原地。

　　再度出现的时候则是在火红巨龙的后背之上，不过就算是如此，尚未等大恶魔的身体完全显现出来，巨螳螂的两把绿色刀臂就朝着大恶魔劈了下来。

　　程空既然敢趁着大恶魔将注意力集中在城外的时候偷袭，自然就不怕大恶魔的偷袭，有巨螳螂保护，大恶魔连弯角镰刀劈下去的机会都没有，就被巨螳螂逼得连连败退。


第379章 击杀大恶魔

　　在退出一段距离之后，大恶魔再度一个瞬移消失，回到了恶魔獠牙城中，驱赶着那些待命的投火怪朝着城墙上涌去。

　　此时，那些幸存的地狱犬，恶魔正在疯狂攻击城墙，企图将城墙尽数拆毁。

　　要说地狱犬的实力比普通恶魔差上了一些，但在摧毁城墙的时候，地狱犬那两颗头颅就占了大便宜，一口下去，城墙上就出现了两个凹坑。

　　虽说幸存的地狱犬，恶魔数量不多，但如果给它们足够的时间，这城墙被破坏并不是难事。

　　随着投火怪涌上还在燃烧的城墙，飞回去的程空再度俯冲了下来。

　　逼得大恶魔不得不指挥投火怪将程空击退。

　　如此反复数次之后，虽说城墙没有倒塌，但大恶魔手下的投火怪数量却在一点点的减少。

　　程空这不是阴谋，就是阳谋！

　　大恶魔想要让投火怪攻击城下的时候，程空就趁机下手，灭杀一片投火怪，而大恶魔让投火怪对付程空的时候，城下的地狱犬，恶魔就疯狂拆墙。

　　大恶魔只能眼睁睁的看着手下的投火怪不断减少，而无计可施。

　　不过在程空又一次偷袭成功之后，大恶魔倒是发了狠，也不管程空对那些投火怪的摧毁，提着弯角镰刀就冲下城去，将那些胆大包天的地狱犬，恶魔挨个斩杀。

　　而在大恶魔发狠的时候，程空也没有客气，一道道龙息喷吐下去，就连那些没有机会上城墙的小魔鬼乃至于恶魔，都在龙息的不断摧残下化为灰烬。

　　因而。等到大恶魔将攻城的地狱大军尽数斩杀，回到城墙上之后，差一点气得吐出血来。

　　城池内储备的大批兵种，在龙息扫射下阵亡大半，完全是被动挨打下的结果。

　　“我和你拼了！”

　　大恶魔此时都要暴跳如雷了。双眼赤红无比，提着弯角镰刀就朝着程空狂冲而去，速度之快，那暗红色的身影所带出的残像几乎连成了一条直线。

　　看上去，这头气急败坏的大恶魔此时甚至连瞬移都忘记使用了。

　　见到大恶魔扑来，巨螳螂率先迎战。一道绿影便随即便与红影撞在了一起。

　　不对，在大恶魔与巨螳螂相撞的一瞬间，大恶魔的身影消失了，随即在红色巨龙后背传来一阵狞笑声：“小爬虫，你上当了！”

　　与此同时，那把弯角镰刀就朝着巨龙后背恶狠狠的劈了下来。

　　原来。大恶魔依然还是那头狡狯的大恶魔，它故作怒气攻心扑向程空，却将一直在程空身边护卫的巨螳螂给引了出来。

　　随后它便是一个瞬移跳到了巨龙后背之上，在这样的距离上，就算是巨龙的尾巴抽来，也没有弯角镰刀的速度快啊。

　　大恶魔的奸计得逞了！

　　弯角镰刀在劈中龙背的时候燃烧起熊熊的火焰，这并不是巨龙的火焰吐息。而是弯角镰刀劈中敌人时，自行爆发出来的熔岩火焰。

　　由于这种火焰仅仅集中在刀锋之上，因而其温度甚至于比火焰吐息的温度更高。

　　但就在熔岩火焰溅射开时，巨龙那庞大的躯体竟然在弯角镰刀一击之下，自行崩溃！

　　又是幻像！大恶魔的眼角一阵抽动，心头生出一阵警讯，正待一个瞬移离开，身体却已被火焰龙息笼罩，极度的高温将大恶魔笼罩，一瞬间。大恶魔就感觉自己好似跳入了岩浆之中。

　　好吧，实际上大恶魔经常跳入岩浆洗澡，它并不害怕岩浆的高温，但这一口火焰龙息里却不是普通的高温，蕴含着一种与大恶魔力量不相容的破坏之力。顿时便让大恶魔体外那坚韧的皮肤第一次享受到什么叫起泡。

　　瞬移终于发动了，大恶魔的身形消失在龙息之中，再度出现的时候却已是在恶魔獠牙城池之中。

　　但大恶魔的身形刚刚浮现，天使阿尼密便出现在它身后，光剑带着极为纯净的圣焰落在了大恶魔的肩头，随后几乎将大恶魔的上半身劈开大半。

　　大恶魔此时几乎陷入了绝境之中，但这头大恶魔的确更狠，在光剑入体之后，一咬牙，弯角镰刀就朝着天使劈去，它竟然想要与天使同归于尽。

　　说实话，天使阿尼密不是没有大恶魔狠，只不过程空在如此优势之下，可不愿意自己手下唯一的一头天使与大恶魔同归于尽了。

　　因而在程空的强令之下，阿尼密不得不一收光剑退开，放弃了能够将大恶魔一劈两半的机会。

　　在逼退了阿尼密之后，大恶魔得势不饶人，提着弯角镰刀就开始发狂了，那把弯角镰刀几乎就化为一团咆哮的风暴将阿尼密笼罩。

　　但尚未等大恶魔的弯角镰刀劈在天使阿尼密身上，大恶魔身后一道绿影飞扑而来，两把绿色刀臂形成一团密不见风的绿色风暴，在大恶魔身上留下数以十计的伤痕。

　　而巨螳螂最后一刀则是硬生生的劈在了大恶魔的腰间，一道血泉从伤口处喷出，大恶魔正想瞬移，上半身就从腰间断开，掉落下去。

　　天使阿尼密早已被大恶魔的狂攻刺激得发狂，随即跟上一剑就劈在了大恶魔的颈部，那颗带着弯角的恶魔头颅随即就飞了出去，一股炽热的血泉从恶魔颈部喷出，将周围化为一片血海。

　　大恶魔的生命力极为顽强，即便是头颅被砍下，却依然存活，那颗头颅随即便朝着恶魔獠牙城内部钻入。

　　但这就是徒劳的举动，巨螳螂早已做好准备，两把刀臂一错，就朝着那颗飞遁的大恶魔头颅劈了下去。

　　刀锋乱舞！

　　两把绿色刀臂在一瞬间化为无数刀光，将大恶魔头颅笼罩在里面。

　　一声凄厉无比的惨啸随即传出，待到刀光收敛，巨螳螂体型缩小飞回程空的头颅，那大恶魔的头颅已经在刀光中被劈成了无数碎末。不复存在。

　　随着大恶魔的彻底溃灭，程空化身的红色巨龙开始喷吐龙息，将恶魔獠牙城内还在顽抗的小魔鬼，投火怪乃至于地狱犬，恶魔一一化为灰烬。

　　终于。恶魔獠牙城上方那面獠牙旗帜缓缓降下，随即升起的却是程空那面剑弓旗。

　　至此，战斗结束。

　　整个恶魔獠牙城内不断燃烧的火海也开始迅速熄灭，无数的进化光球朝着程空，巨螳螂，天使飞来。

　　说实话。这些进化光球中大部分都是朝着程空飞来，只有少部分是朝着巨螳螂，天使而去。

　　但相对于程空所吸收的进化光球，巨螳螂，天使所吸收的进化光球质量无疑高太多了。

　　大恶魔基本上就是巨螳螂，天使联手干掉的。而程空所化身的红色巨龙仅仅只是朝着大恶魔喷了几口龙息，由于瞬移的存在，龙息对大恶魔造成的伤害不多。

　　这也造就了，程空所能够分得的紫色进化光球数量很多。

　　海量的进化光球在融入程空体内之后，顿时让程空体内的进化之力开始沸腾起来。

　　不过尚未等到进化之力沸腾到顶点，进化之力就自行消退了下去。

　　换成以前的话，这样的进化之力足以让程空进化一次了。不过现在，也仅仅只是让进化之力沸腾一下罢了。

　　而反观巨螳螂，其体型似乎又长大了一点，身上的绿色也开始朝着紫色渐变。

　　当然，与天使联手斩杀大恶魔所分得的进化光球也不足以让巨螳螂进化，不过看这模样，似乎再斩杀一头七级兵种，进化之力就应该足够了。

　　不过，程空这个时候已经喜悦得没有心思去理会巨螳螂的进化问题了。

　　因为恶魔獠牙城已经被自己攻占了下来！

　　这一次的攻城战，程空也就是抱着试试的想法。可让他没有想到的是，竟然成功了。

　　自己竟然就这么攻占了一座城池？！

　　这样的喜悦都差点让程空转不过弯了。

　　站在城头，程空傻愣愣的看着城内那些狰狞无比的建筑物，呆了半晌之后，才想起将红龙变身解除。

　　这红龙变身并不是变了之后就永恒保持的。维持这种变身就需要大量的生命力来保证。

　　虽说程空现在的体质已经是彪悍无比，但在解除变身之后，不由得双腿一软，一股遍及全身的虚弱涌现上来，差一点就一个跟头栽到城下去了。

　　这一次红龙变身维持的时间的确长了一些，以至于在程空解除变身之后，身体都有些支撑不住了。

　　如果时间再长上一些的话，整个身体出现崩溃都有可能的。

　　程空在城头上躺了好一阵子，那股波及全身的虚弱感方才减弱一些。

　　还好，这里没有敌人存在，否则的话，程空还真有点危险了。

　　待到身体恢复了一些力气之后，程空挣扎着从城头站立起来，朝着城池内部走去。

　　现在城池攻占下来了，程空可不愿意躺在城头睡大觉，清点收益才是他愿意干的事情啊。

　　在将这座城池转了一圈之后，程空发现这座城池的发展程度似乎比黑鸦城还差上一点。

　　没有魔法塔，最高级的建筑就是一座恶魔巢穴，总的来说，这还是一座基础小城。

　　如果不是周围的兵种巢穴支援着这座城池，恐怕那头大恶魔也不可能招募到那样多的投火怪。

　　当然，这恶魔獠牙城能够这样厉害，抵挡住程空的进攻，完全就是托大恶魔的天赋所致。

　　在巡视全城一圈之后，程空朝着城池内部最高的那座建筑物走了过去。

　　那是一座恶魔造型的大厅，程空知道，那就是将领的住所，将领大厅。

　　当然，在黑鸦城的时候，将领大厅就是索菲亚的树巢，对整座城池的任何改动，建造，都需要在将领大厅内发布命令。

　　这座恶魔大厅内有一张美女造型的宝座，美女以极为羞耻的造型将双腿微蹲，露出大腿根部，双手微微环抱，好似青楼头牌正在招揽客人一般。那大腿就是宝座的座位之处了。

　　“伤风败俗啊！”

　　程空故作严正的嘀咕了一句，不过脚下却没有半分迟疑，大步走到那宝座面前，朝着美女大腿就坐了下去。

　　随着程空在美女大腿上坐下，整座恶魔大厅随即泛出红色的光芒。

　　程空随即被一团红色光茧所包裹。但这光茧很快就消散了。

　　程空甚至连一丝痛苦都没有感受到。

　　在光茧消散之后，程空脑海里随即浮现出一幅恶魔獠牙城的全境示意图。

　　程空的意念可以随意点击这幅全境示意图内任何建筑，来获得信息或者改造，建造等等。

　　直到这时，程空才算是将恶魔獠牙城真正的纳入了手中！

　　不过这倒不算什么，重要的是程空在彻底掌控这座城池之后。获得了应有的将领天赋！

　　当然，吊牌上也是记得清清楚楚，第一行就是所谓的将领天赋了。

　　将领天赋：神圣荣耀，拥有该天赋的将领，其本体或者幻像对地狱系生物伤害增加百分之六十，对地下系生物伤害增加百分之四十。对墓地系生物伤害增加百分之四十，对沼泽系生物伤害增加百分之四十，对塔楼系生物伤害增加百分之三十，对堡垒系生物伤害增加百分之三十。其属下军队对城堡系之外生物伤害均增加百分之十。

　　对于这个将领天赋，程空感觉还不错了，总要比那个什么小魔鬼统领好，增加小魔鬼伤害百分之三十。速度百分之三十。

　　这可是本体或者幻像对全系生物都有伤害加成的，除此之外属下军队也可以享受百分之十的伤害加成。

　　当然，这个神圣荣耀的将领天赋对于城堡系生物完全没用。

　　这应该与程空最初的出身有关，程空最初是个城堡系的农夫嘛。

　　说实话，这个将领天赋，程空也该知足了，最关键是对地狱系生物伤害增加百分之六十，这一点就变态了。

　　如果那头大恶魔现在还活着的话，有了这个伤害加成，嘿嘿。大恶魔在偷袭的时候，被龙息喷一下，就知道花儿为什么这样红了。

　　说实话，增加伤害多少多少，并不像游戏一样。一百点伤害力增加百分之六十之后，就是一百六十点伤害。

　　而在这里，却与游戏不一样的。

　　打个比方，如果程空的锯齿大剑，全力一击砍在大恶魔的皮肤上，能够造成一条浅浅的伤痕。

　　那么在百分之六十的加成之后，程空的全力一击就可能将大恶魔的一条手臂给砍断。

　　现实里的东西与数据化可不一样，这就跟用针轻轻戳气球一个道理，在气球的承受范围内，针怎么戳都没事，但要是针的力度超过了气球所能够承受的极限，那么其结果就是嘭一声，彻底炸为碎片。

　　当然，程空一剑的伤害增加百分之六十之后，未必就有那么夸张，但绝非在数字上单纯添加百分之六十那么简单的。

　　程空随后将将领天赋的事情放在了一遍，开始在脑海里查阅起恶魔獠牙城的现状以及储备的资源等等情况。

　　简单来说，恶魔獠牙城现有小魔鬼巢穴七座，投火怪巢穴十三座，地狱犬巢穴三座，普通恶魔巢穴一座。

　　另外还有两座生产铁精的铁矿场！

　　说实话，当程空发现这一点的时候，不由得有些羡慕嫉妒恨，这条件也太得天独厚了。

　　没法，这座恶魔獠牙城修建在岩浆湖边，从建立之初开始就自行形成了两座位于城内的铁矿场。

　　这样的铁矿场可不用担心被敌人夺走。

　　不管怎么说，拥有一座城池，都是让人欢欣鼓舞的。

　　随后，程空清点了一下自己幸存的军队。

　　在投火怪的轰击下，一千五百的军队到现在就剩下不到一百的数量了。

　　当然，这些幸存的家伙大多都是地狱犬或者普通恶魔，此时正在破损的城墙处搬运岩浆进行修补。

　　屯兵！大量的屯兵！

　　程空将恶魔獠牙城内剩余的招募名额招募一空之后，城中的兵力也不过两百多，这已经是恶魔獠牙城的极限了。

　　毕竟在之前的战斗中，那头大恶魔可是招募了不少兵种，几乎将那些兵种巢穴给榨干了。

　　这两百多的兵种。程空也没有留在城里守城，尽数派了出去，充作运输队，前往各处资源生产地，将产出的资源搬运回城。

　　到了这个时候。程空才体会到作为一座城池主人的好处。

　　在黑鸦城的时候，在野外，不管是收取资源还是招募兵种，都需要程空亲自前往才行。

　　而在这里，自己只需坐在美女大腿宝座上，心念一动。便可调配城池里的兵种前往运输资源或者招募兵种等等，简直要比之前方便百倍不止。

　　难怪是个人都想要占据一座城池，这种拥有城池之后的快感可不是寻常宝物可比的。

　　就四个字形容：掌控一切！

　　嗯，从现在开始，程空有点玩游戏的感觉了。

　　在恶魔獠牙城里待了三天，在努力将守城兵力提升到六百的同时。程空好好的修养了一番。

　　之后，程空让天使阿尼密守在城里，自己则是带着巨螳螂继续探索了起来。

　　这一带地下通道可称得上是半个宝库了。

　　当然，程空现在最关键的一点就是探明四周是否有其它城池。

　　这一点很重要，程空可不想在下次进来英雄世界的时候，见到自己城池成为一片废墟。

　　知己知彼百战百胜嘛，只有知道了敌人的实力。程空才可能有针对性的部署守城兵力。

　　在接下来的一天时间里，程空将探索范围拉远到距离恶魔獠牙城快两百公里的地方。

　　勤劳总是会有回报的。

　　在这个距离上，程空发现了三座没有被人占据的资源地，甚至于还发现了一座地穴魔巢穴。

　　这三座资源地有两座是硫磺矿，一座是水银矿。

　　而随着与城池的距离拉大，这些资源生产地的守卫力量也随之提升了很多。

　　其中每座硫磺矿四周有二十来头普通恶魔以及七八头地穴魔，至于水银矿则是二十多头吸血鬼与六头亡灵法师，四头黑暗骑士的混合团体。

　　这水银矿的守卫力量罕见的强大，程空还是第一次见到这样强大的资源地守卫。

　　而地穴魔巢穴里则有上百头普通恶魔，十来头地穴魔与两头地穴领主。

　　嗯。这地穴领主就是地穴魔的进化种，它们除了体型要比普通的地穴魔强壮数倍之外，它们手上的火焰之鞭也要比寻常的火焰之鞭粗长。

　　两座硫磺矿很轻易便被程空拿了下来，而在攻占水银矿的时候，程空倒是差点撞得头破血流。

　　没法。二十多头吸血鬼与六头亡灵法师再加上四头黑暗骑士的组合，可要比这些家伙分散开来强大多了。

　　程空尚未靠近，就被六头亡灵法师在身上释放了一系列的负面法术，将实力降低了至少三成以上，而那四头黑暗骑士的冲锋更是让程空招架不住，不得不转身逃走。

　　那些黑暗骑士一直追出十多里路方才勒马转回。

　　“尼玛！”程空看着那些得意洋洋返回的黑暗骑士，不由气得爆出一句粗口。

　　他现在的造型着实有些丢人了，身上的鳞甲都破损了几处，后背肩胛骨的位置有一道刀伤，那是转身逃命的时候，被一头黑暗骑士冲锋一刀落下的伤痕。

　　至于巨螳螂，程空压根就没让它出战。

　　自己都要逃命了，总不可能让巨螳螂出来送死吧？

　　就算是有六头黑暗骑士，巨螳螂都不怕，可偏偏里面还参杂着六头亡灵法师以及二十多头吸血鬼。

　　这些亡灵法师的邪恶负面法术太可恶了。

　　如果是一个普通的强壮男人中了这些负面法术，立马就会变成一个风烛残年的干瘦老头。

　　而如果巨螳螂身上被刷出一片负面法术光辉的话，恐怕巨螳螂就会被四头黑暗骑士打出翔来。

　　虽说巨螳螂不至于在一瞬间被秒杀，但身负重伤是很有可能的。

　　毕竟一头被无数负面法术笼罩的七级兵种也不是神。

　　想当初，程空能够利用海盗炮手的铁炮将飞狮按在墙壁上狂轰乱炸，难道黑暗骑士就不能将巨螳螂打得命悬险境？

　　当然，如果有天使在旁边照料着的话，那结局又是另一番景象了。可问题是现在天使在镇守恶魔獠牙城呢，并没有带在程空身边。

　　在初次尝试失败之后，程空立马放弃了攻占水银矿的想法，将目标转向了地穴魔巢穴。

　　相对于水银矿来说，程空对付守卫地穴魔巢穴的那些地穴魔就显得轻松多了。

　　程空在那些地穴魔面前露了一下面之后。手持着火焰长鞭的地穴魔们就好似打了鸡血的恶犬，朝着程空狂追而去。

　　相对于冲在最前面的两头地穴领主而言，跟在它们屁股后面的那些地穴魔速度就要慢上了很多了。

　　待到程空转了一个弯之后，那些地穴魔就被甩得没了踪影。

　　地穴领主毫无疑问是想要品尝一下程空那鲜美的人肉，不过程空撒开腿的速度着实让它俩有些追之不及。

　　正待两头地穴领主想要转身返回的时候，就见到程空停住了脚步。不但不再逃了，反倒是提着一把锯齿大剑反向朝着它们冲来。

　　这一幕的出现让两头地穴领主一喜，随即又继续追了过去，程空身上散发出来的人肉气息让它们的口水都流了下来。

　　但它们并没有发现，在它们身后一道绿影正在疾速靠近之中。

　　程空一个跳跃，锯齿大剑上随即散发出乳白色的银光。化为一道剑光便朝着扑来的地穴领主劈下，而在地穴领主的身后，巨螳螂的刀臂也顺势劈来，将两头地穴领主夹在了中间。

　　直到这时，这两头地穴领主方才发现自己落入到绝境之中。

　　不管它们的火焰长鞭朝着程空抽去，还是朝着巨螳螂抽去，都摆脱不了被刀光切为两段的下场。

　　瞬息时间。刀光闪现，随即湮灭。

　　两头地穴领主那带着悔恨眼神的头颅伴随着上半身就与下半身脱落，血花四溅。

　　带着腐蚀性的血液滴落在坚硬的岩石上，随即冒出一连转的气泡，将岩石缓慢的腐蚀出一个个小坑。

　　说实话，这地穴领主的实力并不算弱，但它们的实力更多体现在利用尸体召唤出更多的普通恶魔上。

　　相对于地穴魔来说，进化之后的地穴领主的召唤能力更强，如果有足够的尸体，它们甚至可以自行组建起一支庞大的军队来。

　　可惜。程空根本就不给它们这个机会，将它们从恶魔群里引诱了出来，然后来了一个斩首战术。

　　没有大量的普通恶魔作为肉盾，地穴领主的实力的确不怎么样。

　　但如果地穴领主与大群的普通恶魔以及地穴魔混在一起，对付起来就有一些难度了。

　　毕竟不管是地穴魔还是地穴领主都拥有火焰缠绕的能力。这种能够束缚敌人的能力在一大群普通恶魔的辅助下，甚至能够干掉一头巨龙都不为过。

　　当然，如果真对上一头巨龙的话，就要看地形因素了，在地表的话，火焰缠绕恐怕很难将飞在天空的巨龙给拖下来。

　　这火焰缠绕的能力也就是在地下通道里才能够发挥出绝对的威力。

　　将两头地穴领主干掉之后，接下来攻占地穴魔巢穴的战斗对于程空来说就轻松太多了。

　　程空将锯齿大剑化为一团剑光就扑入到普通恶魔群之中，而那些地穴魔则是将注意力集中在巨螳螂身上，挥动着火焰长鞭想要将巨螳螂束缚起来。

　　不过巨螳螂可不会被这些火焰长鞭轻易束缚住，在一个疾速突击之后，就有两头地穴魔被切成了数片，随后巨螳螂硬抗了火焰长鞭的袭击，又干掉两头地穴魔，才被剩下的地穴魔用火焰长鞭困住。

　　但这种困住也很不靠谱，相对于最初的巨螳螂来说，现在的巨螳螂已经成长了很多，随便挣扎一下，那些火焰长鞭延伸出去的火线就有断裂的危险。

　　而程空在冲入普通恶魔群里，几剑剁掉了几颗恶魔头颅后，就毫不犹豫的发动了重甲喷射这个能力！

　　数以千计的漆黑鳞片随即在程空身上竖立起来，与皮肤形成了正九十度的角度，犹如数以千计的眼睛在程空身上睁开。

　　在这一瞬间，原本围着程空疯狂扑击的恶魔不由得心头一阵寒气冒出。

　　说实话。程空虽说已经进化到五级兵种，其真实实力也是达到了六级兵种的程度。

　　但相对于凭着手上这把锯齿大剑就将上百头普通恶魔干翻，这个着实有些困难了。

　　这些家伙可都是货真价实的四级兵种，并且它们手上的爪子甚至能够掀掉程空身上长出来的鳞甲。

　　程空可不愿意在这里阴沟翻船，这肉搏与守城战完全就不一样。被一群实力不弱的敌人围攻可不比站在城头悠哉的射杀敌人、“重甲喷射！”

　　程空手中的锯齿大剑将一头爪子快要抓着自己眼睛的普通恶魔劈成两片之后，恶狠狠的暴吼一声。

　　随即，程空周围的空间便被无数的黑色鳞片笼罩，这些以极高速飞射而出的鳞片将挡在自己面前的一切障碍物贯穿！

　　最先中招的便是三头从程空后背方向扑来的普通恶魔，它们甚至于脑海里都没能够生出躲闪的念头，就被数以百计的鳞片射中。然后化为一团在空气中不断溃散的肉团。

　　没法，它们距离程空太近了，以至于一瞬间，身体就被大量的鳞片不断贯穿，不管是坚韧无比的皮肤还是骨头，乃至于内脏。肌肉，血管等等，都被鳞片切成无数碎片。

　　想象一下吧，一只鸡在五米的地方，被二十挺重机枪打靶的场景。

　　就是这样的结果。

　　随着数以千计的鳞片化为极高速飞行的子弹，几乎所有的普通恶魔都在同一时间感觉身上一痛，随后就没有了任何动静。

　　距离程空很近的恶魔自然是变成肉泥。而距离较远的恶魔则是身上突然冒出数十根血箭，就连头颅都被打成了筛子。

　　以程空为中心，半径一百米内的圆形地盘内，所有普通恶魔尽数阵亡，而将这个距离扩展到两百米，有三十多头躺在地上哀嚎的普通恶魔。

　　它们由于距离较远，身上被贯穿的伤口不至于致命，但在短时间内也是失去了战斗力。

　　想要恢复哪怕一点战斗力，至少也要等待十分钟以上。

　　普通人类伤筋动骨一百天，这些恶魔只需要等待十分钟。已经算是很优越的事情了。

　　但程空可不会给它们恢复战斗力的机会，在释放了重甲喷射之后，程空感觉全身上下就好似被涂上了一层烧碱，火辣辣的痛。

　　这是在使用了重甲喷射之后，必然会出现的结果。

　　将全身的鳞片给喷射出去。犹如乌鸦将自己身上的黑羽毛都扯掉一样，这能不痛么？

　　不过这点痛苦相对于程空所遭遇的进化痛苦，却是小巫见大巫了。

　　程空朝着那些躺在地上无法动弹的普通恶魔嘿嘿一笑，一个箭步就冲了出去，拖在地上的锯齿大剑化为剁首利器，转眼之间便从几头地穴魔的颈部划过，一丝血线溅射出来，恶魔头颅随即滚落一边。

　　待到将残存的普通恶魔尽数击杀之后，程空双腿一蹬便朝着围困巨螳螂的地穴魔扑了过去。

　　而就在这时，那些地穴魔开始朝着遍地的尸体呤唱起来，跳起了怪异的舞蹈。

　　嗯，这就是地穴魔的能力之一，尸体召唤。

　　这能力，在之前就说过了，地穴魔或者地穴领主能够在战场拥有尸体的情况下，献祭尸体，借以召唤出普通恶魔来。

　　当然，这种召唤能力的威力是否强大，完全基于尸体的多少以及尸体的强大而定。

　　如果尸体的数量过于稀少，而质量也很差的话，那么召唤失败是有可能的。

　　不过此时的战场上，上百具血肉模糊的恶魔尸体成为了召唤的丰盛材料。

　　即便是程空转眼之间便将一头地穴魔劈倒在地，但剩下的七头地穴魔还是将召唤舞蹈跳完了，嗯，如果这种扭扭屁股扭扭腰的动作就算是舞蹈的话，那么的确是舞蹈。

　　随着七头地穴魔扭完了屁股和腰，战场上所有的尸体随即违反了引力法则朝着一处飞去，随后迅速融合在一起，形成了一个巨大的肉球。

　　程空随即加快了斩杀地穴魔的速度，他可不想胜利在握的时候阴沟翻船。

　　而程空再次击杀了两头地穴魔之后。剩下的地穴魔再也无法束缚巨螳螂的挣扎，所有的火线在一瞬间尽数断裂。

　　体型膨胀到三十六七米的巨螳螂发出了愤怒的嘶叫声，绿色的刀锋乱舞随即呈现出来，将那些躲闪不及的地穴魔卷入了其中。

　　在两把绿色刀臂的挥舞之下，大量的断肢血肉从绿色刀锋形成的风暴中飞溅出来。将四周染成一片血红之色，就连程空全身上下都被那腥臭无比的恶魔血液覆盖。

　　所有幸存的地穴魔在巨螳螂的爆发中被尽数斩杀，但战斗并没有结束。

　　那个被地穴魔汇聚在一起的肉球开始膨胀，这时程空提着锯齿大剑，上前就给了那肉球一下，企图将这肉球切破。

　　这一剑不但汇聚了程空全身的力量。还激活了筋肉术，乃至于内力，其下劈之力足以将同等体积的钢铁都劈开。

　　但这一剑落在那肉球之上，程空感觉自己的大剑就好似陷入到泥浆之中，根本就无法劈下去，那大剑上附带的巨力。仅仅只在其表皮外荡起一层暗红色的波纹，这肉球的表皮上就好似覆盖了一层永远都不能够穿破的薄膜。

　　程空脸上露出惊色，这种情况他还是第一次遇到。

　　如果说被坚硬无比的鳞甲直接弹飞出去，程空倒不奇怪。

　　但这种大剑受阻碍时的感觉，完全不是这个肉球所能够体现出来的东西。

　　那就是一种让人不可思议的感觉，无法攻击的感觉。

　　或者这就是召唤法术生效时的绝对屏障？

　　程空脑海里倒是将自己曾经看过的一些网文知识翻了出来。

　　在明了这一点后，程空倒不急着将这肉球切破了。

　　毕竟那些地穴魔的召唤法术也是有局限性的。不管有再多的尸体，尸体质量再高，也就只能召唤出普通恶魔来。

　　因而不管这肉球之后如何变化，那么出现的也就只能是普通恶魔，而根据战场上的尸体而言，能够召唤出二十到四十头恶魔就算是很不错的法术效果了。

　　虽然说这个英雄世界里未必就有能量守恒定律，但一百具尸体怎么也不可能召唤出一百头恶魔来。

　　嗯，除非是亡灵法师，亡灵法师可以通过尸体召唤出更多的兵种来。

　　但亡灵法师召唤出的是骷髅，而不是恶魔。这里面的实力差距太大了。

　　很快肉球就裂开了一条缝隙，而从缝隙里伸出一条条手臂来，这些手臂奋力撕开肉球，跳落地面。

　　是普通恶魔，大概有三十多头。每一头恶魔身上的皮肤都皱褶无比，犹如才出生一般。

　　但很快，它们身上的皮肤就变得平整起来，而将它们生出的肉球就好似一个破气球一般掉落地面，自行破碎，化为一片灰烬消散在空气之中。

　　嗯，这些恶魔在出现之后，显得很茫然，好似白痴一样站在原地，直到程空挥舞着大剑朝着它们冲过去的时候，这些恶魔方才好似睡醒一样回过神来，露出了它们那尖锐的利爪，向着程空抓去。

　　不过还没等它们的爪子递到程空身上，锯齿大剑就化为一道旋风卷入了恶魔群中。

　　对于巨螳螂来说，这些恶魔已经无法激发它的战斗欲望，在缩小身体之后，巨螳螂就跳回了程空头上。

　　此时的程空冲入恶魔群中，剑光挥动，杀倒是杀得痛快，但却因为全身重甲射出之后的防御力下降而被恶魔们抓得遍体鳞伤。

　　这是必然的过程，程空又不是身手敏捷的吸血鬼，自己冲入恶魔群中之后，无疑就陷入了恶魔的围攻之中。

　　之前还可以凭借一身浮现出来的重甲直接弹开那些恶魔抓过来的爪子，但在重甲喷射之后，他就没有了这个条件。

　　待到将最后一头恶魔斩杀当场之后，程空全身是伤，身上就没一块好肉。


第380章 骸骨城池吸血鬼王

　　这绝对不是程空没事自虐玩，而是程空在锤炼自己的剑术。

　　在之前，程空就发现了这个问题，不过一直没有机会进行实战练习。

　　要么就是敌人太强，根本就没法练习，要么就是敌人太弱，直接用大剑乱劈就能够结束战斗。

　　而这三十来头恶魔正好，在程空锤炼剑术的时候，能够找出自己的错误之处，但又不会因为自己的错误而陷入绝境。

　　之前有着重甲的保护，程空根本就不太在乎这些恶魔的攻击，但这样根本就练习不出什么东西来。

　　只有在发生错误的时候，爪子落在了身上，让自己感觉到痛苦，程空的身体本能才能够记住这个错误，不至于再犯。

　　当然，从这一点上来说，程空剑术的问题还是很大，否则的话，不至于全身被抓得不成人形。

　　但程空一屁股坐在地上后，心情很愉悦，至少自己知道了自己的错误在什么地方，不至于在面临生死危机的时候才知道自己的错误之处。

　　这全身的伤痕算什么？小KS罢了。

　　随着战斗的结束，遍地的尸体化为进化光球分别融入程空与巨螳螂体内。

　　不过由于地穴魔将遍地尸体包括阵亡的地穴魔都用来召唤了恶魔，因而那些尸体分解而来的进化光球就少上了很多，但这又有什么关系？

　　像这种等级的兵种尸体所分解而来的进化光球对于程空来说，有用，但处于有些无足轻重的地步了。

　　当然，在进化之力略微沸腾之后，程空身上的伤势尽数痊愈。

　　这就是英雄世界的最大好处。不管你伤势再重，只要战斗胜利了，那么接踵而来的进化光球就能够弥补你的损失，不至于让你在接下来的战斗中因为受伤而处于劣势。

　　恢复伤势之后，程空略微休息了一会。不过休息的只是肉身，脑海里还在不断回忆着之前的战斗。

　　慕容雪曾经对程空说过一句话：“善于思考的武者才能够登上武学的巅峰。”

　　这句话用在这里也同样有道理。

　　在好一阵子后，程空方才起身，走到地穴魔巢穴边，而在程空走到地穴魔巢穴边的时候，这座犹如倒扣蜂巢的生物巢穴内发出了地穴魔愤怒的吼叫。

　　嗯。这样的情况，在攻占生物巢穴的时候经常会遇到，程空已经见怪不怪了。

　　当程空右手贴在地穴魔巢穴上后，这种愤怒的吼叫就随即消失，随后在地穴魔巢穴上飘荡起一面弓剑旗帜，以证明这座地穴魔巢穴已经被程空占领。

　　这座地穴魔巢穴在出现之后。从来没有被人攻占过，因而这座巢穴内的招募名额不算少。

　　在攻占了恶魔獠牙城之后，程空现在不缺钱了，在城池控制范围内，有四条金矿脉不断给程空提供源源不断的金币。

　　程空一挥手，十多头地穴魔出现在程空面前，这些地穴魔见到程空之后。显得老实无比，犹如家养的小狗，连吼叫都不曾发出一声。

　　但这仅仅只是针对它们的主人，如果有敌人出现在它们面前的话，地穴魔就会让敌人知道什么才是恶魔的愤怒。

　　带着这十多头地穴魔，程空将周围的野物扫荡了一遍。

　　这一带的野物虽说实力要比恶魔獠牙城周围的野物高上一些，但最强的还是地狱犬，除此之外就是投火怪，小魔鬼。

　　带着这些地穴魔开始扫荡的时候，程空一次都没有出手。只是指挥着地穴魔不断攻击攻击。

　　作为五级兵种，地穴魔可以轻易碾压地狱犬，小魔鬼，至于投火怪，它们既没有大恶魔帮着加强实力。也没有庞大的数量，不管它们如何将火球投掷到地穴魔的头顶上爆出一团团火光，都避免不了自己被残杀的厄运。

　　而在战斗结束时，地穴魔们就会扭动它们那让人呕吐的小屁股，跳出一曲销魂的召唤舞蹈，将那些被残杀的小魔鬼，投火怪，地狱犬的尸体融合为一个肉球，召唤出一些普通恶魔来。

　　随着时间的流逝，在一天半之后，程空手上就拥有了一支军队。

　　一支由地穴魔带领的恶魔军队。

　　一百多头普通恶魔组成的恶魔军队！

　　这已经是程空将这里到恶魔獠牙城一带所有野物尽数扫荡干净的成果了。

　　下次想要召唤这么多的普通恶魔出来就不知道是什么时候了。

　　除非好似鸟身女妖月一样在恶魔獠牙城周围刷出一片片的小魔鬼，投火怪或者地狱犬才行。

　　两百多头普通恶魔所组成的军队实力不弱了，不过这支军队的弱点也很明显，没有丝毫的远程能力，如果遇到一支飞行部队或者编制完善的有用远程射手的军队，损失也会很惨重的。

　　因此，程空在回去路过恶魔獠牙城的时候，从守卫城墙的投火怪里抽调了一部分兵力加入这支军队中。

　　投火怪的数量不多，也就是一百多头，但这已经是恶魔獠牙城三分之一的投火怪了。

　　对于程空来说，这支军队的最大作用就是用来勾引守卫水银矿的墓地军队。

　　那个水银矿是必须夺取下来的。

　　原因很简单，恶魔獠牙城周围的资源生产地数量不少，但大多数都是铁矿场，金矿脉，少一点的是硫磺矿，至于宝石矿没有，水银矿才发现这一个。

　　任何一座城池想要发展，都不可能缺少任何一种资源。

　　而恶魔獠牙城至今还是一座基础小城就证明了这一点，在这个岩浆四处横流的地方，宝石矿没有，水银矿稀少，最关键的是没有伐木场，当然，伐木场这一点对于程空来说。不是问题。

　　地表上的伐木场多的是，光是李关西，丰臣浩二这段时间打下来的伐木场都快接近八个了。

　　说实话，地下世界的城池想要打通前往地表世界的通道是何其难，而地表世界城池也是同样如此。程空倒是占据两者之优，唯一问题就是水银矿了。

　　拿下水银矿！

　　至少恶魔獠牙城在发展到中级城池极致之前，就只需要时间了。

　　虽说红树林沼泽地里有水银矿的存在，不过那是黑鸦城的资源地，恶魔獠牙城的手还伸不了这么远。

　　但世事难以预料，就在程空带着恶魔大军开到距离水银矿不远处时。一阵厮杀声传来，引得程空眉头一皱。

　　这怎么回事？

　　难道还有人抢先了？

　　程空右手一举，由一百多头普通恶魔，一百多投火怪组成的恶魔大军随即停止了前进。

　　待到这支恶魔大军停止前行之后，程空借着地形掩饰身形悄然朝着水银矿潜了过去。

　　到了地头，程空躲在一块巨石后朝着那座水银矿一看。好家伙，此时围绕着水银矿正展开一场大战。

　　上千头骷髅围绕水银矿狂攻不已，在骷髅群里还间杂着一些行尸，鬼魂，骷髅群后面跟着七头亡灵法师，当然，这样实力的墓地军队想要将水银矿攻占下来。倒是白日做梦了。

　　别的不说，光是那些被吸血鬼击杀的骷髅碎骨都有不少被守卫水银矿的亡灵法师召唤成新的骷髅兵围绕在水银矿周围作为第一道防线，抵抗骷髅群的攻击。

　　问题是，在距离水银矿三百多米处，三十多头吸血鬼此时环绕着一头体型健壮无比的吸血鬼王。

　　这头吸血鬼王看上去可要比丰臣浩二有气派多了，全身笼罩在一件黑色镶嵌着红丝边的长袍内，血红色的眼睛，惨白的面容，在长袍下鼓起的肌肉，怎么看都要比那些骨瘦如柴的普通吸血鬼强太多了。

　　是将领？

　　看到一头吸血鬼举着的吸血獠牙旗。程空心头有了断论。

　　看来这应该是一座墓地系城池派出来的搜索大军了。

　　想来也对，这里距离恶魔獠牙城也有快两百公里了，这样的距离上，遇到其它城池的军队也属于很正常的事情。

　　可问题是，这支墓地军队竟然盯上了程空想要的水银矿。

　　冲突就无法避免了。

　　要知道这座水银矿的提炼屋外可是摆着不少的水银罐。谁将其攻占，那些已经提炼出来的水银就是谁的。

　　因而程空即便是想要坐山观虎斗，也不可能等到吸血鬼王将水银矿攻占的时候。

　　别以为吸血鬼王就无法打下水银矿，要知道将领有着将领天赋，如果有适合的将领天赋，这将领的战斗力并不会被局限在自己的兵种等级上。

　　程空随后让恶魔大军缓缓而行，自己则是蹲在了石头后，等待着时机。

　　骷髅大军的攻击很不顺利，在一段时间之后，一千多骷髅兵都倒下了三四百之多。

　　而守卫水银矿的骷髅兵此时已经达到了两百多。

　　不能不说这些亡灵法师对于骨头的控制力很强，即便是被扯成了碎骨渣，它们都能够将碎骨渣召唤成为骷髅，当然这里面难免会有损耗。

　　吸血鬼王见到战局不利，随即挥手让属下的吸血鬼加入到战场之中。

　　那些吸血鬼在加入战场之后，随即就扭转了战场上局势。

　　它们直扑击杀骷髅的吸血鬼，每三头一群，将对方吸血鬼一围，六只利爪伸出，转眼之间便将几头吸血鬼扯成了碎片。

　　很显然，吸血鬼王一方的吸血鬼更懂得协力合作，并且它们的实力要比守卫水银矿的吸血鬼更强一些，因而造成了这种碾压的局面。

　　很快，守卫水银矿的吸血鬼就被灭杀了大半，仅仅剩下十多头吸血鬼还在努力挣扎。

　　就在这个时候，守卫水银矿的亡灵法师开始朝着半空的吸血鬼施法，将一个个的负面法术释放到敌人一方。

　　就在这时，那头吸血鬼王动了，扇动着巨大的翅膀冲上半空，全身散发出红光，朝着水银矿扑去。

　　与此同时。一直没有动弹的那四头黑暗骑士动了，它们胯下的梦魔狂蹬地面，飞跃到半空，四把死神长柄镰刀就朝着吸血鬼王刺了过去。

　　反观吸血鬼王一方的吸血鬼，在被那红光照耀之后。非但身上的负面法术没有起到任何效果，它们甚至于还好似打了鸡血一般，速度骤然加快，转眼之间竟然将与之对敌的十来头吸血鬼尽数撕成了碎片，并且朝着释放负面法术的亡灵法师扑了下去。

　　那四头黑暗骑士根本就没有转身援救亡灵法师的举动，四把死神长柄镰刀转眼之间便刺入了吸血鬼王的身体。

　　随后四把死神长柄镰刀在吸血鬼王体内齐齐一转。随后朝着四方用力分开，当即便将吸血鬼王撕成了碎片。

　　不过让黑暗骑士们惊异的是，被撕成碎片的长袍里竟然没有半点血花飞溅出来。

　　有的只是四处飘散的长袍碎片以及一群朝着四周飞散开来的蝙蝠。

　　虽说这些黑暗骑士眼疾手快，转眼之间便将十多头蝙蝠刺死当场，但更多的蝙蝠却从黑暗骑士的镰刀攻击中躲了出去。

　　而这个时候，那六头亡灵巫师已经在吸血鬼们的围攻之下险象环生。

　　如果说这时候。那四头黑暗骑士能够返身救援的话，那些亡灵巫师必定能够存活下来。

　　可就在这个时候，那些逃出黑暗骑士镰刀攻击的蝙蝠再度聚合，红光一闪，那头吸血鬼王再度出现，右手利爪就一把掏在了一头黑暗骑士胯下梦魔的屁股上，硬生生的抓下一块碎骨来。

　　这一抓随即便引起了黑暗骑士们的攻击。

　　说实话。就算是没有这一抓，恐怕这些黑暗骑士也不会返回救援亡灵法师，何况还被吸血鬼王给吸引住了。

　　随着最后一头亡灵巫师的倒下，胜利的优势随即朝着吸血鬼王一方倾斜下来。

　　当然，吸血鬼们的损失也不小，在亡灵巫师的疯狂自卫之下，也有一半的吸血鬼被亡灵光球炸成了肉酱。

　　亡灵巫师怎么说也是五级兵种中的翘楚，疯狂之下，在近身战中干掉一半吸血鬼也算是不错了。

　　毕竟这吸血鬼怎么说也有吸血鬼王的神秘加持。

　　此时守卫水银矿的军队除了那两百多头面临灭亡厄运的骷髅之外，就剩下四头黑暗骑士了。

　　换成平时。这四头黑暗骑士联手横扫六七百骷髅兵，都没有任何问题。

　　可偏偏此时那些骷髅兵中还混杂着十来头亡灵巫师以及七头吸血鬼，而吸血鬼王不断在人形与蝙蝠之间转换，将这四头黑暗骑士吸引在原地。

　　而那些骷髅兵则开始将黑暗骑士围困起来，至于那些亡灵巫师则是毫无客气的朝着黑暗骑士释放了负面法术。

　　就在亡灵巫师们朝着黑暗骑士释放负面法术的同时。那七头吸血鬼身上笼罩着红光就疯狂的朝着黑暗骑士扑去。

　　见那些吸血鬼竟然胆敢扑来，作为六级兵的黑暗骑士丝毫没有半点犹豫，驱使着梦魔就跳了出去。

　　在黑暗骑士跳击的瞬间，吸血鬼尽数退了回去。

　　不得不退，面对六级兵种的冲击，这些吸血鬼身为四级兵种就算是再能，也得甘拜下风。

　　黑暗骑士一镰刀秒一头被红光笼罩的吸血鬼并不算难事。

　　而在黑暗骑士纷纷跃出的瞬间，吸血鬼王再度出击，悄然出现在一头黑暗骑士的身后，虽说那头黑暗骑士转眼之间便反应了过来，反手一镰刀就劈了过去，但阴险无比的吸血鬼王却一把将黑暗骑士在黑暗骑士身上掏出一个窟窿来。

　　而吸血鬼王自己则是在被镰刀劈中之后，化为满天蝙蝠飞走。

　　但这一次，待到吸血鬼王恢复人形之时，从右肩到胸前骇然出现了一道深彻的刀痕。

　　看到这一幕，程空笑了起来。

　　原本以为这吸血鬼王的实力超过了六级兵，现在一看，最多也就是五级进化兵种的程度，面对冷静出击的黑暗骑士，吸血鬼王也不敢正面迎敌，只能好似一只小老鼠，在猫打瞌睡的时候偷上一块猫食，以便证明自己不畏惧猫。

　　黑暗骑士跳入骷髅群中就朝着亡灵巫师杀去。

　　这些亡灵巫师哪里敢与黑暗骑士搏杀，头颅里的亡灵火焰随即收缩，转身就隐没在骷髅群里。只剩下那些黑暗骑士身边的骷髅伸出双手朝着梦魔抓去，企图想要干扰梦魔的速度，以便让黑暗骑士动弹不得。

　　不过这种阻扰是徒劳的，在黑暗骑士的死神长柄镰刀挥舞之下，这些骷髅随即就变成一片片掉落地面的骨头碎片。

　　唯独那些吸血鬼鬼鬼祟祟的出现。但也不敢有丝毫的靠近。

　　吸血鬼王此时唯一的办法就是让那些亡灵巫师不断召唤骷髅，企图用这个办法来消磨黑暗骑士的体力。

　　战局由此陷入僵局之中。

　　嗯，吸血鬼王这个办法不错，但问题是黑暗骑士也是墓地系的亡灵生物，也拥有近乎于无穷无尽的体力。

　　想要靠着亡灵巫师所召唤出来的骷髅将这几头黑暗骑士的体力消磨完，也不知道是何年何月才能够完成的任务了。

　　当然。这对于吸血鬼王来说，并不算问题，它的时间也长得很，无所谓了，它相信最终的胜利会属于自己的。

　　程空有点傻眼了，这与自己所预计的情况似乎有些不太一样啊。

　　那头吸血鬼王倒是奸诈无比。竟然使出了这样的软刀子割肉之法来对付黑暗骑士。

　　看着一片片的骷髅倒下去，随后又站立起来，程空就觉得蛋痛。

　　这些骷髅的数量正好将黑暗骑士给克制住，亡灵巫师每次复活的骷髅也能够将损失的骷髅数量给弥补，在失去了敌方亡灵巫师对碎骨头的抢夺后，这些亡灵巫师对于碎骨头的利用效率大幅上升，近乎于百分之九十九的利用率。使得每具被砸碎的骷髅都能够重新站立起来。

　　说实话，看着那些不断挥舞骨杖将碎骨头不断重新召唤为骷髅的亡灵巫师，程空就有一箭将其头颅射爆的冲动。

　　不过，现在还不是时候，程空瞅了几眼之后，悄然离开了原地，赶了回去，将正在行进的恶魔大军叫停，让其原地休息，随后程空独自一人绕过了交战地带。朝着地下通道的更深处前进。

　　程空这次过去并不是单枪匹马去抢夺更多的资源地，而是前往探寻这头吸血鬼王的老巢在什么地方。

　　在探明了那座墓地系城池之后，程空才能够制定出相应的对策。

　　榻席之间，焉让他人酣睡？

　　不搞清楚这个问题，程空就算是离开了英雄世界。在主世界里恐怕睡觉都不会太安稳。

　　谁知道下一次进来，自己的恶魔獠牙城指不定就换了主人，那样的话，程空就要吐血了。

　　这一路过去，大部分的资源地都有了主人，都插着吸血獠牙旗，很显然都属于吸血鬼王那座城池所有。

　　程空并没有去动这些资源地，那是打草惊蛇，这个时候，没有必要暴露自己。

　　不能不说这一片地下广场太过于宽敞了，程空从水银矿外围出发，都行进了快一百六十多公里，都依然没有见到广场的边缘部分。

　　四处竖立与广场顶部相连的巨大石柱将这片广场撑了起来。

　　程空不乏恶意的想，如果自己将这些石柱斩断的话，这个广场会不会因此塌落？

　　好吧，程空也就是这样想一想罢了，真要是那样去干的话，恐怕在广场塌落的时候，程空也跑不掉。

　　程空在凹凸不平，布满碎石的地面上不断跳跃着，这样的跳跃极省力气，犹如程空在闲庭散步一般。

　　都快两百公里的路程了，程空连一滴汗水都没有冒出来。

　　当然这相当部分都是得益于程空那强悍无比的肉身，但也能够看出程空现在对力量控制的精细之处了。

　　到了，程空停下了脚步，仔细打量着那座由白骨堆砌而成的城池。

　　好一座骨骸城池，不管是城墙还是城池里面的各种建筑物，均有白骨堆砌而成，甚至于城池四周数里之内的地面都是由白骨铺垫而成。

　　好吧，这样多的白骨，真不知道这些家伙到什么地方去找的。

　　恐怕数十万人的骨骸都未必能够达到这个效果。

　　不过像这样的环境，对于守城一方来说，无疑是很占优势的。

　　那些亡灵巫师能够很轻易的召唤出大量的骷髅兵守城，不至于被敌人一举而下。

　　骨骸城池的城门就是一个巨大无比的头骨。这样的头骨应该是一头比蒙巨兽的头颅了。

　　这些骨头架子还真够奢华的，竟然拿比蒙巨兽的头颅来充当城门。

　　在那由白骨堆砌而成的城墙之上，一队队骷髅兵正在来回的巡逻着，这些骨头架子永远都不会感到疲劳，用来充作哨兵倒是不错。

　　不过墓地系的城池向来以无边无际的亡灵大军而著称。至于守城，还真没听说有多厉害的。

　　没法，这城墙上最多也就只能摆上那么多的兵力，而墓地系生物多数要比同等级的其它兵种弱小，这是一个不争的事实，如此一来。攻城一方的优势就显而易见了。

　　此时程空看向城墙，也就只能看见一排排的骷髅兵，至于其它兵种一个都不见，将领这等高层更不可能没事就站在城墙上望风的。

　　没事，程空随即转身就朝着几个踩好点的兵种巢穴窜了过去。

　　在一番以强击弱，碾压式的战斗之后。程空身后跟了一大群骷髅兵，鬼魂。

　　这些家伙是骸骨城池周围所能够找到最强悍的生物巢穴了。

　　至于行尸，速度太慢了，让人有吐血的感觉，程空招募了十多头后，就将这些速度如同乌龟的家伙给丢弃了。

　　一百多头骷髅兵，十多头鬼魂在程空的驱使下就朝着骨骸城池扑了过去。

　　程空则是躲在后面。专心一意的指挥着这些走路都摇摇晃晃，踢着石头都有倒下可能的骷髅。

　　随着程空的骷髅兵靠近骨骸城池，骨骸城池城墙上那些骷髅兵头颅里的灵魂之火便从豆丁大小燃烧起来，变成了指头大小。

　　很显然，它们发现了程空这些骷髅的靠近。

　　程空原本以为这些骷髅兵能够直接冲到城墙处，毕竟光是城墙上的那些骷髅兵根本就没法对城墙下的骷髅造成威胁，再说了，还有十多头鬼魂呢，指不定就能够将骨骸城池里的将领给勾引出来了。

　　可让程空万万没有想到的是，自己那些骷髅兵尚未靠近骨骸城池。从骨骸城池的城墙处开始，一直到白骨地面的尽头，那些铺成地面的白骨竟然开始蠕动起来，待到骷髅兵踏入白骨地面范围时，那些骨头竟然已经组合成为一具具骷髅兵。转眼之间，那白骨地面就变成一片密密麻麻的骷髅兵，它们提着锈刀就朝着程空的骷髅兵包围了过去。

　　草啊，程空心头暗暗骂了一句。

　　难怪那城墙上没多少守军，原来骷髅兵的主力就全躺在地上啊。

　　这些骨头架子饿不死，又不怕冷暖，躺在地上几百年都可以，只要骨头不风化。

　　这次还算好的，程空的诱饵们尚未走近，就将这些家伙给引出来了。

　　如果程空独自一人冲过去引诱敌人，被围住的话，也够呛。

　　虽说程空可以直接跳出来，但对方未必就没有安排后手。

　　随着程空的骷髅兵与骨骸城池的骷髅兵混战在一起，程空的游魂就漂浮在半空开始吞噬那些骷髅兵的灵魂之火了。

　　这些游魂的攻击方式就是夺取敌人的生命力，而在对付亡灵生物的时候，就更直接了，一口就能够将一头骷髅兵的亡灵之火吸取。

　　游魂所过之处，骷髅兵一排排的倒下，很快，在游魂的掩护下，程空那些骷髅兵就杀得骨骸城池的骷髅兵都有些招架不住了。

　　当然，这仅仅只是局部的优势罢了，要知道整片白骨地面站立起来的骷髅兵数量恐怕不下数万之数，这样多的骷髅兵就算是全站着不动让你杀，恐怕都要杀上好久。

　　何况这些骷髅兵又不是吃素的，傻愣愣的站着不知道反击。

　　没多久，程空的骷髅兵就被洗白一空，倒在地上变成了一堆堆的碎骨渣。

　　程空又不会召唤骷髅，也就只能让那些碎骨渣躺着。

　　骷髅兵既然全军覆灭，那么游魂也没有停留下去，随后就朝着城墙飞去。

　　程空总不行了，那些地上的骷髅还能够将飞行兵种给拦住？

　　但很快，从城墙处就飞出来一群吸血鬼将游魂拦截了下来。

　　在吸血鬼迅猛的攻击之下。这些游魂不断被扯为碎片，随后又自行恢复愈合，但每一次被扯为碎片自行恢复愈合之后，游魂的身体就会变得虚无一些，最终。这些游魂也没有能够抵达城墙处就被那些吸血鬼尽数扯成了无法愈合的碎片。

　　全军覆灭！

　　看着那些骷髅，游魂化为进化光球被那些骷髅，吸血鬼吸收，程空咬了咬牙，都想要让巨螳螂冲上去勾引一番了。

　　搞了半天，自己忙活了这会功夫就让你们吸收进补来了？

　　程空正待有所举动的时候。停住了，因为此时城墙上的骷髅兵都跪了下去。

　　好吧，相对于正常的生物来说，那些身为亡灵生物的骷髅兵想要躺下很容易，但想要跪下就比较困难了。

　　这种突如其来的礼节无疑是城墙上即将出现骨骸城池的大人物所致。

　　在英雄世界里，同一阵营的低级兵种在面对高级兵种时都会体现出一种谦卑。正如当初程空进化为税吏之后，大胡子几人对他的恭敬一个道理。

　　一头显得苍老无比的亡灵巫师出现在城墙上，好吧，这亡灵巫师之所以被称为苍老，原因很简单，寻常的亡灵巫师都是全身骨头齐全，而这头亡灵巫师下半身没有。就剩下上半身那一截了，并且那颗头骨上也显出了几丝裂纹，就好似随时都要崩溃一样。

　　这头亡灵巫师看上去苍老无比，随时都要崩溃咽气的模样，但给程空的感觉却是深不可测。

　　就连那头想要夺取红龙之杯的恐怖骑士都没有给程空这种感觉。

　　这头亡灵巫师绝对是这座骨骸城池里的将领，并且地位还不低。

　　程空这个念头刚刚闪过，一头吸血鬼王就出现在那亡灵巫师的面前，半跪在亡灵巫师的面前，似乎在汇报什么情况。

　　这头吸血鬼王也是骨骸城池的将领，如此看来。这座骨骸城池至少也有三名将领镇守，当然除此之外还有没有隐藏的家伙就不得而知了。

　　程空随后没有做出任何举动，转身悄然离开了骨骸城池。

　　以自己手上现在的实力，想要将这座骨骸城池夺取下来，嘿嘿。那就是个笑话。

　　光是那吸血鬼王将领配上一群吸血鬼，就足以抵挡一头七级兵种了，而那头亡灵巫师估摸着能够抵挡两头七级兵种。

　　当然这种抵抗时间未必就很长，但谁知道人家骨骸城池有没有什么杀手锏？

　　要知道有些将领天赋用对了地方，那可是很恐怖的！

　　如果不是被逼上绝路的话，这种完全没有胜算的事情，程空也不会冲动的。

　　在离开骨骸城池二十里后，程空就开始下黑手了。

　　凡是路过所遇见的资源生产地，兵种巢穴尽数拿下，绝对不给骨骸城池留下半点资源。

　　同时那些兵种巢穴也被程空招募一空，招募而来的骷髅，行尸，游魂都被程空驻扎在资源生产地里，充作运输队。

　　不管怎么说，在骨骸城池反应过来之前，能生产多少资源出来，就运多少资源走，直到这些资源地被骨骸城池重新占领为止。

　　由于程空吃干抹尽的行动指南，在返回到水银矿外围的时候，程空在英雄世界里停留的时间也不足半日了。

　　程空这样贪婪的举动并不是只为了那些资源，更重要的是，那骨骸城池即便是想要攻占恶魔獠牙城，这一路过来四百多公里，沿途的资源生产地，兵种巢穴都被程空尽数占据。

　　那亡灵巫师即便是脑子再狡狯也摆脱不了英雄世界的局限性。

　　见到资源生产地，兵种巢穴，亡灵大军就要停顿下来，着手准备攻打的事情，那骨骸城池的亡灵大军尚未杀到恶魔獠牙城脚下，程空又进入英雄世界了。

　　如此一来，程空倒不用担心自己离开英雄世界后，恶魔獠牙城出现什么变故。

　　而那头正在攻打水银矿的吸血鬼王，程空可没有放它回去的想法。

　　难得这吸血鬼王独自领兵在外落了单，程空不将它干掉的话，都感觉对不起自己。

　　再说了，等它回去。自己这一路过来的资源地，兵种巢穴岂不是要被提前占领？

　　那样的话，程空离开英雄世界的时候还是不要在恶魔獠牙城离开比较好，否则一进来就被一群吸血鬼围着群殴，一堆亡灵巫师朝着自己撒负面法术。

　　那滋味可不太好受。

　　程空倒是谨慎。先潜回水银矿看了一下局势。

　　结果这里与自己离开之前一模一样，黑暗骑士不断将骷髅兵灭杀，而亡灵法师们则是不断将碎骨渣召唤成为骷髅兵，而那些吸血鬼则是不断在黑暗骑士四周盘旋，试图偷袭一把。

　　说实话，看着这一幕。程空对于黑暗骑士的呆板感到无语。

　　如果黑暗骑士不顾一切，朝着亡灵巫师冲杀过去，那些吸血鬼根本就拦不住黑暗骑士，最多也就是在黑暗骑士身上抓几把。

　　当然，在吸血鬼王的突袭之下，或许会有一头黑暗骑士陨落。但这样的代价是值得的。

　　等到将亡灵巫师击杀，那么剩下的骷髅兵就是渣，而吸血鬼王在付出几头吸血鬼的代价之后也不得不退走。

　　当然，这仅仅只是程空给那些黑暗骑士随手设定的计划罢了。

　　见到局势并没有任何的变化，程空随即通过心灵链接朝着不远处的恶魔大军下达了命令。

　　随后那些普通恶魔与投火怪一起就撒开了腿朝着这边冲来。

　　在吸血鬼王发现这支不期而遇的恶魔大军时，投火怪们双手已经将火球酝酿出来，朝着这边就投掷了过来。

　　毫无疑问。这一波的火球投得很失败。

　　绝大多数的火球掉在了距离亡灵巫师不到二十米的地面上，炸成了一片火海。

　　只有为数不多的几个火球落在了亡灵巫师的头上，将这些亡灵巫师炸了个七荤八素。

　　不过几个火球对亡灵巫师还没有那种一击必杀的致命效果。

　　在受到突袭之后，那些亡灵巫师的第一反应就是将一部分骷髅兵调了回来，以便守卫自己，同时将幽绿色的亡灵火球朝着投火怪们丢了出去。

　　有来有往才是王道嘛。

　　但亡灵巫师的这一举动随即就让骷髅兵对黑暗骑士的包围圈出现了破绽。

　　黑暗骑士随即便朝着亡灵巫师扑了过去。

　　那吸血鬼王倒也果断，随即便命令那七头吸血鬼朝着亡灵巫师飞去，企图将亡灵巫师救走，至于接下来的战局嘛，吸血鬼王不管了。

　　当然。最好是这支突如其来的恶魔大军与黑暗骑士拼得两败俱伤，自己随后捡个便宜。

　　但让吸血鬼王万万没有想到的是，就在自己的吸血鬼手下飞出去援救亡灵法师之后，一条人影如同闪电飞驰一般朝着自己扑来。

　　“找死啊，人类！”

　　吸血鬼王完全不害怕这名剑士的突袭。翅膀一扇就朝着空中飞去，它要让这名敢于挑衅自己的剑士知道，什么才是吸血鬼的利爪！

　　只需要飞到对方后背，轻轻一抓，什么都结束了，还能够品尝到美味的鲜血。

　　好吧，说实话，在这一带，很难品尝到人类的美味鲜血的，除了骨头还是骨头，偶尔也能够遇到恶魔，但不管是什么种类的恶魔，其鲜血都足以让最不挑剔的吸血鬼感到窒息。

　　当然，如果不挑剔味道的话，恶魔的鲜血也能够让吸血鬼恢复伤势，甚至于制造出新的吸血鬼来。

　　但就在吸血鬼王扇动翅膀朝着天上飞出的时候，一点绿影从那剑士身上飞了出来，朝着吸血鬼王就紧追而来。

　　吸血鬼王笑了，那是什么？小跳蚤么？

　　但转瞬之后，吸血鬼王的脸色变了，从惨白变得有些发黑，欧，那不是小跳蚤！

　　那是一头巨螳螂！太卑鄙了！

　　巨螳螂转眼之间就膨胀到极致的躯体让吸血鬼王随即就辨识了出来。


第381章 惊喜

　　这巨螳螂的速度太快了！

　　快得让吸血鬼王根本没有半点机动的时间。

　　疾速突袭！

　　刀锋乱舞！

　　巨螳螂一个疾速突袭冲到吸血鬼王面前，庞大的躯体将吸血鬼王的视线尽数掩盖，尚未等吸血鬼王生出绝望的情绪时，绿色的刀臂化为一团风暴将吸血鬼王笼罩在里面。

　　吸血鬼王连思索的机会都没有，随即身体在遇到危险时的本能反应，将身体爆炸开来，化为数以百计的小蝙蝠企图从刀锋的缝隙中逃走。

　　好吧，如果说，吸血鬼王对程空使用这一招的话，多半能够带伤逃遁。

　　毕竟程空的剑术虽说已经改进不少，但最多也就是将吸血鬼王所变化的小蝙蝠留下一半，最多一半，而剩下的一半蝙蝠就能够轻易逃走，从而逃出一命来。

　　再退一步，就算是对上一头比蒙巨兽，这吸血鬼王都有逃出生天的希望。

　　但这一招对着巨螳螂使用，就算是耗子掉入猫窝里了，找死啊。

　　且不提那些小蝙蝠有多么的脆弱，就光是巨螳螂那密不透风的刀锋风暴就能够将每一头小蝙蝠削成人棍，嗯，蝙蝠棍。

　　没有任何的意外，所有的小蝙蝠在转瞬之后，就变成了一片在空气中四处飞扬的肉末。

　　程空在朝着吸血鬼王虚晃一枪之后，就专心指挥着恶魔大军开始摧毁骷髅群。

　　说实话，在亡灵巫师自乱阵脚之后，这战斗进行得很轻松。

　　在亡灵巫师受到威胁之时，吸血鬼尽数扑去的当头，黑暗骑士齐齐在半空转身。手中的死神长柄镰刀朝着快要从头顶上方飞过的吸血鬼射去。

　　顿时，那些吸血鬼被击杀大半，剩下的吸血鬼刚刚落在亡灵巫师身边，黑暗骑士就在半空取回了死神长柄镰刀，继续朝着这边杀来。

　　黑暗骑士在这一次的冲锋过程中。即便是亡灵巫师投来亡灵光球也没有半分躲闪，硬生生的顶着亡灵光球的爆炸冲到了亡灵巫师身边。

　　手起刀落！亡灵巫师们的头骨随即被劈开，那脆弱无比的灵魂火焰随即被镰刀的刀锋劈成两半，在空气中自行溃散。

　　到了这一刻，吸血鬼王被杀，亡灵巫师被杀。吸血鬼被击杀大半，剩下的三头吸血鬼也在黑暗骑士们的攻杀之下没能挺过一个回合。

　　在失去了吸血鬼王的加持后，这些吸血鬼的实力根本就不可能与黑暗骑士相提并论，在近身的情况下被一击灭杀也是正常。

　　到了这个时候，吸血鬼王一方可谓是全军覆灭，嗯。剩下的那些骷髅，根本就没有多大的反抗余力。

　　不管是黑暗骑士，还是恶魔大军，只需要一点时间就能够将它们尽数斩杀。

　　可问题是黑暗骑士与程空可不是一个阵营的。

　　因而在黑暗骑士击杀亡灵巫师，吸血鬼之后，程空就随即命令恶魔大军退出一段距离，脱离与骷髅的接触。

　　如果不是这样的话。那黑暗骑士借助骷髅的掩护冲入恶魔大军之中随意杀戮，程空的损失可不会太小。

　　毕竟那些骷髅对黑暗骑士基本上不可能造成伤害，没法，两者之间的实力差距太大了，大到黑暗骑士站在原地不动，那些骷髅想要干掉黑暗骑士都是一件不可能的事情。

　　如此一来，倒不如等着黑暗骑士将骷髅尽数斩杀之后，双方再来个堂堂正正的厮杀。

　　这样的话，程空麾下的恶魔大军损失反倒会少上很多。

　　随着恶魔大军的退却，黑暗骑士就好似没有看见之前的恶魔一般。朝着依然不屈不饶进行战斗的骷髅群横扫过去。

　　此时的骷髅数量也仅仅只有三百头不到了，在四名黑暗骑士的来回冲刺之下，一排排的骷髅变成碎骨。

　　而这一次，却没有亡灵巫师将它们重新召唤出来的好运了。

　　终于，随着最后一头骷髅兵在梦魔的马蹄之下变成碎骨。黑暗骑士与吸血鬼王一方的战斗彻底结束。

　　到了这个时候，程空随即警惕了起来，巨螳螂在高空盘旋，如果让它在战斗中抓住机会的话，它就会随即扑下，将一头黑暗骑士击杀！

　　在程空看来，一百多头普通恶魔加上一百来头投火怪足以将四头黑暗骑士困住了，而自己与巨螳螂则是在一旁寻觅机会的刺客。

　　因而胜利最终会属于自己的。

　　随着四头黑暗骑士扭转马头朝着恶魔大军一方缓慢行来，气氛随即就开始紧张起来。

　　恶魔们等待着一场殊死搏杀，而程空的眼睛则不时朝着那水银矿看去。

　　有了那水银矿，自己就有可能将恶魔獠牙城朝着中级城池进化。

　　要知道，恶魔獠牙城在大恶魔的努力下已经修建到基础小城的极致。

　　下一步就是中级城池。

　　当然，除了木精，铁精，硫磺，水银之外，还缺少三颗宝石！

　　程空虽然不知道黑鸦城进化成为中级城池需要什么资源，但恶魔獠牙城，他是知道的。

　　在之前，程空就查阅过进化恶魔獠牙城所需要的资源了。

　　其中铁精所需最多，足足需要五百！随后是同等数量的木精，硫磺，每种需要一百份。

　　水银只需要二十份，就是所需要的三颗宝石，程空还没有头绪。

　　原来有七颗宝石的，不过用在招募天使阿尼密身上了，这七颗宝石用得值。

　　程空并不后悔，毕竟就算是那七颗宝石留到了现在，自己没有天使的帮助，恐怕也拿不下恶魔獠牙城来。

　　这就是一个相辅相成的因果关系。

　　不过到了现在，程空大概也能够猜测到其它类型城池所需要的资源类型了。

　　比如人类城池，宝石应该是大量需求的，不管怎么说人类城池招募天使都需要宝石的，但其最难收集到的资源就应该是硫磺了。而沼泽地对水银需求大量，最难收集到的是宝石。

　　好吧，就以程空片面的思考结果，以自己目前的情况，恐怕就是宝石最难获得了。

　　虽说自己所需要的数量很少。但却是不能缺少的东西。

　　程空脑海里正在胡思乱想的时候，就见到那四头黑暗骑士勒马停在了恶魔大军百米之外。

　　嗯，这个距离上，投火怪已经能够攻击目标了。

　　但程空总觉得这几头黑暗骑士带着一丝善意，它们很反常的没有表现出恶意，因而制止了投火怪的冲动。

　　的确如此。如果这几头黑暗骑士想要厮杀的话，从三百米处就应该开始驱使梦魔加速了，这样的话，才能够将梦魔的速度提升到极致，从而提升死神长柄镰刀的杀伤力！

　　黑暗骑士齐齐勒马停下，右手将死神长柄镰刀挂在了马鞍上。左手则是将头盔面甲取了下来，露出一个个没有血肉的白色头骨，那浅紫色的灵魂之火在眼窝里静静的燃烧。

　　这？这些黑暗骑士想干嘛？

　　程空有些发愣了。

　　他已经有很久没有遇到过有兵种投降的好事了，因而见到黑暗骑士这怪异的举动之后，有些回不过神来。

　　黑暗骑士能够将头盔面甲取下，露出灵魂之火，这就代表着臣服。

　　好吧。这一点并不是程空自己想到的，而是黑暗骑士的精神力连接上了程空的脑海。

　　相对于拥有部分血肉从而能够说话的恐怖骑士来说，黑暗骑士并没有说话的能力。

　　但对于黑暗骑士而言，交流并不是障碍，黑暗骑士拥有精神交流的能力。

　　黑暗骑士在精神交流之中表示，由于程空手下的强大，黑暗骑士们愿意追随伟大的剑士殿下，不过剑士殿下需要向它们付出每名黑暗骑士两千金币的费用。

　　程空不由得脸都快笑烂了。

　　那吸血鬼王拼死拼活，连命都送进去了，连半根毛都没有沾到。而自己插了插手，竟然就获得了如此大的好处。

　　这黑暗骑士在六级兵种里可称得上最强的前三，不就是八千金币么？

　　小KS！程大爷拿得出！

　　程空将钱袋从腰间取下，来到黑暗骑士面前，将钱袋向下一倒。数以千计的金币相互撞击着发出悦耳的碰撞声掉落下来，堆成了一小堆。

　　在附近熔岩微光的照耀下，这些金币发出金灿灿的反光，四名黑暗骑士迫不及待的跳下马来，将这些金币捧起，随后竟然一口口的吞吃了下去。

　　好吧，程空实在想不明白，为什么这些黑暗骑士对于金币这么感兴趣，甚至于连金币都要吞吃下去。

　　黑暗骑士吞吃金币的速度很快，没一会功夫，金币尽数消失。

　　这些黑暗骑士完全就跟没事一样，站立起来后，返回了梦魔后背，驱使着梦魔就立在了程空身后。

　　从这一刻开始，这些黑暗骑士就死心塌地的追随程空。

　　至此，战斗全部结束，无数的进化光球从地面升起，朝着这边飞来。

　　要说这场战斗里，干掉对手最多的自然就是那四头黑暗骑士了。

　　随着无数的光球融入它们躯体，程空发现，这四头黑暗骑士的盔甲变得更加漆黑，若是站在阴暗处甚至都可能看不见它们。

　　巨螳螂也融入了一些进化光球，那吸血鬼王可是它独自干掉的。

　　程空除了勾引了一下吸血鬼王，其余的战斗都没有参加，因而进化光球，他是一个都没有。

　　但很快惊喜就降临了。

　　突然之间，从地面升起的进化光球里出现了一点红光，随后朝着程空这边飞来，犹如子弹一样高速。

　　程空右手一伸，将那点红光抓在了手里，是一件硬物。

　　程空随即展开手心一看，却是一颗火红色的心脏，只有指头大小，坚硬无比，晶莹透亮，犹如一颗血红钻石。

　　随着这颗心脏缓慢的跳动，程空脑海里随即浮现出一段信息来。

　　四级宝物。吸血鬼王之心。

　　这是一颗坚硬无比的心脏，只有吸血鬼才能拥有的宝物！

　　由于吸血鬼王在临死之前正在施展自己的将领天赋，受其感染，这枚吸血鬼王之心拥有了下列能力。

　　一，精血暴增！吸血鬼王之心能够将吸血鬼的血液不断提纯。从而凝聚出更多的精血来。

　　二，吸血鬼掌控！吸血鬼王之心能够散发出一种特殊的波动，佩戴吸血鬼王之心的吸血鬼将有百分之三十的几率不会被其它吸血鬼攻击，有百分之十的几率驱散其它吸血鬼，有百分之五的几率降服敌对阵营的吸血鬼。特殊波动每半个小时散发一次。

　　三，吸血鬼初拥纯化！佩戴吸血鬼王之心的吸血鬼在初拥其它生物时。精血消耗降低百分之三十。

　　在脑海里细细阅读完这段信息之后，程空不由得脸上一喜，但随后又有些痛恨。

　　要说这吸血鬼王之心绝对是一件很好很好的宝物。

　　别的不说光是那百分之五几率降服敌对阵营的吸血鬼这一条，就很强悍了。

　　想想吧，每半个小时一次的特殊波动，如果勾引上一大群吸血鬼。跟它们磨上几个小时，指不定大半的吸血鬼都要投入自己麾下了。

　　可偏偏这样的四级宝物竟然要吸血鬼才能够佩戴！

　　难道这是上天注定让丰臣浩二发大财么？

　　在程空的阵营里，就只有丰臣浩二是吸血鬼。

　　这让程空莫名之中一阵肉痛，好吧，虽说丰臣浩二是自己的人，但这个这个再伟大的人都有自私的一面，程空看着这件宝物。咬了咬牙，最终无法，还是丢入了空间袋中。

　　只有下次才有时间交给丰臣浩二了。

　　攻占水银矿之后，程空的收获很不错，大概有七十多份水银，足够恶魔獠牙城使用一段时间了。

　　随后程空将普通恶魔，投火怪尽数驻扎在水银矿内，带着四头黑暗骑士班师回城。

　　这座水银矿正好卡在恶魔獠牙城与骨骸城池之间中心位置，任何将领率兵过路，都无法忽视这座水银矿。

　　一百多头普通恶魔与一百投火怪混编的军队凭借地形足以抵抗一阵子了。

　　它们甚至可能抵抗到程空的来援。

　　快马加鞭回到恶魔獠牙城后。恶魔獠牙城无恙，程空随即开始复制黑暗骑士。

　　虽说这些黑暗骑士复制所消耗的金币数量不少，每头大概需要一万七千金币，但对于程空来说好处就不言而喻了。

　　首先黑暗骑士乃是高级人形兵种，使得其拥有掩饰自己外形的能力。

　　也就是说。如果不是处于战斗状态的话，普通的地球人见到黑暗骑士，也最多以为是一名骑着马的绅士，会完全忽略其外型上的差异。

　　这与邪恶女巫能够在人前出现是一个道理。

　　不过程空复制黑暗骑士的时间紧了一点，刚刚复制了一头黑暗骑士，离开英雄世界的时间就到了。

　　回到主世界阿克琉斯岛，那头被复制过来的黑暗骑士正骑着梦魔好奇的打量着房间内的摆设。

　　不过还好，好奇归好奇，黑暗骑士不至于去胡乱动那些东西。

　　还好，在进入英雄世界之前，程空就吩咐了奴仆不准进入自己的房间，否则任何一个女仆进来打扫卫生的话，恐怕见到突然出现的黑暗骑士都会被吓晕过去。

　　才出现在这个世界上的黑暗骑士可不懂得去掩饰自己的外形。

　　程空随后让黑暗骑士将自己那恐怖的外形掩饰，带着其离开了别墅。

　　好吧，这种事情怎么看，都怎么怪异。

　　“松前先生好。”

　　沿途过去遇到的仆人都恭敬的朝着程空行礼，只不过眼神不住的朝着程空身后牵着梦魔的黑暗骑士瞟去。

　　没法，她们也是人，是人就有好奇心。

　　主人从房间里带出一个牵马的男人来，这也太怪异了点。

　　当然，良好的职业素养使得她们不至于上前询问。

　　程空脑海里还在想着一个问题，如果从英雄世界里复制一头比蒙巨兽出来的话，恐怕这别墅都要被撑爆掉。

　　走出别墅，黑暗骑士就迫不及待的骑上了梦魔，黑暗骑士是天生的骑士。它们不需要睡觉进食，对于它们来说，最安全的地方就是梦魔背上，之前在别墅内迫不得已下马行走，已经让它很不自在了。

　　头骨里的灵魂之火都在不停摇晃。

　　回到梦魔的背上。黑暗骑士给程空的感觉，就跟上了陆地的鱼回到了水里一般，灵魂之火变得稳定了下来。

　　随后程空带着黑暗骑士在岛上转了一圈，让其熟悉了岛上的环境，随后就游到一块距离海面不远的暗礁上站着，准备整几条海鱼回去。让大厨整理一下，今天就吃鱼了。

　　阿克琉斯岛附近的鱼类资源太丰富了，这一带应该是两条冷暖洋流的交汇处，大量的鱼群在阿克琉斯岛附近来回游弋，追寻着伴随洋流而来的丰富海藻食饵。

　　以程空现在的眼力，取出大弓。搭上弓箭，轻而易举便将几条在海面之下游弋的海鱼给射穿，随后失去生命的海鱼便自行漂浮了上来，被程空用绳子穿了，就准备返回住宅区了。

　　可之前没有跟着程空下海的黑暗骑士在见到程空捕鱼的举动后，似乎将海里的鱼类当成了敌人。

　　那头梦魔将前半身子立了起来，两只前蹄狠狠的砸在了岸边礁石上。发出一声巨响。

　　尚未等程空转身过来查看，梦魔就跃入了海中，四只马蹄落在海面上随即便将落足之处变成了一片寒冰，随后黑暗骑士就骑着梦魔毫无阻碍的朝着程空这边冲来。

　　踏海如履平地，程空都看愣神了。

　　原本以为黑暗骑士没法下海的，可如今看来，这黑暗骑士不是没法下海，而是对于水不太适应罢了。

　　想来也是，在英雄世界的地下通道里，是不可能有大海的。

　　不过话说回来。黑暗骑士胯下的梦魔倒是很给力，在马蹄落在海面的瞬间就能够将海面冻成一块薄冰，由此借力在海面上随意奔跑。

　　待到冲过程空周围的海面时，黑暗骑士手中的死神长柄镰刀狠狠朝着海里一击，一股浪花溅起。冲得黑暗骑士一身淋湿。

　　黑暗骑士对于海水淋身颇有些不太习惯，在围绕程空所站立的暗礁策马一圈之后，又提溜提溜的驱使着梦魔冲回了岸边。

　　这黑暗骑士不会是发疯了吧？

　　程空感觉有些好笑，这黑暗骑士在程空眼里就跟几岁的小孩差不多，见到大人在钓鱼，也要玩水那种。

　　不过就在程空想要返回岸边的时候，海水微微翻滚，一条长达三米多的鲨鱼翻着白肚浮上了海面。

　　到了这时，程空方才明白黑暗骑士之前的举动。

　　看来这条鲨鱼被黑暗骑士认定了是对自己的威胁，因而黑暗骑士才跃入海中过来跑了一圈。

　　当然，以程空的实力，别说这么一条三米多长的鲨鱼，就算是五六米的鲨鱼对程空也不可能造成任何的威胁。

　　不过就这一点能够看出，黑暗骑士对于生命体的敏锐性可要比程空高太多了。

　　嗯，这就是亡灵生物的优点了，虽然说亡灵生物丧失了生命体的一切知觉，比如视觉，味觉，嗅觉，触觉等等，但它们的灵魂之火能够让它们毫无阻碍的发现任何生命体的靠近。

　　这一点就算是嗅觉高度发达的小魔鬼都不能比拟的。

　　当程空扛着鲨鱼，腰间挂着一串海鱼回到住宅区的时候，正巧遇到丰臣浩二从自己的别墅里走了出来。

　　见到程空扛着的鲨鱼，眼珠子就绿了。

　　好吧，对于日丸人来说，海鱼是他们食物里很重要的组成部分。

　　当然，他们做生鱼片主要是用金枪鱼，平日里吃鲸鱼肉等等，至于这鲨鱼肉，却是很少尝到。

　　要知道最喜欢吃鲨鱼的就算是香江地区了，鱼翅鲍鱼海参是他们的最爱。

　　平日里丰臣浩二早就被李关西吹嘘的鱼翅给馋坏了，可惜这里并没有准备这样的食材，因而丰臣浩二也就只能光眼馋了。

　　现在见到程空扛着的鲨鱼，丰臣浩二立马兴奋了起来，转身就朝着李关西的别墅冲去，据李关西自己吹嘘，他祖上是做鱼翅很出名的御厨。

　　这有了好食材自然要将李关西给拉出来了。

　　倒是老马懒洋洋的从别墅里出来时。见到程空身后的黑暗骑士给吓了一跳，拉着程空询问了一遍之后，不由得叹服程空的好运。

　　说实话，老马在黑鸦城周围都快待得全身发霉了。

　　这里到处都是沼泽地，湿气很重。让老马这个北方人很不适应。

　　因而在听闻程空竟然占据了一座地狱系城池不由得兴奋了起来，也不说话了，跟在程空身后，显然脑海里在思考什么问题。

　　很快，李关西就被丰臣浩二拉了出来，就连小虎也被丰臣浩二整出来的动静引了出来。

　　看着程空肩膀上那条三米多长的鲨鱼。小虎眼睛都瞪大了。

　　在这一瞬间，程空在他心里的形象就是顶天立地的巨人。

　　我的妈妈啊，这鲨鱼比自己要长几倍！

　　小虎感觉自己的腿都有些发软了。

　　小虎都这样了，至于其他看热闹的仆人更是看得目瞪口呆。

　　这位主人也太厉害了吧？

　　出去这么会，就抗回一条鲨鱼来？也没见他拿什么捕鱼的东西出去啊？

　　难道是赤手空拳抓住鲨鱼的？

　　李关西倒是乐疯了，这么大一条鲨鱼。光是那鱼翅都有不少分量啊。

　　在几个闻风赶来的大厨帮助下，鲨鱼被送到了厨房里。

　　至于动手整治这条鲨鱼，李关西还真插不上手，这几位大厨里面可是有一位会做粤菜的。

　　程空心情不错，让大厨们将鲨鱼全做了，所有仆人，工人。警卫都有份，也算是对她们辛勤工作的嘉奖了。

　　程空这么一说，仆人们随即欢呼起来，虽然她们平时的伙食算是不错了，但像鲨鱼这样的美味，是不可能品尝到的。

　　让塔娜带着小虎去海滩玩耍，黑暗骑士在一旁守卫，程空便将老马几人聚在了自己的别墅里，询问起几人这段时间在英雄世界的情况来。

　　老马在黑鸦城没有多少可说的，无非就是多攻占了几个硫磺矿。水银矿乃至于两个石化巨蜥的巢穴等等，将程空在黑鸦城的所有权提升到了百分之十五。

　　反观李关西，丰臣浩二两人，却给了程空一个大大的惊喜。

　　“红宝石，我们在太阳祭坛收获了十颗红宝石！”

　　丰臣浩二抢先说出了这个答案。

　　红宝石？太阳祭坛？

　　程空的眼睛瞪大了。自己正愁进化恶魔獠牙城需要红宝石呢，这里就出来红宝石了？

　　“这太阳祭坛怎么会收获红宝石的？”

　　程空有些不解，李关西可要比丰臣浩二靠谱多了，随后便详细的解释了起来。

　　原来，这宝石，也就是红宝石，其出产地竟然就是太阳祭坛。

　　在李关西发现这一点之后，经过仔细观察，发现，这红宝石的产出竟然与那两个村落里的信徒有关系。

　　李关西尚未说完，程空就判断出这红宝石恐怕就是信仰之力的结晶了。

　　难怪在地下通道里，在地表世界，根本就找不到红宝石矿藏。

　　这些红宝石根本就不是矿藏，而是信仰之力的结晶。

　　除了这红宝石的喜讯之外，李关西的农庄也修建到了极致，想要再向外扩展围墙，出现的结果就是围墙自行倒塌。

　　李关西兴奋的表示，只要有足够的资源和金币，那么农庄改建成为城池，指日可待！

　　出了这事，程空发现，自己这段时间的收获虽说极为丰盛，但一分摊下来，似乎就有些不太够用了。

　　恶魔獠牙城进化需要资源金币，农庄改建城池需要更多的资源金币，而黑鸦城那里虽说已经有了不少的资源地，但铁精这一块也需要程空解决。

　　并且，程空只要捐献出足够的铁精，就能够将所有权提升到百分之四十以上，在黑鸦城的权柄也就是仅仅比索菲亚略低一点了。

　　程空都忙活了这么久，总不可能中途而废吧？

　　调配！这就是一个调配的问题。

　　程空思索良久之后，还是决定将黑鸦城放在第一位，毕竟黑鸦城现在周边毫无压力，正是可以突飞猛进发展的大好时机。

　　而农庄所需要的资源。现在根本就没凑够，索性再推迟一点也无所谓了。

　　等到黑鸦城进化成为中级城池之后，接下来的资源就能够全力供给农庄改建城池，当然恶魔獠牙城也是如此。

　　恶魔獠牙城现在以防守为主，提前进化未必就是好事。在消耗了大量资源金币之后，如果不小心被骨骸城池给打下来，就亏大了。

　　因而第二序列就是农庄，等到农庄改建成为城池之后，剩下的资源金币方才能够供给恶魔獠牙城进化。

　　这就是一个先后顺序的问题，集中力量才能够干大事。

　　想当年俄罗斯的前身能够在短短数十年时间内从一个落后的农业国家发展成为世界排行前二的现代工业大国。靠的是什么？

　　还不是集中力量干大事么？

　　如果将有限的资源撒面面药一样平均分散到三个地方，那么没有一个地方能够快速发展起来，反倒是拖了后腿。

　　在程空拿定主意之后，老马，李关西，丰臣浩二都没有提出反对意见。

　　老马对于集中力量干大事这一点。了解得很透彻，而李关西，丰臣浩二两人则是唯程空是从，只要是程空说的事情，他们毫无理由的支持。

　　将英雄世界的大事理顺之后，程空心情放松了不少，随后从空间袋里取出了一根鞭子与一条手链递给了李关西。

　　李关西有些发愣。接过这两件东西，看着程空：“师父，这是干嘛？”

　　程空呵呵一笑：“上次，从你们这里借了不少金币走，这两件宝物，我也用不上了，索性给你，也算是一点心意了。”

　　丰臣浩二眼珠子都瞪圆了，嫉妒羡慕恨啊。

　　他可是认得这两件宝物的，鞭子是地穴领主的随身兵器。火焰长鞭，据说能够释放出火焰缠绕这个法术，将敌人缠绕束缚，并持续伤害敌人。

　　这条火焰长鞭虽说没有宝物等级，但怎么说也能够应该是一件二级或者三级宝物了。

　　而那条手链。丰臣浩二也听老马吹嘘往事的时候说过，是二级宝物食人魔手链，据说在佩戴这条手链之后，狂吃食物，就能够恢复伤势。

　　别看食人魔手链才是二级宝物，但其实用性绝对不低于普通的三级宝物了。

　　丰臣浩二心头不由得一黯，自己也是同样出了份子钱的啊，怎么自己就上次给的二级宝物健康戒指，而李关西就能够得到这样多的宝物？

　　虽然丰臣浩二对程空忠心耿耿，但他也会心中自怜的，可怜啊。

　　没等丰臣浩二将眼泪掉下来，程空就看出了丰臣浩二心头的酸楚，哈哈笑了起来：“浩二，你就别去羡慕关西了，等下次进了英雄世界，就是关西羡慕你了。”

　　丰臣浩二一听此言，精神顿时振奋了起来，眼巴巴的看着程空，想要掏点实话出来。

　　不过程空这句话丢出来后，就将话题转移到其它地方去了，勾得丰臣浩二心痒痒的，但偏偏又不敢抓住程空追问。

　　“老马，订购的硫磺到了么？”

　　程空上次就通过摩纳哥赌业协会的杰克干事订购了一批硫磺，算算时间也有四五天了。

　　“嗯，这个我不知道，要问詹姆斯管家，好像他应该从欧洲回来了。”

　　老马现在将岛上的大小事务都交到了詹姆斯管家手里，前段时间，詹姆斯管家前往欧洲几个国家招募仆人去了，算算时间也该回来了。

　　程空随后拿起茶几旁的内部电话询问了一番。

　　没多久，詹姆斯管家就出现在程空别墅的小会议厅内。

　　虽说周游了列国，詹姆斯管家脸上显现出一些疲惫，但站在小会议厅内依然是标准的管家造型：“各位先生，这次招募了二十名女仆，用途是用着各位先生的贴身女仆，另外根据松前先生的要求，招募了三名植物学家，请问松前先生，现在是否就接见他们？”

　　程空听得詹姆斯这么快就将植物学家招募了回来，不由得精神一振，连声道：“将他们请过来吧。”

　　随着詹姆斯离开，丰臣浩二，李关西也跟着离开了。他们要去厨房看看，对于植物学家的事情，他俩可没有多大兴趣，反正应该处理的事情已经处理了。

　　只有老马陪着程空留了下来。

　　詹姆斯很快便将那三位植物学家请了过来。

　　这三位植物学家看上去都很年轻，大概还不到三十岁的模样。衣着比较邋遢，在面对程空的时候比较拘谨。

　　好吧，如果程空不知道他们的身份，恐怕还会以为詹姆斯从什么地方捡了几个才进城的老外农民回来。

　　当然，科学家之所以能够成为科学家，而不是商人。政客，就在于他们对自己研究领域的执着。

　　而这种执着体现在外人面前就是邋遢，不修边幅，做事颠三倒四。

　　没听说过么？就连爱因斯坦在做饭的时候，由于脑海里太专注于考虑实验的事情，结果将自己的怀表给当鸡蛋煮了。

　　“请坐。各位先生，你们需要雪茄么？”

　　程空作为主人自然不可能让客人站在那里尴尬，脸上带着微笑说道。

　　或许是出国之后用得较多，或许是肉身不断进化的好处，程空现在的英语说读已经很流利了。

　　光听其发音的话，或许会将他认为是一个从小在外国长大的华裔。

　　“谢谢，我想我需要一根。”

　　最左边那个穿着黄色衬衣的年轻植物学家腼腆的笑了笑。带着其他两人在沙发上坐了下来。

　　嗯，这个年轻人在接人待物方面要比其他两人好一点，但也就是好一点点。

　　其他两人拒绝了品尝雪茄，或许他们在读大学的时候，从没有接触雪茄，女人甚至于大麻。

　　“嗯，各位先生，能做一下自我介绍么？”

　　程空现在进入了老板的状态，嗯，开始面试。

　　“我叫尼古拉斯·凯奇。”黄衬衣植物学家介绍了自己。

　　程空感觉有些目瞪口呆。这不是与某位电影明星一个名字么？

　　“我叫汤姆·本拉丁。”

　　“鲁尼·杰普什。”

　　科学家不愧是科学家啊，就连介绍自己都是这么简洁。

　　不过还好，至少知道了他们的名字。

　　“那么我的大明星，能介绍一下你的研究领域方向么？”

　　程空见到小会议厅里的气氛有些凝重，半开玩笑似的问道。

　　对于程空的玩笑。这位与大明星同名同姓的年轻人脸上也挂上了一点微笑。

　　没法，到这里之前，这三位植物学家都算是走入了山穷水尽的地步。

　　由于性格上的缺陷，使得这三位植物学家的人脉关系就跟才出校门的新丁一样。

　　什么？只要学术水平高就不怕？

　　错了，现在的社会就是一个金钱的社会，关系的社会。

　　你就算是与爱因斯坦一样有天赋，没人赏识你，没人给你的科研项目投钱，没人给你赞助各种科研设备，你凭什么研究出让世人震惊的东西来？

　　就凭自己的一双手么？连去植物栖息地考察研究的路费都没有，你凭什么研究出比别人更辉煌的成果来？

　　再说，科学家也是人，也得吃喝拉撒，也得养家糊口，没有钱，自己和家人都得饿死！

　　没钱什么都干不成，这就是科研的真谛。

　　因而这三位颇有天赋的植物学家在得到詹姆斯管家的消息后，完全没有任何犹豫，告别家人，提上行礼就跟着詹姆斯管家走了。

　　他们已经在苦苦等待中荒废了不少时间，再也不能荒废了。

　　听闻有个大富豪愿意给他们投资，这三位植物学家差一点做梦都要笑醒了。

　　因而在面对程空这位大金主的时候，他们显得很谨慎，深怕给程空留下不太好的印象。

　　不过在程空提出想要了解他们的研究领域后，这三人就好似变了个人一样，犹如演讲家一样口中滔滔不绝。

　　最初还好，程空多少能够听懂一些什么遗传基因与外表特征之间的关系等等，但到了后面，这三个家伙满口的专用术语，听得程空都有些晕头转向了。

　　要知道程空在之前可是恶补了一些与植物学有关的知识，至少也达到了大二的水平。

　　但就这样的水平也没法听懂他们的阐述。


第382章 巨龙

　　双方之间的差距太大了，正如同程空强悍肉身与他们干瘦肉身之间的差距。

　　如果不是午餐时间到了，詹姆斯管家轻咳两声将程空有些迷糊的思维给拉回来的话，真不知道这一堂课会上到什么时候。

　　“呵呵，今天为了迎接三位贵客的驾临，松前先生亲自去捕杀了一条鲨鱼，就请三位前往餐厅吧。”

　　程空没好意思吹嘘那条鲨鱼的事情，老马倒是笑容可掬的邀请三个植物学家一并进餐，顺便给程空脸上贴了下金。

　　如此一说，这三位植物学家对于程空就更具有好感了。

　　至少程空不是那种坐着享福的暴发户，也热爱运动。

　　好吧，如果捕杀鲨鱼也算是一种运动的话。

　　午餐时分过得很快，几位大厨的手艺的确不错，让根本就没有吃过鲨鱼肉的一干食客吃得爽快。

　　那三位植物学家甚至于连盘子都舔了一遍。

　　好吧，由此可见他们之前在欧洲的境地的确不算很好。

　　在结束了午餐之后，程空随即便让詹姆斯管家给三位植物学家安排了别墅，并将地下第五层给了三位植物学家，充作实验室区域。

　　当然，关于各种科研设备，药品等等所需的开支，程空已经将支票开给了詹姆斯，在接下来的一段时间里，将由三位植物学家列出所需要的科研设备，药品清单，再由詹姆斯管家向外发出订单。

　　同时，还需要聘请一支施工队将地下五层进行一番改造才行。

　　在詹姆斯管家带着植物学家参观了地下第五层之后，他们对于地下第五层的宽广面积很满意，按照他们的要求。地下第五层需要隔离成为三个区域。

　　其中面积最宽广的应该算是植物种植区，其次是胚芽培育区，最后是实验室。

　　光是这三个区域的修建，就要花费不少的钞票。

　　首先植物种植区需要安置足够数量的太阳灯，以提供植物生长所需的二十四小时阳光。当然还要有喷灌体系，地热体系等等。

　　除此之外整个植物种植区要划分为数十个小区，彼此之间，相互连接的短小通道要达到三防标准。

　　防细菌病毒污染，防花粉污染，防毒。

　　这些都是必须的措施。否则的话，任何的失误都可能造成科研项目的失败。

　　其次胚芽培育区需要改建成为一排排的蜂巢区，以便放置培育胚芽的培养基。

　　总之，光是地下第五层的改建就需要超过三千万美金的费用。

　　随着第五层开始改建，程空也开始将沙哈王子的仆人遣返。自己招募的仆人对于工作已经上手了。

　　这是必须的过程，在以后的阿克琉斯岛上。有太多不能泄露出去的秘密。

　　因而这些仆人必须被提前遣返回沙哈王子身边。

　　虽说这些仆人未必就会将自己的所见所闻传播出去，但这种事情应该扼杀在萌芽状态。

　　在接到程空的通知后，沙哈王子的一位管家将那些仆人带走了，当然也带来了沙哈王子的敬意。

　　随着沙哈王子的仆人离开，整个阿克琉斯岛上的人都可以说算是自己人了。

　　嗯，基于保密的原则，每个人在签订雇佣合约的时候都签订了一系列的保密条款。总结出来就是看见的不能说，不能问，不能打听，听到的同样如此处理。

　　一旦违约，将会承受一千万美金的违约惩罚。

　　当然，这些东西都只能防君子，防小人有些难度。

　　不过还好，看在三倍于欧洲的薪水上，加上阿克琉斯岛在海面上，就算是大嘴巴。也得考虑考虑后果。

　　泄了密，想要跑都跑不掉啊。当然这是程空的想法，虽说岛上有船，但想要在程空的眼皮子下逃走，可能么？

　　“硫磺放在什么地方？”

　　才将沙哈王子的人送走。程空就迫不及待的想要测试一下主世界里的硫磺对红龙之杯到底有没有用处。

　　如果有用处，结果就不用说了，如果没有用处，那红龙之杯在主世界里就是一件废物。

　　“放在一号仓库。”

　　詹姆斯管家微笑着回答了程空的问话。

　　对于一位管家来说，面对主人的时候，面带微笑是必须的规章。

　　“嗯。”程空点了点头随后便朝着一号仓库而去。

　　阿克琉斯岛上除了二十多栋别墅以及三排住宿楼之外，地表上还有一排库房，里面放着一些必备的电器零件以及一些沙滩车，因而显得很空荡。

　　不过在一号仓库里，则是堆满了提纯好的硫磺，用塑料桶装着，每桶有一百公斤，堆得满满当当的，仓库门刚一打开，里面就飘来了刺鼻的硫磺气息，犹如站在了火山口上。

　　詹姆斯管家很疑惑，松前先生要求自己购买这么多的硫磺到底有什么用处？

　　作为剑桥大学的高材生，三个学位的获得者，詹姆斯管家虽说不是专修化学，但也知道这硫磺的用处。

　　染料，农药，火柴，火药，橡胶，人造丝等等。

　　可以这么说，硫磺这玩意算得上是极为重要的化工原料。

　　可问题是这里是阿克琉斯岛，染料，农药，火柴，火药，橡胶，人造丝？这里有这些工厂么？

　　要说制造火药，在岛上炸石头倒还有点用处，可硫磺做出的火药有TNT好用？

　　现在谁还用最老式的黑火药啊？

　　一大包下去，点燃了，估计连一尺见方的石头都崩不下来。

　　不过主人叫买，詹姆斯管家就算是满脑子的疑惑也只能买回来。

　　但他跟在后面就是想要看看主人将这些硫磺做什么用处。

　　程空见詹姆斯管家一直跟在自己身后，也知道欧洲的管家传统。

　　对于主人来说，像詹姆斯这样的老式管家就等同于主人的一只手，没有什么不可以给管家说的秘密。

　　忠心就是他们的信誉保证。

　　否则的话，在柴德等等那些欧洲豪门家族里。管家也不可能占据那样高的地位。

　　就连那些豪门家族的继承人也不敢对族长的大管家有半点不敬。

　　这些老式管家已经与豪门家族连成一体，就算是再高的筹码也不可能让他们背叛。

　　嗯，詹姆斯管家就从这里开始吧。

　　程空脑海里想了一圈，也没有将詹姆斯管家赶走。

　　作为管家，这个岛屿实际上的后勤负责人。程空以后有很多事情都不可能瞒着这个管家。

　　因而，程空决定将这事铺开了给詹姆斯管家说。

　　“詹姆斯，你感觉这个世界上有多少秘密？”

　　程空背靠在仓库门口，嘴上叼着一根香烟，脸上挂着一丝微笑，看着詹姆斯说道。

　　“欧。松前先生，这个世界上的秘密太多了，可问题是您在这里抽烟，就不怕仓库炸上天吗？”

　　詹姆斯管家看着程空的举动，不由得后背冷汗都流了下来。

　　虽说到目前为止，尚未听闻哪里有过硫磺仓库轰然一声爆炸的新闻。但这毕竟是易燃物品啊，詹姆斯管家真想扑上去，一把将松前先生的香烟夺下，然后剁熄。

　　难道日丸人都这样不将性命当成回事么？

　　詹姆斯关键脑海里想着，如果让丰臣浩二知道了他的想法，保管泪流满面：“我很怕死的！”

　　“不用这么担心，詹姆斯。对了，你相信这个世界上有巨龙么？”

　　程空见到詹姆斯管家额头上都冒出了一颗颗豆大的汗珠来，也不再抽烟，将烟屁股丢在地上碾碎。

　　这一举动，顿时让詹姆斯管家大为松了一口气，就连话语也变得轻快了起来：“相信，先生，要知道我的家乡也是梅林法师与巨龙的故乡啊。”

　　说到这里，詹姆斯管家还俏皮的眨了眨眼睛。

　　“如果可能的话，你愿意见到巨龙么？”

　　程空呵呵一笑。这位詹姆斯管家还是具有年轻人的活力啊。

　　“哦，希望见到，不过，不希望巨龙对阿克琉斯岛造成破坏。尊敬的主人，您不会是想要用这些硫磺召唤出一头巨龙来吧？”

　　詹姆斯管家怎么说也是三个学位的获得者。程空这样说话，他倒是猜到了一些，不过他倒是感觉松前先生是不是有点妄想症发作了？

　　居然想要用硫磺召唤出巨龙来？

　　我的上帝，他不会是疯了吧？

　　“那希望你对接下来发生的事情保密？”

　　程空嘿嘿笑了笑，随即走入了一号仓库。

　　詹姆斯管家有一种想要阻止主人发疯的冲动，但在主人没有将自己玩死之前，作为管家，詹姆斯是不可能阻止主人的举动。

　　这正如当年写老人与海的那个海明威，玩得自己摔断腿之前，他的管家也没劝阻什么，只不过在海明威玩断腿之后，方才委婉的劝说，但这最终没能阻止海明威将自己给玩死。

　　詹姆斯管家几乎没有任何犹豫就跟着程空走入了一号仓库。

　　他刚一走入一号仓库，几乎惊叫出声，此时的主人手臂上浮现出一个散发出红光的杯子，随着那红光的照耀，仓库内堆积如山的硫磺塑料桶开始迅速消失。

　　程空脸上此时挂着一丝凝重。

　　主世界里的硫磺果然对红龙之杯有用，可问题是这需要的量太大了。

　　硫磺连同盛装硫磺的塑料桶都被红光融化吸收消失，转眼之间数十个大桶消失。

　　毫无疑问，主世界里的硫磺与英雄世界里的硫磺有些不太一样，这如同木精与普通木头之间的区别。

　　木精，别看那么小小的一根，却是数十，上百根木头里提炼出来的精华。

　　当然，朱世界里的硫磺能够被红龙之杯吸收，程空也感觉很满足了，这至少比不能用强太多了。

　　程空在一号仓库里整出来的动静，很快就将老马，丰臣浩二。李关西等人给引了过来。

　　见到这几位主人过来，詹姆斯管家急忙上前行礼，老马挥了挥手，阻止了詹姆斯管家的行礼，随后看了一号仓库里一眼。便将詹姆斯管家给拖了出来，也将想要进去的李关西，丰臣浩二两人给拦住了。

　　詹姆斯管家有些犹豫的说道：“松前先生在里面不会出事吧？”

　　从这里能够看出，詹姆斯管家对于程空的忠心度不低，换成忠心度低的家伙这时候应该考虑自己见到了主人的秘密会不会被灭口。

　　老马的话语也有些恍惚：“嗯，这个我也不清楚啊。我们等着就是了。”

　　詹姆斯管家倒是有些焦急。每隔几秒就探头朝着一号仓库里看看。

　　很快小半个仓库的硫磺桶被吸取一空，随着大量的硫磺被红龙之杯吸取。

　　从红龙之杯里传出的饥渴感很快就得到了满足，随后一个巨大的火红光门在一号仓库内浮现了出来。

　　还好，这一号仓库修得很大，光是高度就有二十多米，完全就是标准的军用战备仓库。否则的话，光是这光门都能够将仓库顶上给撑爆了。

　　老马看到这一幕都有些震惊，原本以为程空是想要在主世界里试试红龙变身的，可让他万万没有想到的是，他竟然是想要召唤红龙出来！

　　光门开启得很艰难，并不像英雄世界里那么容易，光门若隐若现。似乎有随时崩溃的可能。

　　但最终，这扇光门还是稳定了下来，散发出柔和的红光来。

　　“是谁在召唤伟大的哈伯·凯撒·克莱奥斯特拉兹！”

　　一个洪亮无比且高昂至极的声音从光门另一面传了过来，震得一号仓库都抖动了起来。

　　至于詹姆斯管家的脸色都有些发白了。

　　与这声音同时涌出光门的是一股无以伦比的威压，这种威压使得詹姆斯管家就好似在狂风暴雨中的小虫，随时都有熄灭生命之火的可能。

　　这就是巨龙对于其它生物的威压，称之为龙威，这龙威可不仅仅只是震慑得敌人无法动弹，实力弱小的家伙甚至于会在这种精神冲击中自行死亡。

　　这也就是为什么巨龙不洗澡，但身体周围从没有各种吸血昆虫的缘故了。

　　老马倒是随时观察着詹姆斯管家。见到詹姆斯管家都捂着了胸口，急忙将其拉到了自己身后，双眼一瞪，一层浅浅的黄光随即从老马身上扩散出去，将那如同海啸一般扑来的龙威挡在了外面。

　　至于丰臣浩二这家伙。早就一溜烟跑到了很远的地方，才敢转头看着这边，倒是李关西站得笔直，承受着这样的龙威冲击。

　　詹姆斯管家被老马拉到了身后，顿时就好似甲虫在狂风暴雨之中躲入了安全的树洞一般，所有的暴风雨都被老马那坚实的身体给挡在了外面。

　　詹姆斯管家感激的看了老马一眼，不过，老马此时这时候可没时间去理会，詹姆斯管家的感谢，而是朝着一号仓库里吼了起来：“程空！你小子别玩了，速度搞定！你想将这里变成无人区么？”

　　到了这时，老马也顾不得了。

　　程空嗯了一声，随后便将大桶大桶的硫磺朝着光门里丢了进去。

　　很快，光门内就传出了喜悦的声音：“这是什么？与硫磺搅拌在一起，味道不错啊。”

　　“这是夹心糖！”程空嘿嘿笑了一声，再丢了几桶硫磺进去。

　　“夹心糖？好，伟大的哈伯·凯撒·克莱奥斯特拉兹决定响应你的召唤！”

　　毫无疑问，程空所说的夹心糖就是这桶装硫磺，而那头叫做哈伯·凯撒·克莱奥斯特拉兹的巨龙对于用来装硫磺的塑料桶很感兴趣，从而响应了程空的召唤。

　　随着这句话落下，一只巨大的龙头从光门内浮现了出来，随后就是细长优雅的龙颈，肥胖的肚子，宽大无比的龙翼以及粗壮的龙尾。

　　“欧漏买噶得！真的是巨龙！”

　　詹姆斯管家从老马身后探出头来，正好看到了这一幕，脸色变得雪白，嘴里不由得惊叹了起来，他感觉自己在一瞬间脑子都空白了。双腿都快要站不稳了。

　　那头体型庞大无比的巨兽在踏出光门之后，红色光门随即崩溃消散的空气之中。

　　巨龙踏出光门，那庞大的躯体几乎将仓库给塞满，而程空想要出来，就只能让巨龙老老实实的趴下。自己从龙背上爬了出来。

　　“老老实实的待在这里，别乱动，这些都是你的零食，先这样吧。”

　　程空朝着红色巨龙吩咐了两声之后，拍了拍屁股出了一号仓库，随后将仓库大门关上。将詹姆斯管家的视线关在了外面。

　　说实话，詹姆斯管家还真担心那头巨龙发怒将仓库掀翻，将住宅区变成末日废墟。

　　但接下来的事情让他很惊奇，那头红色巨龙竟然完全听从了主人的吩咐，整个仓库都没有发出一点动静来，如果不是自己之前看见了巨龙。这样安静的仓库，几乎让他有种错觉出现。

　　嗯，直到回到程空的别墅里，詹姆斯管家都感觉双腿还在发颤。

　　没法，虽说接受了这个事实，但那头巨龙所带来的恐怖威势，还在詹姆斯管家的脑海里蔓延。

　　说实话。詹姆斯管家的表现已经算是很杰出了。

　　换成另外一个人，且不说见面就被吓死，至少现在动弹不得是绝对的。

　　别说这巨龙了，就算是突然见到一头斑斓猛虎，寻常人都得腿软，何况这身长三十多米的红色巨龙。

　　到了会客厅内，程空示意众人坐下。

　　詹姆斯管家第一次没谨守自己的管家守则，寻了身边一张小沙发，双腿一软，一屁股就坐了上去。

　　直到坐在沙发上。詹姆斯管家才觉得自己的心落在了地上，略坐小会，詹姆斯管家突然之间感觉室内怎么没人说话了，抬头一看，却见到众人盯着自己。不由得脸上一红，随即便要站立起来，却被丰臣浩二一把给按了下去。

　　惨了，不会是自己看到了秘密就要杀人灭口了吧？

　　詹姆斯管家脑海里随即浮现出一些听说过的传闻，心头不由得砰砰直跳。

　　“詹姆斯，你坐就坐吧，这里都是自己人，不用那么多礼，正如你所想象的那样，我们都掌握着一些神秘的力量，如果你害怕了，可以离开，我会将合约退还给你的。”

　　程空呵呵笑道。

　　詹姆斯管家也不是没有见过世面的人，自己都知道了秘密，还放自己离开？鬼才相信呢。

　　但翻转来说，自己的主人拥有这样的神秘力量，自己做管家，以后的发展前途不可限量啊。

　　詹姆斯管家一个激灵，没有丝毫的考虑，立马就站了起来：“松前先生，作为您的管家，就算是害怕，我也会站在主人身边的。”

　　詹姆斯管家用比较委婉的语言表示了自己的忠心。

　　说实话，程空真的不担心詹姆斯管家将自己的秘密泄露出去。

　　那种没事就嚷嚷的大嘴巴，在这个世界上还是很少的。

　　素质越高的人，越不容易将秘密泄露出去，这一点从丰臣浩二的老师兼管家德川庆清身上就可以看出来。

　　“嗯，以后你叫我程先生就行了，叫这位马先生，这位李先生，那位还是丰臣先生。”

　　既然摊开了来说，程空也不愿意每天被人叫做那个松前的日丸姓氏，随即在詹姆斯管家面前将名字给改了回来。

　　“遵命，我会通知下去的。”

　　詹姆斯管家略微欠身，点了点头。

　　“对了，为了保证你在外的安全，浩二，听李关西说，你带了几头食人魔出来？”

　　程空笑了笑，随后转头朝着丰臣浩二问道。

　　丰臣浩二急忙点了点头，拍了拍巴掌，从会客厅外走进来几个大胖子来。

　　这几个大胖子虽说胖得出奇，但脚步稳健，唯一的问题就是走在地板上，那地板都随之震动。

　　李关西的资源和金币都存着准备用在农庄改建之上，唯独丰臣浩二手里还有一些闲着的金币，因而这次进入英雄世界后，丰臣浩二便将上次招募到的几头食人魔给复制了过来，准备在主世界里充作肉盾使用。

　　“这样的话，它们就归詹姆斯管家指挥吧，詹姆斯管家到外面去也需要几个保镖的。”

　　程空一句话就将丰臣浩二辛苦复制过来的食人魔给拨走了，丰臣浩二想要说些什么。但似乎又想到了什么，随后闭口不言，他倒是想起了程空所说的惊喜，要是自己抗议的话，程空将惊喜收回去。自己岂不是要哭了？

　　“谢谢，程先生！”

　　詹姆斯管家急忙感谢，且不说这些胖子有无保护自己的能力，或者说是来监视自己的，主人的赏赐都是要感谢的。

　　在将食人魔分配给詹姆斯管家之后，程空就挥手让詹姆斯管家带着食人魔离开了。

　　植物学家所需要的各种仪器。药品还需要詹姆斯管家去欧洲订购才行，他的时间可不像程空这么空闲。

　　在詹姆斯管家带着食人魔离开之后，程空随即安排起下一步的计划来。

　　下一次进入英雄世界后，每人都要从英雄世界里复制一些农夫，枪兵，海盗之类的低级兵种出来。

　　以便弥补岛上的人手不足。

　　虽说可以招聘更多的仆人。但这对于阿克琉斯岛的保密工作不算个好事，而程空准备将阿克琉斯岛一小半的面积开发出来，用于种植粮食，饲养猪牛羊等家畜。

　　阿克琉斯岛位于热带，气候很不错，如果种植粮食的话，能够做到一年三熟。即便是出现一些问题，种植的粮食也能够维持岛上的供给。

　　至于高级兵种，暂时还不需要，大家的金币都是有用的，光是程空将剩下的三头黑暗骑士复制过来，就暂时足够使用了。

　　再说了，如果能够在几内亚将保安公司的事情搞定，那么老马完全可以召唤出几艘军舰来，交给复制出来的海盗操作。

　　如此一来，只要不是与几个大国交恶。阿克琉斯岛的安全应该不会出现太大的问题。

　　当然，除了程空提出的几点之外，老马也提出了几点意见，这个小会足足开了一个多小时方才结束。

　　在会议结束之后，程空就让丰臣浩二去厨房将边角废料的肠子肉末等等打了个包。随后众人就去了尚未开发出来的原始地带。

　　这里完全就是热带海岛生态环境，高大的雨林下面长满了各种植物，几乎让人都插不下足。

　　程空随便选了个地方，将茂密的灌木，藤蔓，小花小草什么的清理干净，随后便将空间袋里的一些东西取了出来。

　　几段有些枯黄的藤蔓，一小块草皮，几枚略显干枯且还散发出诱人异香的果实，还有尖锐坚硬的种子等等。

　　“这些就是你在大裂谷收刮的食人植物？”

　　老马探头过来看了一眼，说实话，这些东西看上去太不起眼了，除了那几枚带着异香的果实之外，其它的在这岛上随处可见啊。

　　“这就是食人植物？我看看？”

　　丰臣浩二倒是好奇无比，手指就朝着放在地上的藤蔓抓了过去。

　　察觉到肉食的靠近，那原本看上去死气歪歪的藤蔓在一瞬间爆发出惊人的举动，转瞬之间竟然将丰臣浩二的手指头被死死缠绕了起来。

　　“巴嘎！”丰臣浩二只感觉手指头好似被老虎钳给夹住了一样，虽说短时间内不至于让自己的手指头报废，但那种恐怖却让他急了，骂了一句之后，就想要将藤蔓给扯断。

　　“住手！”正让李关西挖坑的程空一个箭步就冲了过来，将丰臣浩二牢牢抓住，使其动弹不得，随后小心翼翼的用一小块碎肉凑到那藤蔓旁边。

　　那根藤蔓随即松开了丰臣浩二的手指头，转向将碎肉缠绕了起来，随后开始分泌腐蚀液，消化起来。

　　程空瞪了丰臣浩二一眼：“臭小子，去帮着李关西挖坑，你小子差点让我白忙活。”

　　开什么玩笑，自己就从英雄世界里带出了这么几段食人藤蔓来，也不知道在这海岛上能否存活，真要是被丰臣浩二扯碎一根的话，成功率就更低了。

　　丰臣浩二被程空喝骂之后，老老实实的扛了一把铁锹去跟李关西作伴了。

　　老马倒是看到丰臣浩二手指头上的勒痕，不由得有些惊异：“这食人藤蔓还有点厉害。”

　　程空笑了笑开始将一些下水肠子，肉末等等放入挖好的坑中，随后将一段藤蔓放了进去，用土填好。

　　开玩笑。当初在大裂谷里，自己可是亲眼看见的，数以千计的野蛮系兵种被这些食人植物杀了个干净。

　　这些食人植物可不是普通植物那样脆弱可比的。

　　随着藤蔓被放入坑中，填上泥土，其下随即就传来了细细的蠕动声。应该是食人藤蔓在食用了。

　　随后，程空将剩下的食人植物一一放入坑中，放入肠子，肉末，填上泥土。

　　每个坑之间的距离大概在十五米左右，这是为了防止这些食人植物没有足够的生长空间。

　　做好这一切之后。程空在这一带插上了几个警告牌，以防止那些仆人不小心闯到这一带来了。

　　以普通人的实力，被这些食人植物盯上，恐怕死的多，活的少。

　　忙完了这一切，回到别墅。程空便打开笔记本接上网络，翻阅各种门户网站，了解一些新闻。

　　没法，住在这阿克琉斯岛上，基本上就与外界与世隔绝了。

　　如果不看看新闻的话，程空真担心自己以后与时代脱轨了。

　　嗯？索马里海盗日益猖獗？（嗯，本书世界的时间与现实时间并不完全符合。请钻研资料党就不必钻研了，看书图一乐就行了。）

　　索马里距离阿克琉斯岛不算很远，这周边的新闻自然便引起了程空的兴趣，随后仔细翻阅起来。

　　原来，随着索马里的战乱不断，索马里政府也就只对首都有着掌控力，离开首都二十里，就不属于索马里政府的管辖范围了。

　　现在的索马里用民不聊生来形容绝对不过分。

　　穷则思变，连饭都吃不起了，要饿死人了。索马里人民可不会老老实实的饿死。

　　因而不管是吃不起饭的渔民，还是农民，都纷纷下海，做起了副业。

　　什么副业？海盗！

　　最初都一窝蜂上，随着时间的流逝。现在索马里海盗已经形成了上百个大大小小的团体，从侦察情报到准备军火，拦截劫持船只，勒索赎金等等都形成了一条完全的产业链。

　　到了这个时候，海盗团队已经成为了索马里沿岸的新偶像，他们勒索回来的赎金使得沿岸经济出现了畸形的繁荣。

　　任何一个青少年如果表露出愿意当海盗的想法，那么那些小卖部都会提供给青少年最基础的枪支弹药乃至于小船，当然，作为回报，这些加入海盗的青少年就需要将自己以后所获得的钞票拿出百分三十到四十给这些债主。

　　想要养家糊口？想要发财致富？没问题，加入我们索马里红发海盗吧？如此之类的广告已经在索马里沿岸公然出现好几年了。

　　从量变到质变，这一切也不过是过了几年时间罢了。

　　都是老美干下的好事啊。

　　程空翻了翻这段时间所发生的海上绑架案，不由得摇了摇头，都有三十多艘巨型油轮被劫持，至于那些较小的货船也有上百艘了。

　　已经有几个国家都开始派出军舰护航了。

　　程空也就是看看新闻罢了，至于义愤填膺，算了吧，这又不是抢自己的船，再说了，人家索马里人民日子也过得辛苦，吃点大户又有什么呢？

　　程空现在完全就是一副好人心态，但没过多久，他的心态就改变了。

　　这一点倒是他料所未及的事情。

　　“程空，程空。”老马的声音传了进来，显得有些焦急的模样。

　　“出什么事了？”程空感觉有些好奇，老马一贯以稳重见长，怎么这时候变成这个样子了。

　　程空走出会议厅，差点被冲进来的老马一头撞翻。

　　“我们的船被劫了！”

　　老马随即丢出了一枚炸弹。

　　“怎么会？我们的船不都停在港口里么？又没人开出去玩，怎么会被劫？难道是詹姆斯管家回来的船？”

　　程空有些疑惑，他根本就想不到自己有什么船被人劫了？

　　不会这么巧合吧？自己才看了索马里海盗的新闻，就有人动到自己头上了。

　　“不是詹姆斯管家的船，是中国远洋集团的货船被劫了。”

　　老马喘了口粗气回答道。

　　“中国远洋集团的货船？”程空笑了，拍了拍老马的肩膀，调侃道：“老马。你现在不是A县县委书记了，更不是远洋集团的老总，这么激动干毛啊？天塌了有高个子顶着，总不可能让我们这些被赶出来的家伙出面救人吧？”

　　自从回不了国之后，程空到现在心头还有点不太舒服呢。出了事就想到我们了？

　　不过随后老马的话就让程空跳了起来：“你这样说没错，可问题是从国内请过来的厨师在那船上呢，你总不可能让大家天天吃烧烤吧？再说了，李关西让他老婆儿子过来了，也在这条船上。”

　　“靠，你不早说！关西。浩二速度过来，对了，海图在什么地方？哦，对了，会议厅里。”

　　程空一阵手忙脚乱找到了挂在会议厅上的海图，随后便一把将老马拉到了自己面前问道：“他们出事的海域在什么地方。给我标注出来。”

　　老马拿起一支红笔，在红海某个地方点了一下：“根据国内传递回来的信息，就是这里。”

　　程空看了看，将出事地点记在了脑海里，随后拉着老马就一路狂奔出去，见到过来的李关西，丰臣浩二之后。便将李关西给留下负责阿克琉斯岛的安全：“关西，你留下，我们出去有点事情。”

　　“哦，好的，师父。”

　　李关西浑然不知海上出了什么事情，连忙点头应诺。

　　程空拉着老马低声吩咐几声之后，就全然不顾几个仆人骇然的目光，让巨螳螂变大，轻轻跃上螳螂背，随后巨螳螂轻轻一跳。便跃入空中，直冲云霄消失不见。

　　而老马去港口启动游艇，与丰臣浩二一并出海，算是后备接应。

　　在红海某处的海面上，一条三千多吨位的货轮正在与几条小船缠斗。而远处则有一条三百多吨的渔船远远观望。

　　别以为那条渔船是过路客，那就是这几条海盗小船的母船。

　　简单来说，索马里海盗不管大团队还是小团队，都是一条母船作为行动基地的。

　　说白了，一条母船加上几条小船就是一个基础的海盗行动队。

　　母船一般都是海盗团队内高层拥有的，携带那些海盗小船到深海处，见到有肥肉，就将小船放出去，如同狼群战术一样。

　　将货船油轮劫持之后，回到港口，所收到的赎金，将会被分成三份，上交百分之二十给海盗团队老大，母船船主得百分之四十，那些开小船的海盗共分百分之四十。

　　当然，那些海盗还要从自己的份额里分出一部分偿还给提供武器，船只的债主。

　　实际上，底层的海盗并不可能由此发很大一笔财，当然吃喝玩乐是足够了，等到将钱财挥霍干净后，他们又会登上母船，前往深海露出自己的利齿，寻觅新的猎物。

　　当然，这些索马里海盗相对于实力赫赫有名的加勒比海盗们来说，有一点比较好。

　　就是如果不是万不得已的情况下，不会杀害人质。

　　毕竟这些索马里海盗的海上生存环境可要比加勒比海盗强多了。

　　那些加勒比海盗可是要冒着被各国海军抓住吊死的风险去攻击那些过路的货船。

　　而索马里海盗嘛，现在各国海军还没有注意他们，而他们所求的便是赎金，因而人质的安全，货物的安全，他们还是很看在眼上的。

　　当然，不管怎么说，被一群海盗盯上，没有一个船长，海员，乘客会心情愉快的。

　　“哒哒哒！”

　　一串AK子弹从小船上打了过来，在钢铁船体上溅出一连串的火星来。

　　“草他大爷！”船员们在船长的指挥下使用高压水枪奋力反击，将企图靠近跳帮的小船冲开。

　　这就是一场意志与实力的较量。

　　说实话，这货船对上海盗船很吃亏的。

　　虽说那些小船被货轮一撞，就会变成碎片，小船的速度和灵活却不是货轮所能够比拟的，货轮就算是想要撞上去，也没机会。

　　最关键的问题是人家手里有枪，还有火箭筒，你撞上去试试？


第383章 喂龙者

　　真要将对方干掉几个的话，恐怕那枪声的作用就不仅仅只是警告了。

　　那些海盗好似狼群一样在货轮周围来回穿梭，不停用高音喇叭发出生硬的英文，想要让货轮老老实实的停下来。

　　“国内的回复来没有？”

　　穿着一身雪白船长服的男子一边掌舵，一边朝着后面问道。

　　“船长，总公司已经向政府求援了，不过我估计没用，我们在这边没海军。”

　　大副有些沮丧的低头走了过来。

　　他可不看好货轮与海盗的争斗，货轮就好似一头肥得流油的大牯牛，而海盗则是一只只饿得流口水的狼，这里面的实力差距太大了。

　　如果不是船员惊醒的话，恐怕在两个小时之前，海盗就登上这艘货轮了。

　　相对于船长大副海员们来说，这艘货轮上的乘客们心头更加恐慌。

　　几个厨师躲在自己的舱室里，小心翼翼的朝着外面探头看去，嘴里不断的交流着。

　　“我说老冒，我感觉这次我们被坑了。”

　　一个长得肥头大耳，下巴有颗好吃痣的厨师心惊胆跳的说道。

　　“应该不会吧，司务长不是说了么？我们调到欧洲大使馆去，以后工资翻倍啊，也算是出国了。”

　　另外一个身体略瘦的厨师有些迟疑的回答道。

　　“老冒啊，你傻啊，真要是去欧洲大使馆，我们还用坐这破船？还被海盗围住？飞机懂不？可以坐飞机的！”

　　厨师里面一个显得很是彪悍的厨子将自己用惯的菜刀，握在了手里，正在磨刀石上来回推动，看他这样子。一会准备在海盗上来之后和他们拼了。

　　“我看，一会海盗上来了，我们还是投降吧，他们有枪啊。”

　　“投降？中国军人有投降的说法么？”

　　“拉倒吧！就你，还中国军人？别以为我不知道。你小子早就退役了，死皮懒脸的留在这里。再说了，我们这群不是厨子就是炊事兵，怎么跟海盗干？你有枪么？就凭你这把小菜刀？”

　　“玛德，丢脸啊，敌人还没打上来。你们就起内讧了，丢脸都丢到外国来了。”

　　“算了，别闹了，先看看情况吧，听说这里的海盗不会伤人，我们被抓了。国内总不会不管吧？”

　　这一群厨子，炊事兵的混合团体随即就为了一会是否投降的问题争吵了起来。

　　而在另一个舱室内，一个长相清秀的女人带着一个小男孩紧张的看着外面。

　　“妈妈，我们会被海盗杀死吗？”

　　小男孩看了看外面有些担心的问道。

　　“不，不会的，你爸爸一定会来救我们的。”

　　女人强行压下心头的恐慌，安慰起儿子来。

　　在货轮与海盗船纠缠了大约四五个小时后。天色逐渐昏暗了下来。

　　趁着天色昏暗，一艘海盗小船终于抓住了机会，靠在了货轮边上，随后钢爪就落在了船舷上，牢牢抓紧了船舷，几个海盗背着枪便朝着货轮上爬去。

　　随即高压水枪就在船员的控制下，朝着这边喷了过来。

　　但顾得了头顾不了尾，这边刚将几个海盗喷下海去，另一边又有几个海盗爬了下来。

　　随着几条海盗小船陆续靠上来，更多的海盗顺着绳索爬了上来。

　　这些海盗攀爬绳索的动作极为熟练。高压水枪根本就无法阻止他们的攀爬。

　　很快，第一个海盗翻过船舷出现在货轮上。

　　哒哒哒，一串子弹打在了高压水枪旁，船员们随即身体僵硬了。

　　海盗上船了，这个时候抵抗完全就等同于自杀。

　　随着一个个海盗跳上船来。就算是最具有抵抗勇气的船长也不得不轻叹一声坐在了甲板上。

　　“都出来！抱头蹲下！”

　　海盗们操着生硬无比的英语，端着枪，开始一间间舱室的搜索起来。

　　他们好似闯入了神秘宝藏的冒险者，兴奋无比的将钞票，食物乃至于各种有用的东西一扫而空。

　　就连船员手上的腕表，也被他们强行脱了下来。

　　这些都是海盗们在获得赎金之前的添头，至少能够让他们这次返航之后，能够享受足够的美酒和大麻。

　　“我就说这次是被坑了！好吧，别开枪，我们自己会走出来的！”

　　几个厨师脸色发白的在枪口之下老老实实走出了舱室，人在屋檐下不得不低头啊，他们就算是之前叫得再厉害，那握惯了菜刀的手怎么可能与拿着枪的手对抗。

　　货轮很快就被海盗们控制住了，而所有的船员，乘客则被驱赶到甲板上，老老实实的抱头蹲下。

　　唯独船长在枪口的威胁下，将自己心爱的货轮调头，那艘海盗母船在前面引路，带着被劫持的货轮朝着索马里某个秘密港口驶去。

　　过了大概一个小时，一道绿影朝着这边而来，在海面上空盘旋几圈之后，坐在巨螳螂身上的程空就皱起了眉头。

　　应该是这一片海域啊，怎么赶过来，没有发现？

　　在上次荒岛漂流之后，程空就将世界海图整个给背在了脑海里，虽说不一定能够肉眼判断出任何地方的海域，但从自己赶过来的路程和方位计算，货轮被劫持的地点就应该是这一带了。

　　当然，也不排除自己来得晚了，货轮已经被海盗给劫走了。

　　如果那样的话，自己就需要前往索马里沿岸寻找，那将会是一个巨大的工程，再说了，虽说索马里海盗传闻对人质不算太坏，但李关西的家眷也在里面。

　　程空可不担保一个女人带着孩子在海盗窝里不出问题，如果那样的话，程空都不好意思面对李关西了。

　　“玛德！给老子搜！老子就不信，他们还能上天入地了！”

　　程空一咬牙，随即触动了几条与自己脑海相接的心灵链接。

　　随即程空右胸上的天使纹身一阵蠕动。片刻之后，散发出淡淡白光的天使阿尼密便出现在海面，朝着偏向索马里的一个方向搜寻了过去，而程空则是选择了与天使背对偏离五十度的方向搜寻。

　　此时的阿克琉斯岛上，正躺在岸边一块礁石上晒太阳的李关西感觉到震动。不由得一个翻身起来，惊异的朝着住宅区看去。

　　一号仓库内发出了巨龙的怒吼声，这让李关西惊异无比，按说这几天，那头巨龙老老实实的在仓库里待着，就连睡觉的呼噜声都没有传出来半点。

　　今天这头红龙究竟是怎么了？

　　路过仓库的几个女仆看着正在不断变红的仓库大门目瞪口呆。这是怎么了？

　　难道仓库内发生了火灾？

　　尚未等几个女仆反应过来，那扇由精铁制成的大门，便化成了铁水，露出一个大洞来。

　　随后一个巨大的身影便从大门内冲了出来，当然，那大门根本无法让巨龙出入。因而在巨龙庞大躯体的冲撞下，已经被烧得通红无比的铁门随即被巨龙撞得从门框里飞了出来，划过一道弧线坠落在仓库前面的空地。

　　几个女仆都吓得腿都软了，双腿之间尴尬的露出了一丝湿痕，连话都说不出一句来，都以为自己要被这头怪兽给吞吃了。

　　可这头红色巨兽在冲出仓库之后，连看这些女仆一眼都没有。随即扇动着巨大的翅膀，冲上云霄，化为一个小点消失在天边。

　　这个时候，李关西方才赶到，几个女仆见主人赶到，之前的紧张一松，随即就晕了过去。

　　李关西方才叫人来将女仆抬走急救，而自己看着那被红龙吐息烧得扭曲的铁门，不由得疑惑起来，难道师父那边出事了？

　　否则的话。这头红龙怎么会突然飞走？

　　且不提李关西在阿克琉斯岛上的疑惑。

　　程空带着巨螳螂与天使阿尼密分头搜寻，虽说在天上对着下面的海面一览无遗，但海面太大了，想要迅速将周围搜寻一遍也是一件消磨时间的事情，何况这一带通行的船只数量可不少。想要从这些过路的船只里找到被劫的货轮，也是一件比较费神的事情。

　　还好，红龙很快就赶到，三者合力，好似筛子一样将周围海面筛了一遍。

　　终于，在距离阿克琉斯岛一千多公里的海域上，红龙发回了心灵感应，发现了两艘朝着索马里海岸航行的船只。

　　现代的航运业可不是几百年前的大航海时代了，出海就是一支船队航行，由于无线电，卫星导航系统的运用，即便是一艘小船也敢独自出海。

　　虽说红龙暂时看不出那些人类之间的区别，但很显然，那两艘接踵而行的船只绝对有问题。

　　“监视，等我来！”

　　程空随即驱使巨螳螂朝着红龙的方向转向而行，就连天使阿尼密也迅速的赶了回来，化为一团光球重新依附在程空的右胸上。

　　没法，相对于巨螳螂红龙来说，天使这玩意太惊人骇俗了点，不太适宜出现在大庭广从之下啊。

　　以巨螳螂的速度，没过十分钟，程空就看见了远处海面上正在缓慢前行的两艘船。

　　“远洋039？”程空看着船体外用白色油漆刷写的船舷号，不由得心头一松，但随即又怒火升腾起来。

　　找到目标了，不过看上去，那些海盗挺嚣张的啊。

　　说实话，这些海盗落入程空眼里，完全就是一群地痞流氓的造型，AK47斜挎在背后，与新中国早期电影里的还乡团除了肤色之外，并没有两样。

　　就这样一群家伙就将货轮给劫持了？

　　程空随即让红龙返回阿克琉斯岛。

　　这让红龙有些不太满意，但鉴于主人的命令，红龙也不得不从云层中返回。

　　对付这样一群海盗，红龙根本就不用出面了。

　　红龙一走，程空随即就驱使着巨螳螂降低高度。

　　那些海盗此时的脑海里尽数都是赎金，发财的念头，哪里会注意到天上的巨螳螂，就算是最尽职的海盗。此时也是忙着呵斥那些海员，以防止他们生出不该有的念头。

　　在将高度降低到两百多米时，程空就从巨螳螂背上跳了下来。

　　两百米高度所带来的动能随即让程空好似一枚炮弹砸入了水下。

　　嘭一声巨响与水花在附近炸开传来，顿时让所有海盗一惊。

　　“出什么事了？”

　　海盗首领随即大声询问起来，海盗们面面相窥。他们之前根本就没有去注意周围海面，这叫他们怎么回答？

　　“好像是有什么东西掉入海里了。”

　　母船上那个负责瞭望的海盗有些迟疑的回答道。

　　好吧，实际上他也开小差去了，之前爬上货轮的一个兄弟，给他带了盒烟回来，这可是自己平时里难得遇见的好东西。这家伙在程空掉入海里的时候，正在吞云吐雾呢，就算是后脑长了眼睛也不可能看见程空入水的情况。

　　“都他妈的小心点！别被海军给抓住了！”

　　虽说现在各国海军还没怎么注意到他们身上，但这个海盗首领还是比较警惕的。

　　但他万万没有想到自己这次的对手可不是一般人物。

　　程空从两百米高的地方砸入海中，顿时感觉身体一痛，换成其他人。从这两百米的高度砸到海面上，不说当场撞死，至少也得是内出血了。

　　这两百米高度冲撞到海面上无疑与从数十米高度撞在水泥地面上。

　　反观程空一头撞入海面后，除了身体肌肉骨骸因为剧烈的冲撞而有些酸痛之外，其余的屁事没有。

　　不过他这一猛子直接扎入水下数十米后方才开始缓缓上浮。

　　等到程空浮上水面，正巧几个海盗正在首领的命令之下探头探脑的朝着四周海面查看，一眼就将浮上水面的程空给看见了。

　　“那里有个人浮上来了！”

　　随即海盗们就叫了起来。

　　尚未等他们做出什么反应。程空就朝着前面的母船飞速的游了过去。

　　以程空的肉身强悍程度，这游泳的速度就可想而知了。

　　转瞬之间，程空就形成了一条水线，直逼母船。

　　那海盗首领被海盗们的叫喊声引了出来，站在母船船尾上朝着海面看去，不由得心头一惊。

　　作为海盗首领，在海上拼搏了这些年，什么大风大浪没有见过，但他还是第一次见到比鲨鱼还要游得快的人类！

　　顿时，他心头就浮现出一丝不妙来：“开枪！干掉他！”

　　没有任何的犹豫。海盗首领手中的AK47就搂火了。

　　随着首领的一声令下，海盗们随即开火，子弹好似雨点一样朝着海面上打去。

　　程空倒是有些怒了，子弹不断的打在自己身上，虽说伤不到自己。但光挨打不能还手，这滋味可不太好受。

　　此时程空距离母船不过三十多米，他索性也不再游了，双腿在海水里猛力一踩，身形就好似一只的海鸥，从海面腾空而起，身若闪电，便朝着母船扑了上去。

　　看到这一幕的海盗不由得一个个惊呼起来。

　　这是怪物还是人类？如果是人类的话，怎么可能从海面上飞起来？

　　惊秫随即在海盗们的心里升起，但他们更是扣紧了扳机，将子弹不断朝着跃离海面的程空射去。

　　但子弹打在对方身上，丝毫没有半点用处，甚至于能够看到子弹溅飞出去时的火光。

　　这一幕，让海盗们都愣住了，三十发子弹转瞬之间便被海盗倾泻一空，直到枪机撞击空膛的声音传来，海盗们方才骇然惊醒过来，手忙脚乱的换起弹匣来。

　　对于这突如其来的海盗骚乱，枪声，也引得那些蹲在甲板上的海员一阵骚动，不过那些看守海员的海盗倒是心狠，几枪下去，在骚动得厉害的海员腿上钻了几个洞，转瞬之间，海员就变得老实了起来。

　　不过这仅仅只是小插曲罢了。

　　而程空此时已经一步冲上了海盗母船，迎着海盗首领慌乱掏出的手枪就扑了上去。

　　砰砰砰，三声枪响响起，三枚手枪子弹打在了程空面门上，火星随即溅出。

　　海盗首领连害怕的心情都没来得及生出。就被迎面扑来的程空一把抓在了手里：“命令他们放下武器！”

　　一声惊天炸雷在海盗母船上响起，惊得母船上的海盗一阵头晕手软。

　　“扣住人质！”海盗首领倒是能够听懂程空的英语，随即用土语吼了起来。

　　海盗首领这一生不知道遇到过多少危险，但他都闯了过来，他知道这是自己唯一的生机。他猜想这个无比强大且神秘的怪人与被劫的货轮有关，而利用人质威胁这个怪人无疑就是自己能够逃生的机会。

　　程空自然是听不懂海盗首领的土语，但货轮上的海盗所做出的举动随即便让程空明白了这句话的含义。

　　那些海盗竟然将枪口对准了蹲在甲板上的海员，并且用生硬的英语朝着程空吼叫，企图让程空放下他们的首领。

　　“找死啊！”这一幕无疑让程空大为冒火，这就如同一只小虫子已经被自己抓在手里。却还要将那肮脏的身体朝着自己心爱蛋糕延伸过去一样可恶。

　　程空右手轻轻一收，海盗首领的脖子随即被程空捏得粉碎，随后被程空一把朝着货轮丢了过去。

　　看到首领被那个怪人丢了过来，海盗们一阵惊呼，甚至于还有几个海盗想要冲上去将首领接住。

　　但程空此时在海盗母船船尾上轻轻一点，母船船尾随即骤然崩裂一大块。木屑翻飞，而程空已经好似一只大鸟朝着后面的货轮就扑了过去。

　　海盗们不假思索，抬起枪口就朝着程空又是一阵射击，甚至于还有一个海盗将自己肩头的火箭筒对准了程空。

　　呼！一声尖锐的呼啸声传来，火箭弹带着长长的浓烟就朝着程空扑去。

　　程空可没有兴趣用肉身去硬接一枚火箭弹，以此来尝试自己的肉身坚硬度，随手将锯齿大剑拔出。迎头就是一剑劈在了火箭弹上。

　　轰然一声巨响，弥漫的火光，硝烟随即在海面上将程空笼罩。

　　海盗们顿时欢呼了起来：“干掉他了！”

　　“干掉那个怪物了！”

　　“好样的，阿努！”

　　但尚未等这些海盗的欢呼声完全落下，从硝烟中就冲出了程空，手中锯齿大剑轻轻一荡，剑光微吐，那个站在船舷边发射火箭弹的阿努的头颅，就被剑光连同火箭筒一劈两半。

　　顿时四处溅开的鲜血，使得海盗们不由得齐齐吞了一口口水。

　　这样连火箭弹都炸不死的怪物还如何抵抗？

　　“不投降就死！”

　　程空将那名海盗一剑干掉之后。并没有乘胜追击，而是运足内力暴喝一声。

　　这一声暴喝震得周围海面都波动了起来，至于那些船上的海盗都感到头晕目眩，连站立都不能了，一个个东倒西歪的倒了下来。

　　在程空展现如此强大的实力之后。就没有任何一个海盗敢炸刺了。

　　别的不说，之前的海盗首领与阿努就是赤裸裸的前车之鉴啊。

　　不管怎么说，这些索马里海盗还没有加勒比海盗那样的疯狂和冲动。

　　程空很轻易便将这些海盗镇得服服帖帖。

　　那些海员得救之后欣喜万分，捡起海盗掉下的武器便将海盗们看管了起来，就连那艘母船上的海盗也没可能逃走。

　　在这汪洋大海之中，逃？往哪里逃？

　　你就算是开着小船逃走，能比程空更快么？

　　随后在程空的命令之下，货轮上的海盗都被丢到了母船上。

　　而程空与那个船长交谈了几句之后，几个厨子以及那对母子也被送到了母船上。

　　随后，货轮在海员们的欢呼下，调转航向朝着原本应该去的地方开去。

　　至于安全，好吧，那些海盗的武器，程空一把都没要，都丢给了货轮的海员。

　　至少在他们抵达港口之前，是不用担心被海盗劫持了。

　　而在抵达港口的时候，他们有充裕的时间将武器丢入海中。

　　没法，这就是现状，任何港口都不会允许货轮，油轮携带武器入港的，毕竟这已经不是大航海时代了。

　　在目送货轮离去之后。程空随后驱赶着那些海盗开船，朝着阿克琉斯岛开去。

　　那几个厨子倒是有些提心吊胆，这到底是怎么回事？

　　怎么一转眼，自己几个就被船长给丢到这海盗船上来了？

　　虽说这个怪人是救了自己几个，但也不至于把我们给送去吧？我们可是去欧洲大使馆的服务人员！

　　当然。厨子们没敢吼出来，在几人一阵相互推诿之后，胆子最大的那个厨子就只能无奈的站出来了。

　　就算是自己被卖了，也要知道被卖到什么地方去吧？话说不会是让我们去做人肉大餐吧？

　　一想到这里，几个厨子就感觉后背一阵发凉。

　　至于那对母子更是抱成一团，不知道自己将来的命运会是什么？估摸着叫她们过来的李关西此时已经被骂得狗血淋头了。

　　程空将海盗们安排下去开船。将一切事务理顺之后，方才想起，李关西的老婆儿子。

　　见到那个怪人走过来，李关西的老婆双腿都快软了，不过还是坚强的站了起来，将儿子护在身后。眼睛盯着程空，好似要一口咬死来者一般。

　　好嘛，自己好似变成了大灰狼？

　　程空不由得有些苦笑：“不用害怕，我是李关西的师父，来接你们过去的。”

　　程空这一句话说出，顿时让那女子脸色变得柔和起来，但话里还是有些将信将疑：“真的？李关西不是说自己在法国找了份研究所的工作吗？怎么会这样？”

　　当然。程空说汉语，能够说出李关西的名字，这女子心里便是信了五成，唯一的疑惑就是李关西的师父看上去这么年轻？

　　程空一听，差一点喷出一口老血来，这李关西倒是会编，研究所工作？他一法医干研究所工作？是研究如何更好解剖尸体么？

　　“嗯，等见到李关西，你们自己问吧。”

　　程空感觉自己不太适合与徒弟媳妇打交道，支唔了几句。随后去给这母子找了点食物，寻了一间较为干净的舱室将两母子给安顿了下来。

　　等到程空回到甲板，一个厨子就走了上来，鼓起勇气问道：“这位大哥，我们这是要到什么地方去啊？”

　　程空呵呵一笑：“去阿克琉斯岛。放心，亏待不了你们，每人每年五万美金的薪水，直接给你们打到家里去。”

　　每年五万美金？

　　这个鼓起勇气上来问话的厨子当即就傻眼了，随后就是傻愣愣的走了回去。

　　几个厨子就围了上来，问得心焦，这厨子都没说话，脸上挂着傻傻的笑容。

　　最后一瓢冰冷的海水淋在了这厨子脸上，方才将他从之前的痴呆状态里惊醒过来。

　　“干嘛？你们发疯了啊？”

　　“发疯？我看你是中邪了吧？叫你去问事，怎么回来就这副模样了？不会是真的中邪了吧？”

　　这话一说，几个厨子不由得后背冰凉，想来也是啊，那个年轻人看上去就挺邪气的，那些海盗都打不死他，不会是鬼吧？

　　就在几个厨子自己吓自己的时候，出去问话的那个厨子就惊喜的叫了起来：“五万美金！每年五万美金！我家里可以起新房子了！”

　　哗啦，又是一瓢海水淋在了那厨子头上。

　　不过这次，问话的厨子总算是彻底清醒了过来，随后便将程空的话一说。

　　这下好了，几个人都呆愣了。

　　“你不会是在做梦吧？或者听差了？怎么可能？我当志愿兵才多少？五百块一个月，五万美金一年？你当你是大明星啊？”

　　总之，几个厨子随即又展开了一番辩论。

　　且不提几个厨子蹲在那里讨论问题，海盗母船没航行多久，一艘豪华游艇就从远处开了过来，船头开着雪亮的探照灯，在发现海盗母船之后，便直接冲了过来，引得海盗们一阵惊慌。

　　说实话，这些海盗也算是惊弓之鸟了，现在见到什么动静都怕得要死。

　　程空笑了笑，也不去管那些海盗的惶恐，随即下令减缓航速，他知道那是老马与丰臣浩二过来接应了。

　　当然，之前程空就让巨螳螂去寻找老马两人了，否则的话，在这茫茫大海上想要相会可不是一件很容易的事情。

　　在靠近海盗母船后。丰臣浩二就扛着一圈缆绳跳了过来，这一跳怕不下有二十多米远，引得海盗们一阵侧目。

　　这一下，海盗们算是彻底老实了。

　　原来怪人不仅仅只有一个啊，是一个群体！

　　丰臣浩二将缆绳系好。随即将李关西的老婆儿子送到了豪华游艇上。

　　那里的条件肯定要比海盗母船好上很多，并且不会让她们产生那样大的心理压力。

　　至于那几个厨子，嗯，男人嘛，抗压能力强一些，就无所谓了。

　　随着豪华游艇朝着前方冲出。缆绳随即绷紧，拖着海盗母船朝着阿克琉斯岛方向开去。

　　相对于海盗母船来说，豪华游艇的马力可要大上几倍，在豪华游艇的拖拽下，海盗母船的速度也提升了接近一倍。

　　但即便是如此，等到程空回到阿克琉斯岛的时候。已经是深夜时分了。

　　老马在之前已经用船载电台通知了阿克琉斯岛，因而李关西此时心情激动的等在了港口处，而他的身后则是站着不少的女仆，工人。

　　没法，今天整出的动静太大了点。

　　先是红龙飞出去，不少人看见了，后面红龙又回来了。钻进没了大门的仓库就睡下了。

　　再就是主人缴获了一艘海盗船回来。

　　好吧，这里面的话题太多了。

　　有胆大的人自然就跑去仓库看了看睡着的红龙。

　　而睡着的红龙的确对人没有危害，只不过打呼噜的声音太响了点，人尚未走近仓库百米远，那呼噜声就好似打雷一样，震得人心里发颤。

　　嗯，更多的仆人，工人则是到港口来迎接胜利归来的主人。

　　主人虽说很神秘，似乎有通天贯地的本事，但这在让仆人。工人们害怕的同时也增强了阿克琉斯岛的向心力。

　　随着海盗船靠上港口揽桥，那些仆人，工人看着老老实实的海盗不由得欢呼起来。

　　毫无疑问，强大的主人在这个海岛上能够给予他们足够的心理安全感，并且这也使得他们对主人无形之中生出了一种崇拜的感觉。

　　毕竟。这是一个和平年代，不是神话时代。

　　但他们却看见了不同于凡人的东西，并且这位神秘而强大的主人似乎也不是很难相处。

　　很难说，人类的心理状态在这种情况下会是什么样子，但至少，不会是害怕到逃出岛屿去，嗯，当然，就算是想逃，也没法逃。

　　李关西尚未等海盗船就冲了上去，当然，心急的李关西跑错了地方，在程空指了指豪华游艇后，李关西随后就跳到了豪华游艇上，引得豪华游艇一阵抖动。

　　还好，老马召唤出来的船只都有品质保证，否则的话，光是李关西这么一跳，质量略差的甲板恐怕都会被踩出一个洞来。

　　且不提李关西抱着老婆儿子抱头痛哭的温馨场面，程空随即让警卫将船上的海盗押上了阿克琉斯岛，关押在一个仓库内。

　　这些海盗还剩下三十一个，程空也不打算放回去了，索性在调教一番之后，留在岛上充作劳力。

　　现在岛上的人数还没有破两百呢。

　　至于海盗船，程空准备修缮一番之后充作岛上的捕鱼船，嗯，这海盗母船原本就是渔船改造而成，正好合用。

　　这一次出去，不但将厨师与李关西的老婆儿子给安全接了回来，还捞回了三十来个壮劳力，程空感觉这倒是挺为合算的买卖。

　　当然，有些影响也因此提前了。

　　比如巨龙的出现，直到次日，那些仆人眼睛都是一个个大熊猫模样，看来，这一夜她们也没睡好啊。

　　毕竟那是巨龙啊，传说之中的巨兽，虽说她们由此感觉好奇无比，但心头也是有恐慌的。

　　看着岛上有点人心惶惶的模样，程空索性将拓荒计划提前，让红龙用自己的蛮力将需要拓荒的地方一一摧毁，随后再派出那些海盗将摧毁的树木清理，将有用的木材搬回仓库。

　　当然这些海盗在劳动的时候，是绝对的老实，没法，身边不远处就有一头巨龙趴在旁边充当监工。谁敢偷懒？

　　最初那些海盗第一次见到红色巨龙的时候，直接就屁滚尿流了。

　　索马里可没有什么巨龙的传说，当然巨兽的传说有，但不管是有没有巨龙的传说，这样体长三十多米的庞然巨物趴在那里。足以让这些海盗的括约肌自行崩溃。

　　当然，光是这样的话，还不足以让岛上的人对巨龙解除恐惧感。

　　因而程空随后将岛上的女仆，工人乃至于警卫统统混编成几个队，什么队？专门给巨龙运送食物，喂食的后勤队。

　　当然。这并不是永久的后勤队，程空的要求很简单，只要你不再害怕巨龙，能够手不抖，将食物喂给巨龙，就算是过关。

　　并且必须人人过关！不过关的就继续。直到你一个人还得继续。

　　程空也不想去搞什么思想探讨会什么，就用这种强硬手段，将岛上的人与巨龙之间的关系强行拉近！

　　如果这些人对于巨龙都没什么反应，都不害怕了的话，那么黑暗骑士乃至于其它东西也不用害怕了。

　　这样的话，阿克琉斯岛就和谐了，不至于以后在复制更多的兵种过来后。影响了阿克琉斯岛的运转。

　　当然，程空的想法是好的，但最初实施起来，却是困难重重。

　　虽说程空强行命令红龙将自己的龙威收敛了起来，但那庞大的躯体躺在那里，可是比龙威更具威势的气势存在。

　　第一支后勤队抬着一筐牛肉过去的时候，在靠近巨龙不到百米的地方，他们就犹豫了，胆怯了。

　　甚至于里面混编的几个女仆都腿软了，打死都不愿意前进一步。

　　无法。原本坐在巨龙头颅上给她们壮胆的程空不得不朝着在一旁竖立的黑暗骑士挥了挥手。

　　随后，这位在女仆们眼中显得彬彬有礼的绅士就骑着马过来，强行将不愿意前行的女仆抓起，直接丢到了巨龙的嘴边。

　　顿时场面一片混乱，被丢到巨龙嘴边的女仆几乎都快要吓疯了。大哭大叫的朝着远离巨龙嘴巴的方向爬过去。

　　而其它的女仆则是想要躲闪，但这一切都是徒劳的挣扎。

　　黑暗骑士很快便将所有的女仆，工人乃至于两个警卫直接丢到了巨龙嘴边，然后守在了一旁，凡是想要逃走的都被黑暗骑士很轻松的送了回去。

　　看着这一幕乱象，程空都能够做出一副对联来了。

　　上联是哭声，吼声，惨叫声，不绝于耳。

　　下联是屎出，尿出，眼泪出，屁滚尿流。

　　横批：巨龙嘴边的点心百像。

　　说实话，看到这一幕，就连在远处观望的老马都有些怜香惜玉了，这小子太狠了，就不怕逼疯几个？

　　一番哭吼闹，不管是男人还是女人，在竭斯底里的恐怖威胁下，将自己成功变成了比索马里难民还难民的形象。

　　当然，等到她们的情绪稳定下来之后，方才发现，原本以为会吃了自己的巨龙，竟然连眼睛都没有睁开。

　　好吧，这让她们略微生出了一点点的勇气。

　　“行了，现在开始，给巨龙喂食，不然的话，巨龙饿了的话，后果自负。”

　　程空笑呵呵的坐在龙头上，说着让仆人们诅咒无比的恶毒话语。

　　这还是以前那个宽厚善良的主人么？不会是被魔鬼附身了吧？

　　否则的话，怎么可能说出这样狠心的话语来？

　　说实话，不提里面的工人，警卫，只说那几个女仆，一个个都是姿色上佳，如果放到A县县城去，哪一个不是被男友紧紧保护着的娇娇女？

　　可在这里，在这个魔鬼主人的威胁下，她们不得不胆颤心惊的将装满牛肉的拖车拉到巨龙嘴边。

　　巨龙睁开了眼睛，张开了嘴巴。

　　想想吧，如果你回家的路上有一条很凶恶的大狗，偏偏你又是最怕狗的，为了回家不得不拿上一块肉，试图引诱那条大狗让开道路，但就在你将肉递过去的时候，大狗突然站了起来，你会是什么样的心情？

　　哗啦，又是一片鸡飞狗跳，惊慌失措的场面。

　　但在她们，他们略微平静之后，方才发现，巨龙并不是要吃他们，她们，而是张开嘴，伸出那比人体还大的舌头，将那一堆牛肉给卷进了嘴巴。


第384章 熊孩子

　　“行了，下去洗个澡，换身衣服，别感冒了，对了，记得去李老师那里做个心理辅导。”

　　在结束了喂食之后，程空随即又变成了和蔼可亲，宽厚仁慈的主人，似乎不再是那个让人记恨的魔鬼主人。

　　嗯，那个李老师就是李关西的老婆，在香江可没有同姓不得结婚的陋习，当然，李关西的老婆倒是真正的心理医生。

　　到了岛上，李关西为了避免老婆太过于无聊就让她去医疗中心与那个实习生搭档去了。

　　当然，这位李老师虽说只是心理医生，但至少在医术上要比那个实习生强上不少。

　　女仆，工人，警卫随即好似得了恩赐，欢天喜地的将被巨龙卷吃一空的拖车拉走。

　　不过，尚未等他们离开很远，程空的声音就传了过来：“嗯，现在第二队开始练习喂食巨龙。”

　　这话让才离开的第一队队员不由得心头回想起之前的恐惧，当然，就现在而言，回想起来，也没有那么恐怖让人害怕了。

　　这种回忆反倒使得第一队的队员们在心中不由生出一股自豪感来，用略微鄙视的目光看着那些胆颤心惊走过去的第二队队员。

　　好吧，这是合理的想法，毕竟他们已经经历过一次，认为自己不用再害怕了，因而看到同样害怕的人就会在心理上占据一些优势。

　　当然，也正因为这种心理优势，使得她们故意将脚步放慢了，直到巨龙那边传来歇斯底里的哭叫声，她们方才会心一笑的按照主人吩咐离开。

　　嗯，在接下来一整天时间里。岛上所有的女仆，工人，警卫都经历了那无上的恐惧。

　　当然，这里面也有心理承受能力较强的家伙，一个叫做罗布特的警卫竟然不像其他人那样哭叫。虽说他的双腿也在发抖，但是他一个人就拖着拖车上前，给巨龙喂食了。

　　这一幕，让程空不由得赞赏的点了点头。

　　说实话，就算是进过英雄世界的英雄，未必就有胆量敢给巨龙喂食。

　　因而这个罗布特显得尤为出众。

　　由此。在仆人们晚饭的时候，程空宣布将表现最为出众的罗布特年薪增加两倍，并且任命为阿克琉斯岛上的副管家。

　　其职能就是辅助詹姆斯管家管理岛上事务，并且在詹姆斯管家不在的时候负责统管岛屿事务。

　　总之，这就如同班长不在时的副班长，总统不在时候的副总统一般。

　　但实权却要比副总统大多了。很多具体事务都要副管家去管理的，毕竟随着阿克琉斯岛不断发展，人口必然是越来越多，而詹姆斯管家再厉害，也就是一个人，不是神，以后詹姆斯管家就负责宏观的调控。而副管家则是负责具体事务。

　　并且程空宣布副管家将会设置三人，也就是说还有两个高位等待着大家。

　　这个带着鼓励性质的决定，无疑让女仆，工人，警卫们感到了自己的光明前途。

　　因而次日在喂食巨龙的时候，就涌现出不少的伪勇者。

　　她们，他们胆颤心惊的为了薪水，高位站到了巨龙的嘴边，当然这并不算结束，等到巨龙睁眼张开巨口的时候。至少有九成的人再度惊恐慌乱。

　　比昨天唯一好的一点就是她们，他们没有直接哭出声来，只是双腿发抖，全身僵硬无比。

　　好吧，有一点。程空必须承认，那就是，人类是这个世界上适应能力最强的物种，没有之一。

　　到了第三天，这些临时的巨龙饲养员虽说在面对巨龙的时候腿还有点抖，但至少不会随意大小便了。

　　当然，里面两个适应能力最强的，甚至于敢伸手去抚摸巨龙的家伙被程空提升为副管家，享受薪水翻两翻的待遇。

　　说白了，程空并不需要她们怎么怎么样，只要在面对自己从英雄世界带回的恐怖怪兽时，不再害怕就OK。

　　嗯，以后这座阿克琉斯岛将会变成一座充满怪兽怪物怪人的岛屿，如果不能适应的话，恐怕程空真的考虑在岛上修建一座精神病院了。

　　那几个厨师在老马细心教导之后，也开始上岗了。

　　当然，当程空了解到这些厨师的由来时，不由得佩服了一把神秘战线的那位领导。

　　简单来说，这几位厨师原本是某个秘密军事基地的厨子，好吧，他们是很爱岗敬业的，里面最差的都有国家一级厨师证书。

　　也正因为如此，那位神秘战线的领导在想不出办法后，就将主意打到他们身上。

　　相对于那些酒店饭馆里的大厨来说，这几个身兼炊事兵，厨师重任的家伙条件多好。

　　一，没有复杂的社会关系。二，自己单位的手下，安全可靠。最关键的一条就是听从命令，服从指挥。

　　领导下令，将他们几个抽调到欧洲大使馆去，马上就服从了命令。

　　当然，之后，这个消息不知道怎么传开了，结果就有人上门来说情了，强烈推荐某某，某某某。

　　嗯，这就是盯着所谓的大使馆来的。

　　谁不知道啊？在大使馆里当厨师那简直就是肥差中的肥差，不光工资高，待遇好，最关键的就是能够在当地打下人脉。

　　没见到么？欧洲几个国家大使馆的厨师现在都是什么总统，部长的御厨了，再不济也能够混进某某欧洲大酒店里去。

　　总之，这些人回国之后，连马桶都是包金边的，富贵逼人啊。

　　从这一点可以看出，谁都知道出国可以赚大钱啊。

　　领导都感觉有些头痛了，随即就将几人给送出了国。

　　当然，在几个厨师的心里，领导是好人啊，竟然顶着这么大的压力为自己几个做了件好事。

　　但，接下来的经历。对于他们就是一场噩梦。

　　被海盗劫持的厨师有木有？被人救了之后，才被告知自己的工作地点不是大使馆，而是一个海岛？

　　岛主貌似一个屠夫般的杀神就算了，最最关键的是这岛上还有一头巨龙！还是西方的巨龙！

　　我的老天，这还是地球上么？

　　几个厨子宁可相信现在已经是世界末日。或者自己穿越到异世界了。

　　最初上岛后的三天时间里，几个厨子吃不好，睡不着，生怕一个不小心，自己就掉龙口里了。

　　尤其是那些所谓的喂龙敢死队发出哭爹叫娘吼声，更是让几个厨子浑身哆嗦。

　　不过还好。在适应了几天之后，那个叫做老马的领导给了他们一份聘请合同，上面明码标价的写明了他们的年薪，每年五万美金，并且前半年的薪水已经打到了自己家里。

　　毫无疑问，钞票的力量是无穷的。尤其是见到了干货之后。

　　当然，这几个厨子不用亲自去喂龙应该算是其中一个原因，总之，阿克琉斯岛上的厨房重新开工了。

　　程空几人也能够吃上热气腾腾的家乡菜了。

　　当然，想要吃法国大餐乃至于其它国家的菜肴，还需要等待一段时间，嗯。几个厨子趁着空闲时间正在努力学习。

　　程空在训练了几天仆人们的胆量之后，便将这事交到了黑暗骑士手里，而自己扛着一大包厨房没用的边角废料去了阿克琉斯岛的另一端。

　　那些食人植物已经埋下去有几天时间了，也不知道成活没有。

　　警示牌还在，铁丝网也没被破坏，只不过在铁丝网的周围有一些动物逗留的痕迹。

　　但也有一些残碎的骨头。

　　小宝贝们开始复活了？

　　程空脸上挂出了一丝笑意，随即将扛着边角碎料倒入了铁丝网内，随即一股血腥臭味扑面而来。

　　虽说这些边角碎料都是一些肉渣，下水肠子内脏什么的，但对于那些食人植物来说。无异于美味。

　　这个时候已经是黄昏时刻，按照在英雄世界里的表现，食人植物至少还要两个小时之后才会钻出地面享受美餐。

　　但随着程空将肉料倒入铁丝网，地面下的食人植物就渐渐苏醒了。

　　很快，一根藤蔓率先钻出了地面。将一小块碎肉缠绕起来，分泌出腐蚀液体，慢慢享受起这顿美餐。

　　其次便是香果植物，就是散发出诱人香味的果树，也不知道是怎么回事，在这种植物的果实发芽后，与其共生的甲虫也随之出现，有了这些甲虫的帮助，香果植物连动弹一下都不用，就享受到了美餐。

　　随后子弹植物，食人花等等食肉植物纷纷钻出地面。

　　速度最慢的就算是草地了。

　　不过这生长速度最快的也算是草地了。

　　程空带出英雄事迹的草地也就是从母体上取下的一块残体，大概两个巴掌大小。

　　但这个时候，草地钻出地面，将自己的身体完全铺开后，足有两个半平方的面积了。

　　当然，这草地也是最贪婪的，身体摊开随即收卷起来，将程空倒下去的肉料至少卷走了大半。

　　程空倒不是没事跑到这里来闲逛，他从现在开始准备用食物一点点更改食肉植物的习惯。

　　如果食肉植物一直保持夜间出没的习性，那么对于程空的用处就会小很多。

　　程空原本以为会是一个较为漫长的过程，但让他惊喜的是，才几天时间，这些食肉植物就显现出惊人的适应能力。

　　相对于地球上的土著肉食植物来说，这些英雄世界的食肉植物可说完爆它们。

　　就拿捕蝇草来说，娇嫩无比，温度略低就会死亡，也就只能生活在潮湿温暖的热带沼泽地里，至少在温带很少见到野生的捕蝇草。

　　而在英雄世界里，食肉植物所生活的大裂谷，阳光很少能够直晒，因而温度比较低，并且空气很干燥。

　　但这些食肉植物在阿克琉斯这个热带海岛上生长得很不错，要摘掉这里的环境与大裂谷里截然不同，这也就证明了食肉植物的适应性。

　　当然，等到地下第五层的植物实验室建立起来之后，程空将会带领那三个植物学家实地考察这座岛屿。以便巧遇到食人植物。

　　程空在回去的时候，见到了李关西夫妻正在沙滩上散步。

　　在与程空寒暄几句之后，李关西有些为难的提出了一个建议。

　　“老师？也对，你家小子与小虎也不能将学业荒废了，这个没问题。我让詹姆斯去物色一个老师。”

　　程空应诺了这件事情。

　　老师，这是必须的，程空准备将阿克琉斯岛建设成为自己的基地。

　　以后不管是老马的家人，还是那些女仆，工人，警卫的家人都有可能陆续到来。毫无疑问，一所学校也必须建立起来了。

　　当然，就目前而言，一所小学，与几个老师是必须的。

　　否则的话，孩子们都要耍野了。

　　看看小虎吧。现在都成为了降龙尊者，对于那头红龙很感兴趣，没事就在塔娜的帮助下爬到巨龙背上去。

　　虽说，小虎不怕巨龙算是件好事，可这样下去的话，程空还真担心小虎要上梁揭瓦了。

　　有个老师约束一下总是好的。

　　再说了，现在可是高速发展的现代社会。小虎也不可能当个半文盲吧？

　　这怎么对得起他在九泉之下的父母？

　　在离开沙滩回到住宅区后，程空就给詹姆斯打了个电话，让尚未回来的詹姆斯顺便物色几个老师回来。

　　当然，这些老师都要懂一些中文才行，退一万步讲，至少里面也要有一个精通中文的老师，当然，最好是国内来的留学生，如果不行，华裔也行。

　　安排完招聘老师的事情之后。程空去巨龙那边转了一圈。

　　情况还算不错，至少那些海盗都在老实的锄地，这些海盗里面除了一部分以前是渔民之外，其余的都是农民，对于锄地倒没有多少抵触情绪。

　　何况在这座海岛上。吃得好，穿得好，比当海盗冒着生命危险强多了。

　　他们当初为什么要出海当海盗？还不是为了混口饱饭吃。

　　相对于前几天，女仆、工人、警卫这些喂龙后勤队队员在面对巨龙的时候，也显得自然多了，至少不会吓得痛哭流涕，大小便失禁。

　　当然，这里面表现最突出的就算是小虎与李关西的儿子李鑫了，完全就是两个熊孩子，爬在巨龙背上，一人拿着一根小铁棍，拼命想要将一片龙鳞给撬下来。

　　看到这一幕，程空都感觉蛋痛。

　　还好，这巨龙的鳞片可不是那么好撬的，别说两个小屁孩了，就算是七八个壮汉也未必能够将龙鳞撬起一条缝来。

　　因而巨龙趴在地上连眼睛都没睁开。

　　“下来，下来，一会回去吃饭了。”

　　程空一招手，两个小屁孩就从巨龙背上跳了下来，他们完全不担心自己会摔到地上。

　　因为在他们跳下去的那一瞬间，黑暗骑士就跟了过去，一手一个将两人给拎住了，随后放在地上。

　　很显然，这样的配合，他们已经玩了不少次，都熟练无比了。

　　刚一沾地，两小屁孩就跑了过来，抱着程空的大腿叫道：“程叔叔，程叔叔，带我们骑龙玩。”

　　“骑龙玩？回去吃饭了，等吃了饭，让你们浩二叔叔背你们上天。”

　　说起这事，程空就想起了李关西昨天一时兴起，带着这两小孩骑着巨龙上天去玩。

　　结果这两小屁孩根本就不让人省心，刚一上天，就兴奋得手舞足蹈起来，李关西可算是受罪了，抱好了这个，另一个就要翻天，总之，等到李关西下来的时候，人都快虚脱了。

　　至于李关西的老婆在下面都快要吓晕过去了，没等李关西站稳，老婆就扑了上来，将两小孩抱过去，就不准李关西沾手了，生怕李关西又玩出什么骇人听闻的游戏来。

　　好吧，需要说明一点的是，李关西老婆之前可是很怕巨龙的，结果出了这事，李关西老婆倒是一点不怕巨龙了，站在巨龙嘴边就差点抓李关西一脸。

　　这就是女人的潜能！

　　有了昨天的经历，程空又不是傻子，抱两小孩上天玩？倒是自己累个半死不说，就连李关西的老婆都要恨自己不少时间吧。因而，程空随即转手一推，就将事情推给了丰臣浩二。

　　丰臣浩二是吸血鬼啊，最多飞个五六十米高，加上两小孩。估计也就只能飞到三十米了，嗯，如果两小孩表现出在龙背上的特性，不停地歪歪扭扭，那么丰臣浩二能够飞到五六米高就算是本事了。

　　这里面的关键就在于两个小孩乱扭，你就是有天大的本事也不敢用力。否则将两小孩捏成了肉酱……

　　也不能敲晕。

　　总之，程空将事情推给丰臣浩二，安全可靠啊。

　　不过这两小屁孩说出来的话让人吐血：“不嘛，浩二叔叔的翅膀太丑了，又不威风！我们要骑龙！”

　　如果丰臣浩二听到这话，还真的吐血了。

　　程空恼了。这两熊孩子，还不听话了，走！

　　程空一手提着一个，也不管他们如何挣扎，这是地面又不是高空，摔下去不破皮，不伤肉的。怕什么？

　　回到别墅前，正好又遇到了李关西两口子，程空随即将李鑫丢给了李关西，自己提着小虎回了别墅。

　　不过程空打算教育小虎一顿的想法，在进入别墅后落空了。

　　刚进别墅，老马就拿着个卫星电话追了进来，小声道：“慕容雪的电话。”

　　程空随即便将小虎丢给了老马，自己则是捧着电话进了卧室，将门一关，随后与慕容雪熬起电话粥来。

　　有一段时间没跟慕容雪通话了。这个时候接到慕容雪的电话，自然让程空分外惊喜。

　　不过刚一接电话，程空就让慕容雪给淋了瓢冷水：“这么久时间都不给我打电话，有别的女人了？”

　　“没有！我发誓！我怎么敢？”

　　程空立马赌咒发誓，在好一阵甜言蜜语之后。慕容雪方才转怒为喜，当然这也不排除慕容雪想要捏拿程空一下。

　　嗯，这是女人对男人的惯用招式。

　　在化解了慕容雪的怒气之后，程空就让慕容雪到阿克琉斯岛来，他现在可没法回国，但这么久时间没见面，程空光是接电话都竖旗杆了，要命啊。

　　但慕容雪的答案是没法来，她还有一年多时间毕业，现在老妈与她住在一起，就算是想要溜到国外来，也是不可能的。

　　这个答案让程空叹气无比，不过程空也算是久经考验的人物了，在一番叹息之后收拾了心情，随后询问起慕容雪在英雄世界里的情况来。

　　相对于程空拉起一帮人马在英雄世界里干得热火朝天来说，慕容雪还是单枪匹马的奋斗，不过现在她也是四级进化兵种了，这进化速度倒是不比程空慢多少。

　　至于慕容雪的吊牌能力如何，程空也没有去追问，虽说这是保密的卫星电话，但谁知道会不会被人窃听？毕竟这卫星可不是程空家发射上天的，在电话里说些英雄世界的事情即便是被窃听了也无所谓，但与能力有关的东西是绝对不能泄露出去的。

　　否则的话，敌人得到这些情报，就可能因地制宜的制定计划来对付慕容雪。

　　这一顿电话粥熬到次日清晨，方才结束。

　　即便是以程空的强悍肉身，也感觉比较疲倦，挂了电话后就昏昏入睡，待到醒来的时候，却距离进入英雄世界的时间不远了。

　　这一次进入英雄世界，李关西单独留了下来，他要等程空等人从英雄世界出来之后，再行进入。

　　这是为了防止所有人进入英雄世界的这一天时间里，阿克琉斯岛遇到外敌入侵而没有镇守大将的危险局面出现。

　　虽说阿克琉斯岛上现在有巨龙，有黑暗骑士，有邪恶女巫等等镇守，但它们毕竟是英雄世界里复制出来的兵种，过于呆板，如果没人调遣它们的话，就很容易被人个个击破。

　　有了李关西镇守阿克琉斯岛，就不用担心这些问题了，就算是李关西没法对抗敌人，但将对方拖上了大半天还是没问题的，等到程空几人回来，来犯的敌人自然就知道花儿为什么这样红了。

　　进入英雄世界，当程空睁开双眼，环视一圈之后。提着的心随即放了下来。

　　程空上次离开英雄世界所选择的地点是一座铁矿场附近，这座铁矿场距离恶魔獠牙城不算远也不算近，但如果有敌人入侵，那么这座铁矿场多半就被人攻占了。

　　而程空回到英雄世界，睁眼看见这座铁矿场还在恶魔獠牙城的控制下。自然就放心了，这意味着恶魔獠牙城还是安全的，骸骨城池就算是攻打过来，距离这里还远。

　　确定这一点之后，程空随即查看了自己所占据的资源地，兵种巢穴情况。

　　拥有一整座城池的好处在这里就体现出来了。

　　在程空脑海里浮现出来的地图上。恶魔獠牙城是一个鸡蛋大小的红点，而其余被程空攻占的资源地，兵种巢穴都是以各种红色符号代替，如果被敌人攻占了，那么这些红色符号就会转换为黑色。

　　由此，程空就能够很轻易的查看到敌人的状况。

　　不过让程空感到怪异的是。自己所攻占的资源地，兵种巢穴，大多数还在恶魔獠牙城的控制下，就连自己从骨骸城池手里抢夺过来的资源地，兵种巢穴都有大半部分还在，只有骨骸城池周围三十里范围内的部分资源地，兵种巢穴被抢占了回去。

　　“不会吧？动作这么慢？”

　　程空都有点不太相信自己脑海里浮现出来的地图了。

　　这都一周时间了。骸骨城池可以说都没有什么反击的举动出来，这着实让人有些惊异。

　　或许是因为那头吸血鬼王的陨落让骸骨城池剩下的将领变得保守起来。

　　程空猜测了一会，便将这事丢到了脑后，朝着恶魔獠牙城赶去。

　　自己现在的事情还多着呢，不管那骸骨城池是否打过来，只要不是兵临城下，程空都不太着急。

　　在程空的计划里，恶魔獠牙城处于一个不算重要的位置，这一点之间就说过了。

　　退一万步说，就算是恶魔獠牙城被骸骨城池攻占了。摧毁了，程空的损失都不算太大，毕竟到那时，程空已经从这片地下区域里捞够了好处。

　　没多久，程空就回到了恶魔獠牙城。在自己离开的这段时间里，从各处运来的资源与兵种可不少。

　　程空自然不会将资源，金币留在恶魔獠牙城内，万一被人攻占了，自己岂不是要亏得吐血。

　　将资源，金币从恶魔獠牙城里抽干之后，程空随即将从四处招募过来的兵种分配到恶魔獠牙城的城墙上。

　　这些都是炮灰，程空也就是抽出一点时间，复制了两头地穴魔到地球上去，其余的都没让程空看上眼。

　　自己在地球上的基地是座海岛，这些恶魔根本就不适应海洋环境，复制那么多过去岂不是浪费金币？

　　布置好城池的防卫力量后，程空连去骸骨城池看看的想法都没有，转身就顺着岩浆河离开了这个庞大无比的地下广场。

　　在程空的高速奔跑之下，从地下广场到地表总共花费了不到半天，待到程空返回农庄时，也是下午时分了。

　　这也太耽误时间了，程空倒是有些羡慕钱堂主的瞬移了，如果说能够在城池里建造空间门就更好了。

　　丰臣浩二早已在农庄里候着了，程空将资源金币一收，就带着丰臣浩二直奔红树林沼泽地。

　　农庄里现在可称得上是兵强马壮，六名牧师在墙头来回巡逻，如果不是担心太阳祭坛没有多少防卫力量的话，这里的牧师可以更多。

　　而在城墙各处，海盗炮手正在擦拭着铁炮，一队队弓箭手蹲在围墙后，而数以百计的枪兵则是分散在围墙外各处，充作哨兵，任何来犯的敌人都无法逃脱它们的眼睛。

　　这就是团队的力量！

　　程空，老马将最难啃的骨头啃了，剩下的便由李关西，丰臣浩二去收拾，这样不但充分运用了人力，还使得程空一方的力量迅速膨胀。

　　换成那些单打独斗的英雄，即便是实力再强，在英雄世界里的时间恐怕大部分都花在来回奔波上了，算下来，恐怕也不如丰臣浩二出去搜刮一趟划算。

　　这一次，巨螳螂完全没有掩饰自己的速度，身体在高空突破了音障。在突破音障的那一瞬间，程空与丰臣浩二两人差点就被甩飞出去。

　　还好巨螳螂的后背上自动生成了固定作用的凹槽，并且有一排长出的骨质把手，程空两人方才没有被甩飞出去。

　　这并不是地球上的飞机，坐在疾速飞行的巨螳螂后背上。程空几乎连呼吸都有些困难。

　　当然，这也是程空两人的体质超越常人的缘故，如果换成普通人的话，就这么一下，命都要去掉。

　　很快，红树林沼泽地就出现在程空的视线范围边缘处。

　　巨螳螂开始减缓速度。但即便是如此，黑鸦城的身影依然在数分钟后出现。

　　索菲亚与老马早就守在了城头上，随着巨螳螂盘旋一圈快速降落，这一段城墙上的守军几乎都无法睁开眼睛，巨螳螂降落时所带来的狂风太猛烈了。

　　待到巨螳螂停稳了，索菲亚非但没有与程空寒暄。反倒是先上来摸了巨螳螂一把，随后方才对着程空笑道：“恭喜你，巨螳螂就快要进化了。”

　　很显然，作为土著，索菲亚对巨螳螂的状态敏感程度要远远高于程空。

　　程空也知道巨螳螂已经临近进化的边缘，但却没有索菲亚这样直观的判断。

　　这是好事，程空呵呵笑了起来。

　　当然。这是顺理成章的事情，程空也只是笑了笑，不算惊喜。

　　随后，程空将黑鸦城所需的铁精以及一些硫磺，水银乃至于五枚红宝石交付给了索菲亚。

　　额外的资源是用来提升魔法塔的。

　　这次程空过来的主要目的就在这上面了。

　　索菲亚顿时惊喜起来，命令几个狼头怪将资源搬入城中之后，朝着程空笑道：“你的所有权将会在黑鸦城进化之后得到提升。”

　　现在有了足够的资源，索菲亚可坐不住了，与程空略微寒暄几句之后，便径直回了树巢。

　　程空现在就等着黑鸦城进化之后的好处了。自然不可能离开，便坐在墙头与老马闲聊了起来。

　　这次待到黑鸦城进化之后，程空就准备合三人之力，带着黑鸦城的军队将整个红树林沼泽地荡平，嗯。就算是有阻碍，至少也要将百分之八十的面积纳入黑鸦城管理范围。

　　这样的话，才能够收集到更多的资源用于农庄的改造。

　　当然这些都是后事了。

　　随着索菲亚返回树巢，没多一会时间，一点绿色亮光在树巢上亮起。

　　片刻之后以树巢为中心，那点绿色亮光，朝着四周扩撒开来。

　　程空三人都没有反应过来，就被绿色亮光笼罩在里面。

　　嗯，准确来说，整座黑鸦城在一瞬间就被绿色光芒笼罩。

　　似乎在这一瞬间，黑鸦城的时间停止了流动。

　　程空脸上挂着的惊异神色丝毫没有消散，甚至于他挥动的右手都凝固在空气中。

　　不仅仅，程空是这样，老马，丰臣浩二，缩小之后趴在程空头顶上的巨螳螂，乃至于整座黑鸦城里的所有兵种都是如此。

　　此时的黑鸦城如同被一滴巨大无比的松香砸中，将黑鸦城包裹成为了一枚绿色透明的琥珀。

　　黑鸦城如此之大的动静随即便引起了周围那些野物的注意。

　　嗯，不管是黑鸦城周围的野物还是农庄周围的野物都是不可能杀绝的，今天杀了，明天就有可能莫名其妙的长出一批来。

　　那些野物随即便朝着黑鸦城小心翼翼的走了过来，但尚未等它们靠近，那绿色光芒就再度扩展，将这些野物一并包裹了进去。

　　随着绿色光芒再度扩展，整座黑鸦城便动了起来，嗯，应该是整体崩溃了。

　　好似这个琥珀被人用锤子给砸碎了一样，又如同一面倒影的镜子自行崩溃。

　　从城墙处开始，一直蔓延到树巢处，所有的建筑物都在数秒之内尽数破碎消散。

　　让人惊骇的是，程空三人连同巨螳螂都一并随着黑鸦城破灭消散。

　　当然这仅仅只是开始，随着黑鸦城破灭消散，那无数的碎粒渐渐化为一团无比巨大的浓雾。

　　而在绿色光芒的照耀下，这股浓雾开始渐渐凝聚成形，最初凝聚出来的则是那棵巨大无比的树巢。

　　但这棵树巢较之之前的那棵。体型却是膨胀了数倍以上，耸立在浓雾中心之处，足有两百米左右的高度。

　　随着树巢的重新凝聚，以树巢为中心，一栋栋木质建筑物也开始一一凝聚出来。

　　辉煌灿烂的魔法塔。犹如泥堆的石化巨蜥巢穴，挂在两棵红树之间的蛇虫巢穴等等，一一重新凝聚了起来。

　　只不过，随着绿色光芒的不断扩展，重新凝聚出来的黑鸦城内出现了不少的空地。

　　这是必然的现象，毕竟随着黑鸦城的进化。黑鸦城的面积也在不断扩展之中，原有的那些建筑物散落在新的黑鸦城内就让黑鸦城显得空旷了不少。

　　随着所有的建筑物重新凝聚，城墙也开始凝聚，不过现在的城墙可要比之前更长，更高大。

　　终于程空几人随着城墙的凝聚也跟着凝聚出身体。

　　待到那绿色光芒消散，丰臣浩二方才长长的吐出一口气来：“我还以为自己就这么完了。”

　　程空与老马也是心有余悸的点了点头。很显然，整座城池被粉碎的时候，程空几人也不是完全没有感觉。

　　在那一刻，程空都以为自己要死了。

　　谁想知，到最后，随着黑鸦城的进化完毕，自己还能够恢复过来。

　　“怪了。我怎么多出了一个能力？”

　　就在程空正准备检查自己的身体有没有什么怪异的变化时，就听得一旁的丰臣浩二叫唤了起来，随即还将自己的吊牌递给了程空。

　　程空接过吊牌一看不由得也惊疑了一下。

　　丰臣浩二的吊牌上的确多出了一个能力，并且排在了能力的第一位。

　　这是一个将领天赋。

　　将领天赋：吸血鬼领主，作为一名吸血鬼里的高级贵族，在初拥吸血鬼时，精血消耗减少百分之三十。

　　“浩二，你这个将领天赋不错啊？”

　　程空夸赞了丰臣浩二两句，刚将吊牌还给丰臣浩二，脑子就想起了一件事情：“对了。上次说的惊喜，给你。”

　　说着话，程空便将那枚吸血鬼王之心，递给了丰臣浩二。

　　在得到吸血鬼王之心后，丰臣浩二惊喜得几乎都快爆掉了。

　　吸血鬼王之心拥有三种能力。但第一，三种能力正好与丰臣浩二这次获得将领天赋契合。

　　吸血鬼王之心第一种能力是精血暴增，能够在体内凝聚出更多的精血来，而第三种则是将初拥吸血鬼时所消耗的精血减少百分之三十。

　　也就是说，丰臣浩二现在初拥吸血鬼所消耗的精血将会是之前的百分之四十。

　　而这种消耗精血的减少也就意味着丰臣浩二在初拥吸血鬼后的虚弱期大幅减少。

　　之前，丰臣浩二每初拥一头吸血鬼，将会陷入到一个月的虚弱期内，而现在就应该减少到十二天，而吸血鬼王之心则能够增多提纯吸血鬼体内的精血，如此一来，实际的虚弱期应该比十二天还少。

　　程空想到这里随即就问了丰臣浩二。

　　正处于惊喜呆滞状态的丰臣浩二随即将吸血鬼王之心一把拍在了胸口上，让程空惊异的是，那颗吸血鬼王之心在接触到丰臣浩二的胸口后丝毫没有半点阻碍就融了进去。

　　随后丰臣浩二身上就响起了极为沉闷的心跳声，那心跳声大得就犹如重锤敲击巨鼓，震得城墙都微微颤抖起来。

　　想来，这应该是吸血鬼王之心与丰臣浩二融合所出现的异象吧。

　　没多久，那沉闷的心跳声就开始减缓，最后消失不见。

　　而丰臣浩二脸上带着喜色表示，自己体内的精血比之前提升了数倍之多，虽说现在吸血鬼王之心方才融入体内，还不算稳定，但至少也有三倍的量，并且精血的恢复速度也在三倍以上。

　　如此一来，也就是说丰臣浩二能够一次性，初拥出三头吸血鬼，并且因此所产生的虚弱期也会由此降低到四天时间。

　　当然，这仅仅只是一次性将所有精血消耗的结果，如果丰臣浩二能够控制住初拥吸血鬼的数量，只初拥两头吸血鬼，那么就不会产生虚弱期，在两天之后，精血尽数恢复之后，又能够初拥两头吸血鬼。


第385章 丰臣浩二的惊喜

　　也就是说，丰臣浩二平均下来，能够每天初拥出一头吸血鬼来，没有虚弱期，并且待到吸血鬼王之心在体内彻底稳定之后，就有可能产生更多的精血，从而初拥出更多的吸血鬼来。

　　好吧，从最简单的角度来说，丰臣浩二现在近乎于一个吸血鬼巢穴了。

　　一个可以随时随地初拥吸血鬼的移动巢穴。

　　当然，如果丰臣浩二能够将吸血鬼王之心复制到主世界里去，那么他同样可以达到这种效果。

　　听到程空这么一说，丰臣浩二哪里还按耐得住，右手手腕一亮，就想要将吸血鬼王之心复制。

　　嗯，丰臣浩二也有一个类似于法则复制戒指的宝物，法则复制手镯，能够复制兵种宝物等等。

　　不过，程空随即伸手一抓，便阻止了丰臣浩二的举动，现在可不是复制吸血鬼王之心的好时候，还有不少事情没有办完呢，丰臣浩二这个时候就开始复制吸血鬼王之心，也不知道什么时候才能够结束，这不是浪费时间么？

　　在阻止了丰臣浩二的冒失之举后，程空转头朝着老马问道：“老马，你也应该有将领天赋了吧？”

　　这是必然的，在黑鸦城进化成功之后，程空脑海里的黑鸦城地图就随即跟着变化了。

　　自己对黑鸦城的所有权竟然提升到百分之四十八，索菲亚对于黑鸦城的所有权只有百分之四十二，而剩下的百分之十则是被老马与丰臣浩二分了。

　　其中丰臣浩二只有可怜的百分之一，这应该是与黑鸦城一起被分解之后获得的好处了。

　　而老马则有百分之九的所有权。

　　要知道老马这段时间可是给黑鸦城贡献了不少东西，这次黑鸦城进化，就顺理成章的将所有权提升了上来。

　　丰臣浩二只有百分之一的所有权都获得了将领天赋。那么老马怎么可能没有？

　　老马呵呵一笑，将自己的吊牌递给了程空，老马毕竟是当过县委书记的领导人物，可不像丰臣浩二那样叽喳显摆。

　　相对于丰臣浩二的吸血鬼领主天赋来说，老马的将领天赋无疑要强上很多。

　　将领天赋：巨弩操控。由于对巨型弩炮的熟悉。可使弩箭的射程提升三倍，威力提升三倍，视野范围提升三倍。

　　老马这个巨弩操控天赋，介绍就这么简单，但对于老马的单兵攻击力提升却是一个质的飞跃。

　　老马以往操作弩炮的时候，弩炮的射程就有一千五百米。现在提升三倍的射程，一箭出去至少也是四千五百米的攻击范围了，加上威力提升三倍，恐怕就算是原来那头九头蛇在老马面前也要头痛。

　　就连丰臣浩二这样喳闹的家伙见到老马的将领天赋之后，脸色都有些幽怨。

　　单论将领天赋的话，丰臣浩二的吸血鬼领主天赋相对于这巨弩操控就太弱了。

　　当然。在配上吸血鬼王之心后，也不算太弱。

　　毕竟这两种将领天赋的方向与作用不一样。

　　老马的完全就是增加单一武器的威力，而丰臣浩二就是增加产兵量。

　　别以为吸血鬼仅仅只是四级兵种就小看它，要知道相对于巨型弩炮来说，在主世界里，吸血鬼的作用绝对超过巨型弩炮。

　　要说英雄世界里的兵种最容易融入地球社会里的就是吸血鬼了，当然农夫也算。可问题是农夫比吸血鬼傻多了。

　　最最关键的问题是，丰臣浩二可以将地球上的人类初拥成为吸血鬼，这一点就有价值了。

　　当然具体如何实施这些东西，等回到现实之后再探讨不迟。

　　查看了老马增加的将领天赋之后，程空也将自己的吊牌查看了一下。

　　与程空所预料的情况差不多，吊牌上并没有增加新的将领天赋，仅仅只是将原有的神圣荣耀改变了一些。

　　之前的神圣荣耀效果是，其本体或者幻像对地狱系生物伤害增加百分之六十，对地下系，墓地系。沼泽系伤害增加百分之四十，对塔楼系与堡垒系伤害增加百分之三十。其属下军队对城堡系之外生物伤害均增加百分之十。

　　而现在的神圣荣耀效果则改变了。

　　拥有神圣荣耀天赋的将领，其本体或者幻像对地狱系，沼泽系生物的伤害增加百分之六十，对地下系。墓地系伤害增加到百分之四十，对塔楼系，堡垒系伤害增加百分之三十。其属下军队对城堡系之外的生物伤害增加百分之十五。

　　从两者的对比上来看，改变之后的神圣荣耀天赋将对沼泽系生物的伤害提升了百分之二十，而属下军队增加的伤害提升了百分之五。

　　虽然说增加不多，但对于程空来说，也足够满意了。

　　但这对于从没有见过程空将领天赋的老马与丰臣浩二来说，简直就是震惊。

　　太强了！

　　“这才是真正的将领天赋啊。”

　　丰臣浩二不由得哀叹了起来，自己的将领天赋与老大的一比，连狗屎都不如，这让他的心情变得有些差。

　　“行了，还有事没办完呢。”

　　程空可不会给丰臣浩二叹息的时间，随即便带着丰臣浩二进了黑鸦城，来到了魔法塔前。

　　在黑鸦城进化之后，魔法塔从一层变成了二层。

　　索菲亚已经站在了魔法塔前，这是程空通知她过来的。

　　在所有权超过索菲亚之后，索菲亚就变成了程空的下属将领，这或许就是英雄世界里的一种悲哀。

　　索菲亚将一本魔法书递给程空之后，随即离开，她现在也不是没事干，在魔法塔后面不远处，一座蛮牛巢穴正在建设之中。

　　进化成为中级城池的黑鸦城已经能够修建蛮牛巢穴，飞龙巢穴这两种高级兵种巢穴了。

　　当然，饭要一口一口的吃。飞龙巢穴需要在蛮牛巢穴修建出两个之后才有可能修建出来。

　　程空已经将修建城池各种建筑的权力还给了索菲亚，他可没有时间守着城池。

　　“这本魔法书给你，你进去试试，能不能学到一些法术？”

　　程空待索菲亚离开之后，将那本魔法书交到了丰臣浩二手上。

　　虽说按照常理。需要拥有智慧术才能够学习魔法箭之外的法术，但程空总想要从这里面找到一些BUG。

　　丰臣浩二是吸血鬼，从常理上来说，应该算是法系生物了，姑且试试吧。

　　对于丰臣浩二来说，今天算是惊喜连连。不但获得了将领天赋，还从程空手中得到了吸血鬼王之心，这时候又得了一本魔法书。

　　对于法术这个东西，丰臣浩二早就是渴望无比了。

　　欢喜无比的丰臣浩二接过魔法书就朝着魔法塔走去。

　　从魔法塔外是看不见魔法塔内部的，但程空没等多久，丰臣浩二就从魔法塔内跑了出来。

　　程空也没有去追问丰臣浩二获得了什么法术。直接将丰臣浩二那本魔法书拿了过来，翻开一看。

　　里面有三个法术，诅咒术，治疗术，石头皮肤这三个法术。

　　果然如此，程空点了点头，吸血鬼果然在学习法术上有优待啊。即便是没有智慧术也能够学得三个一级法术，这也算不错了。

　　当然，从这里也可以看出，如果没有智慧术的话，也就只能学到一级法术，二级以上的法术就与丰臣浩二无缘了。

　　程空将魔法书还给了丰臣浩二，让其在外等着自己，随后便朝着魔法塔走了进去。

　　魔法塔内部较之以前出现了一些变化，在魔法塔的一侧出现一座旋转而上的楼梯，而在魔法塔的中心部位。那座石头祭坛依然屹立，其上的法术模型正在缓缓转动，散发出各色光芒来。

　　那些一级法术对程空没有多少用处，程空也没有多看一眼，随后走到旋转楼梯前。轻轻触碰一下，随即程空所看到的景象为之改变。

　　看到比第一层更为华丽的内部装饰，程空明白，自己已经被传送到魔法塔的第二层了。

　　而在魔法塔的第二层中心处，依然有一座石头祭坛，其上有八个各自不同的法术模型卡片正在缓缓转动。

　　程空缓步走到石头祭坛前，注意力集中在那些缓缓转动的法术模型上，随即程空的心神便被拉入到一个神奇的世界，整个人就好似被石化了一样，站在原地一动不动。

　　过了良久，程空那呆滞的眼神恢复了灵动，长长吐出一口气来。

　　不过，这口气尚未吐完，程空眼前一花，再度睁开双眼，却已经是在大门之外了。

　　程空翻开自己的魔法书，其上增添了四个二级法术。

　　第一个二级法术图像是一个戴着墨镜的男人。

　　伪装术！

　　二级法术里号称最无用，但却又是最有用的法术。

　　在使用该法术之后，敌人发现你的军队时，会发现你的军队变成了当前军队里最强大的生物。

　　也就是说如果程空释放了这个法术，只要他头上顶着巨螳螂，那么即便是他带着一小队农夫出去，敌人也会骇然的发现，那一小队农夫竟然都是巨螳螂。

　　很显然，之所以号称无用，是因为这个法术对于战斗没有任何帮助，而最有用则是因为可以避免很多不必要的战斗。

　　当然，这个法术也不是绝对管用的，真要是遇到一队巨龙，或者巨螳螂的话，恐怕这伪装术反倒是会引起对方的注意。

　　第二个二级法术的图像则是一个闪电标志。

　　毫无疑问，这就是攻击速度最快的闪电术了。

　　掌握这个法术的英雄能够招来一道闪电对一个敌人进行打击，至于闪电术的杀伤力，就要看对方的实力了。

　　当然，这个闪电术还有一个好处就是能够在伤害敌人之后，将其麻痹一段时间，当然，麻痹时间也是根据对方实力而定的。

　　其后两个法术分别是金光闪闪的四叶草以及带着十字的望远镜。

　　嗯，这是幸运术与精准术。

　　幸运术释放之后能够增加幸运。而精准术则能够提升远程攻击的精准度。

　　当然，所有法术的效果都受到智慧术的影响。

　　智慧术等级越高，那么这些法术的威力就越大。

　　毫无疑问，相对于程空所学到的一级法术而言，程空这次学到的四个二级法术算是质的飞跃了。

　　丰臣浩二这时候压根就没有注意到程空的出现。正欢快的试验着法术，将自己身上加持了石头皮肤。

　　程空看着嘿嘿一笑，右手指头轻轻一弹，随即晴空霹雳，忽然一道雷霆就落了下来，正中二十米之外的丰臣浩二。

　　虽说双方隶属于同一阵营。法术伤害微乎其微，但这一闪电也将丰臣浩二劈了个全身漆黑，头发卷曲，一股子焦臭味随即从丰臣浩二身上传来。

　　最关键的是他被闪电所带来的特效给麻痹了，以至于站立不稳，就此倒了下去。

　　这闪电的威力果然不凡。程空哈哈一笑，心头大爽，也没管倒在地上的丰臣浩二，径直飞向树巢。

　　在树巢中，也不知道程空与索菲亚商量了什么，待到程空再度出现，丰臣浩二早已恢复。看到程空就是一副幽怨的模样。

　　让程空一个弹指敲在脑门上：“走，还有事呢。”

　　程空两人回到城墙上，老马已经用丰臣浩二的复制手镯复制了一头石化巨蜥过去。

　　当然，这个速度相对于程空来说已经很慢了。

　　不过这不要紧，多练练就好了。

　　现阶段，老马在英雄世界里的工作就是复制沼泽系兵种到地球上去。

　　没法，阿克琉斯岛就是一个海岛，相对于其它系列的兵种来说，沼泽系兵种比较能够适应海洋环境。

　　当然，如果有选择余地的话。程空更愿意选择元素系的三级兵种水元素，那玩意才是真正的水上杀手啊，天生自带御水奇术，只要泡在水里，大多数的伤害都能够自行免疫。

　　除此之外。九头蛇也不错，可问题是黑鸦城要进化到顶级大城之后才能够建造九头蛇巢穴，这对于程空来说，还是一个比较遥远的梦想。

　　除此之外，飞行兵种也不错。

　　程空将一些金币给了老马，充作复制费用之后，便唤出巨螳螂，带着丰臣浩二离开了黑鸦城，朝着农庄返回。

　　程空这次原本是打算复制两头黑蛮牛到地球上去的，不过有了老马在这里蹲点，倒不用自己亲力亲为了。

　　在经过漫长而又短暂的旅途之后，巨螳螂降落在农庄前。

　　程空回到农庄之后，便率先将两名农夫给复制到地球上去了。

　　而这两名农夫随即则被一旁的丰臣浩二扑过来一口咬在脖子上。

　　好吧，这并不是丰臣浩二吸血疯病犯了，而是在初拥，准备将两名农夫转化为吸血鬼。

　　当然，这也是程空做的一个实验，想要实验一下，当复制过去的农夫本体变成吸血鬼之后，那么在地球的复制体会出现什么样的变化。

　　如果实验成功的话，那么也算得上是一个小BUG了。

　　当然，程空也不可能只复制这么两名农夫。

　　在接下来数日时间里，程空就在复制兵种的枯燥生活中度过。

　　这就是这次进入英雄世界的主要工作，复制大量兵种到地球上去，以增强阿克琉斯岛的自保能力。

　　而复制的重点顺序则是农夫，海盗，枪兵，牧师。

　　农夫这玩意在农庄里太多了，在前两次进入英雄世界的时间里，丰臣浩二与李关西两人攻占最多的就是农夫小屋了。

　　当然，农夫小屋是产出农夫的最低级生物巢穴，产量最少。

　　其次是小村落，产量较多，最多的就算是农庄了，最初级的农庄每周能够产出七名农夫，而李关西现在这个农庄每周能够产出三十八名农夫。

　　这样数量的农夫就算是让丰臣浩二不停的初拥也不会让农夫减少多少。

　　嗯，复制过去的农夫虽说只能算是最弱的兵种之一，但它们的力气可要比地球人类强上不少，不管是用来充作警卫，还是耕地。建设的劳力，都会让人很满意的。

　　当然，一部分被复制过去的农夫也会被丰臣浩二初拥为吸血鬼，毕竟现在丰臣浩二的精血多，平均每天都能够初拥一头吸血鬼。也不能浪费了。

　　而海盗这个兵种复制过去，用处就更大了。

　　作为少有的海上兵种，海盗虽说只是一级兵种，在陆地上就是软脚虾，但它们却能够操作老马召唤出来的任何船只！

　　这一点尤为重要！

　　要知道，詹姆斯管家正在几内亚疏通渠道。一旦阿克琉斯保安公司的营业执照被审批下来的话，嘿嘿，那么这些海盗就派上用处了。

　　要知道阿克琉斯保安公司的营业范围包括陆地海洋两方面，只要几内亚安全委员会的几位议员大佬点头，拥有几艘军舰都是小事。

　　为此，詹姆斯管家花费了五六百万美金聘请了几内亚国内最有名的游说机构对议会。对军队进行游说。

　　当然，这并不是花了钱就能马上会出效果的，还需要时间和机遇。

　　虽说几内亚国小力弱，但怎么说也是独立国家（注：几内亚原本在西非方向，笔者为避免干扰，将其乾坤大挪移到了东非，呵呵。架空架空。），尤其在近代有着军人干政的惯例，因而国内政坛较为复杂，这事什么时候能够办下来，也是个未知数。

　　枪兵与牧师这两者光是肉身力量就超越常人不少，放在岛上是大有用处。

　　至于弓箭手，用处不大，因而程空也就复制了几名弓箭手，借助其卓越的眼力充当岛屿的警戒哨兵。

　　待到程空快要离开英雄世界时，便将复制戒指交给了丰臣浩二。丰臣浩二比程空要晚进来一些时间，大约能够等到李关西进来的时候，将复制戒指转交给李关西，让其继续复制兵种。

　　而等到丰臣浩二将复制戒指转交之后，丰臣浩二就要前往恶魔獠牙城坐镇。

　　不管怎么说。恶魔獠牙城也不可能不要人镇守的，那里产出的资源可是需要人运送到农庄这边来的。

　　随着黑鸦城成功进化到中级城池，程空等人的重心也随之转移到农庄上，将会集中大量资源，金币准备将农庄改建为城池。

　　相对于与骸骨城池接壤的恶魔獠牙城，出产各种怪物的黑鸦城，出产人类形态兵种的城堡系城池无疑对于程空等人发展在主世界地球的势力尤为重要。

　　程空离开英雄世界，回到阿克琉斯岛后，李关西便随即进入了英雄世界。

　　让程空欣慰的是，那两头在复制之后被丰臣浩二初拥的农夫已经变成了吸血鬼。

　　毫无疑问，这证实了身在英雄世界的兵种主体对于复制品的影响力。

　　至于，身在英雄世界的主体死亡后对于复制品的影响，程空现在暂时还看不出来，因为在离开英雄世界之前，程空将一个农夫派去送死。

　　但这个时候回来后，那个农夫的复制品并没有出现异状。

　　这样还好，至少不会因为主体的死亡在短时间内造成复制品的死亡。

　　随后程空将这些复制过来的农夫，海盗，枪兵，乃至于两个牧师都换上了地球上的服饰。

　　嗯，农夫，海盗，枪兵都是统一的保安服饰，而那两个牧师则是换上了黑色的神甫服。

　　为此，程空还吩咐建筑公司在住宅区的边缘地带修建了一座小教堂，准备将复制过来的牧师都丢在里面，充当神甫。

　　至于这两个牧师张口就是赞美光明之主的问题，程空也只能丢给它们一本圣经，让它们死记硬背，免得在给人做弥撒的时候，出问题。

　　而农夫，海盗则是与那些索马里海盗混编在一起去开荒，也随便起到监视的作用。

　　枪兵与弓箭手则是编入了警卫队。

　　至于那位警卫队疑惑主人怎么弄来这么多低能儿，就不是程空所关心的事情了。

　　而复制过来的石化巨蜥，蛇虫，程空就直接赶到了阿克琉斯岛的另一端。

　　还好，这些家伙对于海水并不敏感，那几头石化巨蜥甚至于在暗礁上打了洞充作自己的巢穴。至于那些蛇虫就成了海岛树林里的霸王。

　　将这些事情处理完，程空回到别墅，便拿起电话，给远在A县的父母打了一个电话，准备游说他们出国。

　　将老两口放在国内。程空总觉得有些不太安全，虽说国内的治安环境不错，但顶不住人家下黑手啊。

　　要知道，程空现在的敌人可不是一般的混混流氓什么的，要么是拥有超人能力的恐怖组织，地下组织。要么就是山姆大叔这样的大个。

　　程空总要将老两口给放在身边，才有安全感，正好慕容雪放寒假了，程空准备在游说父母成功之后，让慕容雪将自己父母给带过来。

　　电话响了几声，被人接了起来。

　　程空笑了。自己倒是挑了个好时间，父母在家。

　　“喂？谁啊？”是母亲的声音，虽说隔着这么远，信号有些差了，不过程空依然能够听出母亲的声音来。

　　不过让程空有些疑惑的是，母亲的声音显得有些沙哑，不会是病了吧？程空的心随即悬了起来。

　　“妈。是我啊，我是程空！”

　　程空也有一段时间没有与家里联系了，初一说话，就感觉眼睛有些发胀，发湿。

　　一听到是程空打来的电话，程母就激动了起来：“是空儿啊，你现在香江还好吧？怎么这么久不给家里打电话？打电话到你单位去，说你出差了？在外面记得多穿衣服，别着凉了，路边摊别去吃……”

　　听着母亲的唠叨。程空感觉是那么的幸福，以往厌烦无比的唠叨声，现在听来却是那么入耳。

　　程空不断的嗯嗯点头。

　　不过坐在一旁的程父就不满了：“老太婆，别那么多废话，电话给我。我给程空说正事。”

　　随即程父就接过了电话，第一句话就是：“芊芊出事了！”

　　程空一听，不由得身体一震，急忙追问：“出什么事了？”

　　随后程父便将这来龙去脉说了出来。

　　原来，这事就在前天发生，程芊寝室与另外一个男生寝室相约聚餐。

　　这在大学里是常事，大多都是男生想要泡女生，请求已经有女朋友的兄弟帮着牵线搭桥。

　　对此程空倒不算反感，毕竟都过了十八岁，适当接触这些也没有什么不好，只要不踏破底线就OK。

　　同学之间的交际也是正式踏入社会之前的必经之路。

　　但偏偏，就在这场聚餐中出事了。

　　事情还偏偏就出在那个小咪身上。

　　程芊寝室里的小咪，就是另外一个寝室男生的女朋友，这场聚会也是她倡导的。

　　要说小咪这女孩品性不算太坏，可问题就是过于活泼。

　　上次，程芊几个遇险就是小咪引出来的事情。

　　这次聚餐是在一个比较高档的饭馆内，要说小咪运气不错，她男友算是个富二代，聚餐都是他出钱。

　　结果在小咪上卫生间的时候，被一个略微流气的男人多看了两眼，喝了酒的小咪随即瞪了对方两眼，张口就骂了过去。

　　这下事情就引大了。

　　那男人感觉丢了面子随即就抓着小咪两耳光扇了过去。

　　挨了打的小咪拼命逃回包房一说，几个喝了酒的男生顿时大怒而起，小咪的男友是为女朋友讨公道，几个男生则是想要在女生们面前表现自己的男子气概。

　　话说，这样的事情属于正常，如果程空读书时遇到这样的事情，也不可能避之千里。

　　等到几个男生冲出包房找对方麻烦的时候，才发现对方可不是什么吃素的。

　　一大群混子将几个男生给包围了，一顿拳打脚踢之后，英雄变成了狗熊，一个个跪地求饶。

　　小咪见到男友被暴打，随即冲出来求情，结果便将自己寝室的同学给连累了。

　　几个女生被拖上了饭馆上面的住宿部，这些家伙可没怀什么好心思。

　　最后，程芊宁死不屈从三楼跳了下来，那些混混方才一哄而散。

　　这事被学校通知到家长后，程空的二叔都快要急疯了，告知了程父一声之后就去双都了。

　　虽说程父支援了一些钱，但据二叔传回来的消息，程芊很有可能高位瘫痪。

　　偏偏。警方到现在为止都没能将那些混混缉拿归案。

　　事到如今，就连程父都没有了主意，正巧程空打电话回来。

　　虽说不知道程空现在已经溜到国外去了，但程空怎么说也是新华社的人，在程父眼中。程空也算是程家的主心骨了，因而便将这事告知了程空，希望程空能够拿个主意出来。

　　听完之后，程空心头的怒火不由得翻腾了起来，但在电话里，程空却没有表现出怒意。只是说这事交给自己了，将程芊安排出国治疗，随后安慰了父母一番。

　　在按下电话之后，程空随即给慕容雪打了个电话，让自己女朋友前往A县保护自己父母，最好能够将父母带出国来。当然，如果父母出国的话，那么二叔与程芊一家也要跟着出国。

　　将给慕容雪的电话挂了之后，程空随即给詹姆斯管家打了一个电话，吩咐詹姆斯管家安排好慕容雪等人出国接应的事情。

　　将这些事情安排好之后，程空方才给双都市拨了一个电话。

　　这是英雄联盟双都市舵主罗大涛的电话号码。

　　这小子上次被程空收拾之后，就成为了程空的线民。负责给程空传递一些与英雄联盟有关的信息。

　　当然，这么久没有联系，程空也不知道这小子是什么情况了。

　　不过还好，电话有人接听：“找谁？”

　　口气很大，是罗大涛的声音。

　　“是我，还记得么？”

　　程空面无表情的问道，他可是将程芊在双都的安全交给了罗大涛，可偏偏程芊出了这样的事情，如何不让程空对罗大涛愤怒无比。

　　“啊。”很显然，罗大涛想起了程空是谁。随即电话那边一阵响动，貌似有人从椅子上摔了下去。

　　由此可见程空在罗大涛心里占据了多么大一片阴影。

　　连通话都中断了。

　　程空皱了皱眉头，随即再度拨了回去。

　　这次接电话的速度可要比上一次快多了：“对不起，对不起，太惊讶了。不小心将电话给掉地上了。”

　　“程芊是怎么回事？”

　　程空的话就好似一把冰冷无比的尖刀插入了罗大涛的胸口。

　　罗大涛沉默了一下，急忙解释：“这事我知道，但我插不了手啊。”

　　“插不了手？以英雄联盟在双都的势力都插不了手？什么意思？”

　　程空问出这句话的时候，实际上已经猜到了一些东西。

　　而罗大涛接下来的回答则是证实了程空的猜测。

　　现在的双都可不是当初罗大涛一个花精灵就能够充当舵主的时候了。

　　在一个月前，英雄联盟就将一个新舵主委派到双都来，而罗大涛现在仅仅只是下面的几个分舵主之一。

　　英雄联盟势力又膨胀了，将双都划分为四个区域，成立了四个分舵。

　　别说那个新舵主了，就算是其余的三个分舵主实力都要比罗大涛强上很多。

　　如果罗大涛不是本地人，加之之前当过一段时间的舵主，恐怕这个分舵主的位置也轮不到他来坐。

　　而据罗大涛了解，程芊的事情就是那个新舵主的弟弟干出来的。

　　毫无疑问，那个新舵主的弟弟又是一个洪猜！

　　对于这个新舵主弟弟干出来的事情，罗大涛既没有实力去管，也没心思去管。

　　程空都那么久没有与自己联系，罗大涛几乎都快要淡忘这个人了，如果不是程芊出这事的话，罗大涛还想不起程空来。

　　不过，罗大涛虽说有些过错，但为了弥补这些过错，却是将英雄联盟最近发生的事情以及新舵主乃至于其余三个分舵主的情况都给程空介绍得清清楚楚。

　　当然，程空也不是绝对相信罗大涛所说的话，但毫无疑问，罗大涛的介绍让程空节约了很多时间。

　　程空让罗大涛将新舵主的弟弟给盯紧，随后便挂了电话。

　　挂掉电话的程空脸色不太好看，走出别墅之后，站在水泥地面上，右拳就朝着地面轰了下去。

　　一声沉闷的声响传来，程空的右臂已经大半穿入地下。这一幕惊得一个清洁工都将手中的拖帕给掉地上了。

　　回过神来之后，那清洁工随即连声对程空说对不起，看那模样生怕被程空一拳打死吧？

　　程空将手臂从水泥地面下抽出，朝着那清洁工挥了挥手，清洁工随即连声感谢离开。

　　这一拳之后。程空心头的火气略微减弱了一些。

　　待到程空来到专用会议室，老马与丰臣浩二已经回来了，正忙着将剩下的兵种复制品按照程空的计划分配出去。

　　“程空，出什么事了？”

　　老马见到满脸铁青的程空不由得有些诧异，要知道程空可是很少出现这样表情的。

　　程空点了点头，将程芊的事情略微一说。随后就安排了起来：“这次我要回去一趟，岛上的事情，老马你就多辛苦一下，丰臣浩二要听从老马的指挥，我马上出发，就不等李关西。等他出来后，老马你给他说一下。”

　　程空这么一说，丰臣浩二就跳了起来：“老大！这种事情怎么可能将我丢下啊！我要跟着去！”

　　程空用眼角斜了丰臣浩二一眼：“你跟着去干嘛？我一个人就够了。”

　　“我，我，我是日丸人啊，听说去中国有优待的。”

　　丰臣浩二想了一会才想出这个理由来。

　　程空不由得感觉脸红，尼玛。这种事情都传到国外去了：“不许去！”

　　实际上程空这是帮丰臣浩二考虑，毕竟这次回去，程空也不知道自己能否控制住自己，如果将事情整大了，与英雄联盟对干起来，自己一个人逃命多容易？带上丰臣浩二就不太方便了。

　　丰臣浩二不由得一阵沮丧，垂头丧气的坐回了沙发。

　　倒是老马站出来说了几句话，当然这不是为了丰臣浩二说情，而是为了程空的安全考虑：“程空，这次回去。你多带点人回去，安全一点。”

　　程空也知道，双拳难敌四手，自己再厉害，遇上一群英雄联盟的人。未必就能够稳站上风。

　　毕竟每个英雄的能力都有差异，有些英雄战斗力不强，但有可能某种辅助能力正好克制自己。

　　就拿李关西来说，比他厉害的英雄对上他，指不定都要吃上一个暗亏，就因为李关西有个群体失明的卷轴。

　　因此，程空也不敢说可以随意平趟其它英雄。

　　“行，我带几头吸血鬼回去。”

　　程空完全无视了丰臣浩二那期盼的眼神，点了几头换好衣服的吸血鬼就离开了会议厅。

　　虽说丰臣浩二这吸血鬼比普通吸血鬼好用得多，但程空需要的是炮灰。

　　至于那些枪兵，海盗，程空都没带，这些家伙没有了武器就太差劲了，吸血鬼就不同了，它们的武器就是自己的爪子，在融入人群的时候，根本就无法分辨出吸血鬼来。

　　最最关键的是，吸血鬼能够变化成为一群群的小蝙蝠，可谓是在都市里最方便的侦察兵。

　　当然，在离开阿克琉斯岛之前，程空还做了一些准备工作，比如到仓库去提取了十多桶硫磺放入空间戒指内。

　　程空还没有在现实里变化成为过红龙，但这是他的杀手锏之一，如果回国之后遇到危险的话，程空可不会那样呆板放着杀手锏不用。

　　带着四头吸血鬼，三名海盗，程空登上一艘豪华游艇，几个海盗随即解开缆绳，启动游艇。

　　待到游艇离开阿克琉斯岛，驶出上百海里之后，程空就招出了巨螳螂，托着自己与吸血鬼朝着几内亚海岸飞了过去。

　　而那三名海盗将会驾驶豪华游艇继续前往几内亚，等待下一步的命令。

　　虽说巨螳螂的飞行速度现在已经不亚于普通的超音速飞机，但程空也不可能乘坐巨螳螂一路飞回国内去。

　　这样的长途跋涉问题多多，且不提可能被卫星发现，更有可能暴露程空的身份。

　　因而程空在几内亚海岸降落之后，就被詹姆斯管家安排好的汽车径直送往了几内亚国家机场。

　　在几内亚国家机场，程空坐上了一架略显破旧的老式客机。

　　这架老式客机将会飞往迪拜机场，随后转机前往海东机场，再转机前往双都机场。


第386章 胖子保镖的好处

　　光是这么飞一次，一个人都要两千多美金，并且还不是最好的豪华商务舱。

　　再加上四头吸血鬼，五个人，一万多美金就坐一趟飞机。

　　詹姆斯管家对此很抱歉，由于程空要求时间太急，詹姆斯管家也没能够买到豪华商务舱机票。

　　说实话，詹姆斯管家在来了几内亚后，方才明白主人给自己派来的几个胖子保镖有多么强大和恐怖。

　　几内亚国内的治安不算太好，因而詹姆斯管家外出在外都是将几个胖子保镖带在身边。

　　而詹姆斯管家后来的遭遇证实了这个决定是多么的正确。

　　作为一个白种人，詹姆斯管家出现在几内亚城市的街头无疑太引人注目了一点。

　　几内亚还有很多很多吃不饱饭的人，由此滋生出的社会问题也很多很多。

　　而一个看上去颇为富有的白种男子在街道上无疑就会成为一些人的目标。

　　当詹姆斯管家的汽车开到一个偏僻角落时就被几辆破烂的汽车堵住了去路。

　　一群不似善类的家伙拿着武器冲下车的时候，詹姆斯管家感觉自己的心脏都快要停止跳动了。

　　但很快，詹姆斯管家的心脏恢复了跳动。

　　那几个看上去老实无比的胖子保镖，随即就冲了下去，转眼之间一片腥风血雨就在角落处溅开。

　　面对几个胖子保镖从汽车上跳下来，那些混混不由得哈哈大笑起来。

　　他们还是第一次见到如此之胖的保镖。这些保镖甚至于连手枪都没有。

　　“胖子，难道你们想要用一身胖肉来压死我们么？”

　　嚣张的叫声在角落处不绝于耳。

　　这些混混倒是谨慎。虽说胖子保镖看上去没有任何威胁，但混混们在胖子保镖靠近之前还是果断的开了枪。

　　对于这些混混来说，在城市里开枪，根本就算不了什么大事，一阵乱枪将可怜虫打死之后，钱财抢夺一空，扬长而去，等警察赶到。恐怕飚出的血都凝固了。

　　但让这些混混惊骇的是，从手枪里射出的子弹打在几个胖子保镖身上，那几个胖子保镖身上竟然没有溅出一点血来，好似子弹没有射中他们一样。

　　在才跳下汽车的时候，几个胖子保镖还显得有些笨拙，但中枪之后，他们的血性随即就被激发了出来。

　　一声怒吼之后。几个胖子保镖就冲入了混混群中。

　　最先倒霉的就是混混头子，他站在最前面，最先开枪的也是他，因而他就成为了胖子保镖们的第一攻击目标。

　　嘭！一个胖子保镖一拳就打在了混混头子的胸口前，犹如电影力王里的镜头一般，胖子保镖一拳就将混混头子的胸口打了个对穿。内脏顺着拳头就尽数从混混头子后背的窟窿里喷射了出去。

　　足见这一拳的威力有多么强悍。

　　这一拳打出来，顿时让混混们惊呆了，胆小的混混随即屁滚尿流，而胆大的混混则是不断扣动扳机，将子弹不断倾泻在几个胖子保镖身上。

　　在这样的距离上。混混们能够清楚看见子弹打在胖子保镖身上就陷在了肥肉里，丝毫没有半点作用。

　　断肢断手断腿断头。前后不到半分钟，十多个混混就变成了地上的碎尸烂肉。

　　战斗结束，詹姆斯管家随即松了一口气，但转即之后就呕吐起来。

　　没法，虽说地面上的血腥场景，詹姆斯管家有点恶心，但隔着汽车窗户也能够承受，可问题是那几个胖子保镖上车的时候，每人手上还拿着一根人手，一边走路一边啃着，就如同在啃烧腊一般津津有味。

　　詹姆斯管家看到这一幕，根本就控制不住那恶心的感觉，随即一口便将中午吃的所有东西给吐了出来。

　　没法不吐。

　　但经过这事之后，詹姆斯管家走在外面可称得上底气十足了，毕竟身边跟着几个堪称刀枪不入的怪物，换成是谁走在街上都不会害怕什么。

　　只不过詹姆斯管家每每回头看到自己这几个胖子保镖之后，心头都会生出一丝丝恶心感。

　　没法，看到胖子保镖之后，这些怪物将人手当点心吃的场景都会浮现在詹姆斯管家的脑海里。

　　且不提詹姆斯管家对胖子保镖的又爱又惧，程空在迪拜机场转机之后，乘坐客机回到了中国海东机场。

　　当然，在这里，程空还要转机一次才能够抵达双都机场。

　　而程空此次回国所使用的身份依然是松前先生。

　　这个是没法的事情，如果使用原本的身份回国的话，那麻烦可能会有不少，并且很可能让某些人注意上自己。

　　嗯，这一点不仅仅是程空自己考虑到了，就连老马都考虑到了。

　　要知道程空的敌人不仅仅只是英雄联盟，恐怖组织，还有在日丸不幸落马的李茜。

　　好吧，在老马提出这一点的时候，程空还有点不以为然。

　　在程空看来，老子在日丸都劫狱救人了，怎么说也算是那小妞的救命恩人了，怎么还会是敌人。

　　但程空这话一出口，随即就被老马一阵嗤笑。

　　的确，程空虽说经历了这么多，但这句话还是显得善良了一些。

　　老马本身就是世家衙内出身，对于这些世家衙内的想法自然要比程空了解太多了。

　　救命之恩？别开玩笑了，这在他们眼中也就是一两百万酬谢的问题。

　　当然，这里面也不排除有个别不以利益为重的家伙，但李茜现在是什么情况？

　　完全断了仕途之路，这一辈子能够做个普通参谋就不错了，当然最有可能的就是给家族推出去联姻。嫁给一个自己不喜欢的男人。

　　世家子弟的婚姻是不可能完全自己做主的，如果李茜能够在仕途上闯出一条路来。那么她的婚姻自然就由自己掌控，如果不能，那么就得听从家族的安排。

　　就光这一点，李茜就得将程空几人恨之入骨了。

　　这世界上很多人遇到事情都不会去怪自己，都是去责怪别人挡了自己的路。

　　当然，这里面还不排除因为此事，李家所受到的影响，要知道。为了李茜的事情，李家的势力在军方受到重挫。

　　总之，如果程空将自己身份亮出来的话，恐怕这背地里就会遇到不少事情了。

　　还别说，松前先生这个身份在国内还真吃香。

　　别的地方，程空不知道，但至少自己坐上海东到双都的豪华商务舱之后。航班的空姐美女里至少有两位偷偷给自己塞了小纸条。

　　还别说，程空都有些怦然心动了，毕竟国内航班可不比国外航班，空姐都是千里挑一的美女，不管是气质还是容貌都不是寻常女人可比的。

　　可问题是程空一想到这些美女是找松前先生的，心情就变坏了。

　　的确。这是松前先生，坐豪华商务舱不说，身边还跟着四个保镖，一看就知道不是寻常日丸人。

　　这年头改革开放了，经济搞活了。美女们都想朝着国外跑了。

　　嫁个老外，有钱的老外。不光是在家乡扬眉吐气，更有衣锦还乡之效。

　　可问题是，这些美女都不知道，真要是那么容易勾搭上手的老外，恐怕也只是将这种事情当成一夜情罢了。

　　在下飞机之前，程空就将小纸条给丢掉了，至于那两位美女空姐见到小纸条被随意丢在地上如何的黯然神色，就不在程空的考虑之内了。

　　程空虽说身边带着四个吸血鬼保镖，但行事却不高调，来到接机口，一个年轻小伙子，二十来岁的模样，举着一块纸牌，上面用日语写着松前字样。

　　这是詹姆斯管家通过几个渠道安排的，就是一个日资公司派出的接机人员罢了，与丰臣浩二之间倒是没有什么关系。

　　就算是有人顺着这条线查下去，也只会发现松前先生就是这家公司的一个商业客人罢了，再查下去就不是一般人所能够理顺的关系了。

　　走到那小伙面前，程空说了一句日语：“我是松前。”

　　程空现在的日语可不比当初了，凭借着进化之后的智力，程空在学习语言上基本上没有什么障碍了，因而这句日语说得字正腔圆，还带上了一丝不容易察觉的北海道口音。

　　那小伙举着牌子正在神游天界呢，结果程空这么一说，那小伙就有些慌乱了，结结巴巴的用日语自我介绍了一番之后，便将纸牌收好，带着程空出了机场。

　　这家日资公司说实话，也不太明白这个松前先生是跑来干什么的，只不过上面总公司安排下来的事情，他们也不敢怠慢。

　　因而这个小伙既是翻译又是导游，还有一辆小巴车随时听命。

　　总之，在日资公司的眼里，这就是一位来自于总公司的神秘客人，甚至于在小巴车停在酒店门口时，还有几位日资公司的高层前来迎接。

　　但，程空麻着脸以旅途疲倦而拒绝了几位日资公司高层的宴会邀请。

　　程空现在可没心思去参加什么宴会。

　　在将几位高层赶走之后，程空进了酒店，里面的房间都是提前预定好了的，只要报出名号，一位长得甜美可人的服务员随即便将程空一行人领到了总统套房前。

　　程空依照惯例给了一百美金的小费，引得那位服务员眼睛都快成心形了。

　　在这里可很难遇到松前先生这样的豪客。

　　不过，程空连那两位空姐都看不上，这服务员就更看不上了。

　　进了房间，一名吸血鬼按照老马所教授的办法，将房间内尽数检查了一遍，没有发现任何窃听电器。

　　随后程空打了几个电话出去。

　　慕容雪已经到了A县，虽说程父程母很喜欢程空这个女朋友，但却不愿意离开老家。

　　为此程空也有些头大。自己的事情可没法给父母说，可偏偏老年人又恋家。舍不得丢下那份产业，这可有些麻烦了。

　　当然，实在不行的话，程空倒也不太担心什么，有些事情，只要自己手脚做得麻利一些，应该不会影响到二老的。

　　不过，程芊就必须转移出国才行了。

　　想到这里。程空随后又打了个电话出去，将相关事情安排了一下，随后便离开了酒店，朝着医院赶去。

　　在双都大学附属医院里，程空的二叔面带愁苦，他也不知道自己上辈子做了什么孽，竟然将这样的灾祸降临在自己女儿身上。

　　程芊此时躺在病床上。在医生的救治下，她已经度过了危险期，但高位瘫痪的消息使得这个一贯腼腆的女孩子心如死灰。

　　美好的大学生活，幸福人生都一一离自己而去。

　　程芊现在什么都不想，什么都不敢去想，只能静静的躺在床上。

　　当程空看见这一幕的时候。对于英雄联盟的怒火越加旺盛。

　　当然，这未必就应该怪英雄联盟，这只是里面一个人做出来的事情，但程空可没有心情去分辨这些。

　　迁怒，必须迁怒！

　　如果不是英雄联盟更换了新舵主。会出现这样的事情么？

　　好吧，英雄联盟恐怕对自己也是恨之入骨了。正好将这种仇恨加深一些，也没有什么关系吧？

　　程空冷冷的笑着，走到了自家二叔面前，就好似一个寻常的病人家属，找人借火一样的问道：“这位大叔，请问卫生间怎么走？”

　　“那边，啊。”程三叔有些心不在焉的回答，但转即就感觉不对，一看却是程空，不由得差点惊喜的叫唤起来，但却被程空捂住了嘴巴。

　　“二叔，别叫，到卫生间来说话。”

　　程空随后旁若无人的进了卫生间，程三叔自然按照程空的话语行事。

　　不过待到程三叔一进入卫生间，卫生间的门口就被吸血鬼放上了一块牌子：“正在清洁。”随后几个吸血鬼就好似混混一样将门口给堵了，嘴上叼着烟，一副我是黑社会，我怕谁的模样。

　　那些病人家属见到这一幕，就算是尿憋急了，也不敢过来了，宁可去另外楼层解决生理问题，也不愿意招惹这几个混混。

　　而在卫生间里，程空与二叔寒暄了几句之后，随即便将话题拉到了出国的问题上。

　　程三叔原本就是侍候了一辈子的田地，没有什么见识，虽说对出国有些畏惧，但在程三叔眼里，程空这位当过乡党委书记，县委书记秘书的大侄子那就是见多识广的能人啊，听他的准没错。

　　程空原本以为游说二叔需要一些时间，毕竟父母的例子都放在那里了，可让他万万没有想到的是，二叔的工作这么好做。

　　既然二叔点头了，程空也没有更多的话可以说，就保证了一句，出国之后，程芊的问题就包在自己身上了，一定让程芊恢复如初！

　　这一点，程空绝对能够保证，且不说其它的宝物，就说那食人魔手链就能够让濒临死亡的人回生。

　　当然，这次回来得比较急，那食人魔手链在李关西手上呢，因而没有被程空带回来。

　　听了程空的话，程三叔老泪纵横，抓住程空的手就是一阵念叨。

　　这倒不能怪程三叔话多，程三婶去得早，程三叔膝下有两个女儿，老大已经出嫁，就剩下程芊这么一个宝贝了。

　　别以为农村人就重男轻女。

　　虽说程二叔的确有些重男轻女，对程空这个侄子很是喜爱，但程芊毕竟是自己的亲闺女，乖巧懂事，又成为了村里少有的大学生，考上了双都大学，让一贯有些老实的程二叔在村里扬眉吐气。

　　这如何不让程二叔对自家闺女痛惜。

　　在嘱咐二叔不要露出什么异状之后，程空离开了医院。

　　对于医院的医生护士病人家属来说，今天的天气不错，除此之外就没有什么值得留意的了。

　　而在深夜十二点后，医院内突然出现几个黑影，待到值班护士从瞌睡中醒来，在巡视病房时方才急冲冲将值班医生叫来。

　　睡意朦胧的值班医生赶到后。方才明白，十一号病房的病人不见了。就连同陪护病人的家属也不见了。

　　“逃费？”

　　这个情况随即便让值班医生警惕起来，很显然这是因为付不出治疗费而逃走的病人。

　　但随着次日值班医生到交费处一查，这病人所有费用都已经交清，甚至于户头上还剩余了上千块。

　　这就让值班医生与护士有些疑惑了。

　　不过这并不管他们的事情，既然费用已经交清，就不是他们的责任，因而时间一久，此事就渐渐淡忘了。

　　在连夜将程芊父女送往香江之后。程空又马不停蹄的赶回了A县。

　　当然，这次他并不是来衣锦还乡显摆的，在考虑再三之后，程空还是决定将父母送出国去，虽说阿克琉斯岛不一定安全，但至少比放在A县让自己安心多了。

　　见到离别多时的儿子，程父程母就将慕容雪夸个不停。倒是让一贯大咧咧的慕容雪那张小脸都羞得通红，看着模样，程父程母倒是将慕容雪当成了未来的儿媳。

　　说实话，程空这小子为了将父母送出国去，倒是花了一番心思来构思理由。

　　如果说自己做了坏事，或者欠了赌债。父母是决计不肯走的，或许还会逼着程空去投案自首，以求坦白从宽，或者就是帮着还赌债。

　　总之，老一辈人与程空这一辈的人想法完全不同。这一点，程空是心知肚明的。

　　因而程空想出的理由却与别人不同。他拿出一张写满英文的伪造奖券煞有其事的说自己在香江中了美国七日游三人名额大奖。

　　原本打算带着二老一并出去游玩的，结果组织上有紧急工作去办，因而就只能让慕容雪陪着二老去游玩了。

　　说着话，程空满脸的惭愧，却是让父母一阵欣慰，儿子长大了，知道心痛父母了。

　　“没事没事，工作要紧。”程父随即表态，不过转念一想，却有些迟疑：“对了，空儿啊，芊芊的事情怎么样了？”

　　程空一看父亲的脸色，就知道他心头不安，怎么说自己三弟家出事了，就算是出去玩耍，心头也会记挂的。

　　“没事，芊芊的事情，我已经安排好了，去美国，请最好的大夫治疗，保证没事的。对了，二叔与芊芊从香江转机去美国，你们快一点的话，指不定还能一起呢。”

　　程空满脸的真诚，完全让二老看不出自家儿子竟然说谎不打草稿。

　　听得程空这么一说，二老也就没有再犹豫，点头答应了此事。

　　得到二老的答复之后，程空哪里还按耐得住，当即便安排车辆由慕容雪护送，一路就送往了香江，待到在香江与程三叔汇合之后，便由詹姆斯安排的人员一路接往几内亚，待到几内亚后便由海盗直接运往阿克琉斯岛。

　　至于这一路上的安全，除了慕容雪之外，程空也不是没有做下安排，没见到慕容雪的右臂上出现了一个小小的天使图像么？

　　当然，像程芊那种高位瘫痪病人想要用客机运走，那么费用是很高的。

　　但对于现在的程空而言，钱还算个问题么？能有购买阿克琉斯岛的钱更多？

　　回到双都市，程空休息了一晚，在得到慕容雪打来的电话后，程空心头的阴云消散了。

　　父母，二叔还有程芊与慕容雪一并已经抵达迪拜机场，正等待着转机。

　　说实话，如果不是担心过于高调的，程空直接包机也不是什么大问题。

　　当然，对于以后见到父母，程空还是多少有些心虚，估摸着这个时候，父母已经看出一些端详了。

　　“走，去金碧辉煌歌舞厅。”

　　程空带着四头吸血鬼下到酒店停车场，那位翻译兼向导的小伙子已经等在小巴车处了。

　　听得这位松前先生这么一说，小伙子心头就是一阵鄙视。

　　小鬼子难道是想要去钓妹子？

　　狗日的，那些纯情少女都被这些家伙给糟蹋了。

　　虽然心里对这位松前先生痛恨无比，但小伙子看在翻译兼向导的高薪上，还是朝着司机吩咐了一声。待到汽车开上街道，小伙子还是殷勤无比的朝着松前先生介绍着沿途的街道。景色。

　　这就是生活，毕竟为了心中一口气，而将自己饭碗砸了的人是少数。

　　都踏上社会几年了，应该接触的东西，这位小伙子都接触到了。

　　他已经深深的明白，在这个世界上，什么都是假的，唯独钱才是真的。

　　汽车绕过几条街道。便在金碧辉煌歌舞厅前缓缓停下。

　　程空看了看连招牌都没有改变的歌舞厅，生意还真不错，少量的男学生，大量的女学生乃至于奔着女学生而来的成年社会人士不断进入这座歌舞厅。

　　这座金碧辉煌歌舞厅应该是罗大涛留在这一带唯一的产业了。

　　由于在英雄联盟内职位的降低，罗大涛的势力范围已经退出了这一带，转向了城东。

　　当然，也正因如此。罗大涛的产业也逐步甩卖，只留下了这一座歌舞厅用来安置一些小弟之用。

　　程空在出发之前，就给罗大涛打过电话，因而不管罗大涛有没有出卖自己，程空相信，自己进去之后。总会有些收获的。

　　至于埋伏，呵呵，程空不由得摇了摇头。

　　如果说是在羊城那边，英雄联盟的发源地一带，程空还真有点担心。不过在这里，英雄联盟虽说已经将这里的势力扩张。甚至于朝着一些距离双都较近的地级城市委派了舵主，但这里毕竟还是英雄联盟势力的薄弱范围。

　　据罗大涛所言，那位新任舵主的实力应该是三级兵种，而其余分舵主则是一到二级。

　　虽说这里面可能有虚假成分，但程空并不认为自己就栽在这里。

　　那位新人舵主的实力不管如何，都不可能超过四级。

　　这一点，程空还是有把握的。

　　要知道，那位钱堂主的实力也就才五级。

　　下车之后，程空便用日语吩咐小伙子离开，他对这小伙子的印象不错，因而不愿意让他也卷进去。

　　得到松前先生的吩咐，小伙子倒是听话，上了小巴车就离开了。

　　至于他是否在心里暗骂松前先生到这里找小妞都不叫他一起，程空就不得而知了。

　　程空随后带着吸血鬼朝着歌舞厅内走去。

　　刚到门口，程空连门票都没用，就被两个门童恭恭敬敬的迎了进去。

　　好吧，这并不是罗大涛的安排，而是程空那两句日语所带来的影响。

　　像这样的家伙，在门童眼里就是肥肉啊，还需要门票么？

　　当然，为此，程空不得不再度掏出一张百元美钞，以显示自己的豪爽。

　　“哇塞，发了，是美金呢！”

　　两个门童小声的兴奋叫唤已经被程空丢在了脑后，在略略朝着舞池里看了一眼之后，程空就朝着二楼走去。

　　歌舞厅里面的变化并不大，在宽敞的舞池里，一群群荷尔蒙分泌旺盛的小青年与学生妹挤在一起跳着没有固定格式的摇摆舞。

　　好吧，他们说这是迪斯科，但程空看过去真的觉得是摇摆舞。

　　尚未走到二楼，程空就看到肥肚便便的罗大涛已经在二楼入口处恭候自己的大驾光临了。

　　说实话，扪心自问，程空如果是英雄联盟的老大，保管也不会给这个罗大涛好脸色，别说分舵主了，当个打手也不够格啊。

　　看看吧，这些时间不见，这罗大涛的肚子起码膨胀了一倍以上，程空还真担心，如果需要逃命的话，这罗大涛的翅膀能否将他身体给托起来。

　　最关键的问题是，这个罗大涛这么久不见了，居然还是零级花精灵。

　　与之前不同的是，其脖子上的金项链似乎变得更粗了。

　　简单来说，罗大涛就不是一个合格的英雄，完全沉迷于庸俗的物质生活里。

　　看到这里，程空倒是相信这小子不敢给自己设下什么陷阱了。

　　相对于程空对自己的轻视来说，罗大涛见到程空只有才是心头一颤。

　　太恐怖了，罗大涛感觉自己此时根本就无法看穿程空的实力。

　　他只看了程空一眼，就感觉程空犹如无边无际的大海，多看几眼的话。罗大涛甚至怀疑自己会昏迷过去。

　　而等到罗大涛将程空一行人迎入自己的豪华办公室后，罗大涛方才注意到程空身后的四个保镖。

　　程空身后的四个保镖。罗大涛倒是看出来了，应该是兵种。

　　罗大涛在吩咐服务员掺茶倒水的时候，不由得感慨万千。

　　这可真是人比人气死人啊。

　　自己到现在还才是一个零级兵种，可看看人家，身边的保镖都是……二级？三级？

　　好吧，以罗大涛的实力和眼力还真看不出这四个保镖的实力，连对方是吸血鬼都看不出来，能够看出来的就是对方可以完全碾压自己罢了。

　　在发现这一点之后。罗大涛对于程空就显得更为殷勤了。

　　像这样的强者，罗大涛可是生不出半点反抗之心。

　　程空坐在罗大涛那张舒服无比的老板椅上，问什么，罗大涛就回答什么，老老实实的，不敢有半点迟疑。

　　这一次，程空询问的情况可要比在电话里详细太多了。详细到每一个分舵下面控制的各种势力与资源。

　　罗大涛一边回答着程空的问话，脑海里却是生出一个让他胆寒的念头，这家伙不会是想要将英雄联盟从这里连根拔起吧？

　　“对了，你说舵主叫宁缺臣，那堂主叫什么？”

　　程空感觉自己了解的情况应该差不多了，不过临到尾巴的时候。突然想起了钱堂主，于是便多问了一句。

　　“啊，堂主也是新上任的，姓宁，叫什么名。实力怎么样，我就不知道了。我都没见过这个宁堂主呢。”

　　不管是程空还是罗大涛到这个时候。脑海里都浮现出一个念头：任人唯亲。

　　好吧，程空可不相信，世界上有那么巧的事情，舵主姓宁，堂主也姓宁。

　　好吧，这宁姓可不像赵钱孙李周吴郑王这百家姓的前几位那么多人，随便遇见一个人就姓这个的。

　　这两者之间必定有着亲戚关系。

　　不过话说回来，这也让程空有些奇怪，这造就英雄的光盘可不多，这样凑巧，两个亲戚甚至于父子都得到了光盘？

　　真要是这样的话，还真是祖宗八辈子积下来的福气了。

　　“行了，你这段时间就别出来了，躲在家里，等事情过去之后再露面吧。”

　　程空看了看罗大涛，这家伙在英雄里面称得上是与世无争了，因而程空也不想为难他，只是让他老实的躲起来，免得被误伤了。

　　罗大涛急忙点了点头，他算是看出来了，这家伙肯定会整出大事来，自己还是将歌舞厅早点关门，嗯，算了，歌舞厅被毁了就毁了，自己还是早点回家，老老实实的等着看结果吧。

　　待到程空离开，罗大涛没有丝毫犹豫，给金碧辉煌的店长吩咐两句之后，罗大涛就开着自己那辆小车匆匆忙忙的回家去了。

　　在询问罗大涛之后，程空至少掌握了双都市内百分之九十与英雄联盟有关的产业。

　　当然，这里面大多数都是歌舞厅，地下赌场乃至于俱乐部，夜总会之类的东西。

　　毕竟英雄联盟收进来的家伙大多数都是混黑的，加上英雄联盟原本就是一个大黑社会，造成这种现象就不奇怪了。

　　“你们这几个地点制造慌乱。”

　　程空在一张烟盒上将英雄联盟几个比较隐秘的产业标示了上去，随后分给四个吸血鬼。

　　由于罗大涛也不知道那个舵主的行踪，因而这就需要打草惊蛇才能够引蛇出洞啊。

　　跟在程空身边的四头吸血鬼虽说为人呆板了一些，但不是白痴，程空的指令很简单。

　　监视各处，遇到英雄直接干掉，除非是遇到不可抵御的强者，方可撤退。

　　接到程空的指令之后，四头吸血鬼随即化为一群群蝙蝠，冲入夜空消失。

　　随着吸血鬼消失在夜空之中，程空自己则是朝着白帝夜总会而去。

　　按照罗大涛的说法，位于双都市中区一环地界的白帝夜总会便是那位宁舵主的办公场所。

　　当然，那位宁舵主的弟弟，程芊坠楼事件的罪魁祸首也会时常出现在白帝夜总会。

　　而那位宁弟弟在夜总会出没自然不是做什么好事，什么拯救失足少女。毒品药瘾事件都有他的份。

　　罗大涛倒是说过，那位宁舵主极为宠爱自己的弟弟。只要将宁弟弟给拿住了，那么宁舵主保管出现。

　　当然，程空的最主要目标还是宁弟弟，这是罪魁祸首啊，有干掉没放过的道理，至于那个宁舵主，也不能放过。

　　如果不是那个宁舵主的话，这宁弟弟能够逃脱法律的制裁？

　　开玩笑。女大学生坠楼事件，最初双都几个报刊都刊登了消息，反响极大，可偏偏就隔了一天，所有报刊都闭嘴了，就连警方都有些拖拉。

　　这里面没人插手？

　　可以想象，以宁舵主三级兵种的实力。加上英雄联盟在双都的势力，想要捏拿那些报刊倒是轻而易举的。

　　程空朝着白帝夜总会的方向走去，并没有坐车，他很享受这种即将报仇之前的心情，略微激动，又带着一丝丝愤怒。

　　白帝夜总会所在的地段极好。一环之内，也就是所谓的CBD中央商务区。

　　身在豪华地段，生意自然极好。

　　程空尚在一条街之外，就听到了从夜总会传来的靡靡之音，那堕落颓废的音乐引得程空都有些热血贲张了。眼睛不断扫射着周围过路的年轻女人，而脑海里则是那些年轻女人身上的衣服一一揭开。

　　程空不由得轻叹一声。太久没有碰女人了，以至于自己现在就好似一头发情的雄兽，在这种靡靡之音的刺激下，见到女人就有点控制不住了。

　　当然，程空倒是不至于色胆包天，在这大庭广众之下干些什么。

　　白帝夜总会大门就是一座模仿古希腊风格的白色拱形大门，大门上有着藤蔓与女人裸体造型，放在这个时候，这种风格造型也算是比较新潮了。

　　一辆辆高档汽车此时正不断开入白帝夜总会的大门，从车上下来一位位衣着时尚的上流人士，守在大门后的那一排门童中不断有人出列，在接过小费之后，便将高档汽车开往地下停车库。

　　这可谓是谈笑有鸿儒，往来无白丁啊。

　　光从这些进入白帝夜总会的贵客身上来看，这白帝夜总会正成为双都上流社会的社交聚集地。

　　由此可以看出，那位宁舵主所图甚大啊。

　　恐怕假以时日，这英雄联盟在双都的势力将会膨胀到极致。

　　想到这里，程空不由得对那个什么人指办有些疑惑了。

　　按说像英雄联盟这样规模的地下超能组织兼黑社会组织，人指办这样的秘密机构不管怎么说也应该有所耳闻吧？

　　怎么会任由其这样肆意的发展？

　　当然，程空即便是在国内的时候，也仅仅只算是个编外人员，没有正式进入该机构，因而这里面到底是什么情况，程空也不可能知道。

　　好吧，由于程空站在夜总会门前不远处由于脑海里想着时，呆立了一会，一个满脸横肉的保安提着一根警棍就走了过来：“这位先生，请问有什么能帮助你的么？”

　　程空今天穿着的这身衣服是詹姆斯管家准备的，花费了三万多美金，这么多钱买来的衣服，自然就是高端大气上档次，因而那保安也不敢轻举妄动。

　　若是一个衣着普通的家伙，早就被保安呵斥了，要知道白帝夜总会的保安可不是普通的保安，都是以前横行四坊的黑社会混混，两棍子给你敲下来，你连诉苦的地方都去不了。

　　大不了，夜总会出面赔点医药费，寻常平头老百姓根本就不可能与财大气粗，人脉广泛，带着黑社会背景的夜总会抗衡。

　　就算是不赔医药费，你又能怎样？敢去报警？一群混混冲到你家里打砸一番，顺便调戏一番你家里的女人，就足以让所有人敢怒不敢言了。

　　“傻逼，老子是来砸场子的，巴嘎！”到了这个时候，程空总算是发现了冒充日丸人的好处所在了。

　　这一句日语朝着保安喷去之后，那个保安脸色随即就变得阿谀起来。

　　虽说这保安原本是混混出身，但也明白日丸人都有钱，是夜总会的大顾客，不能得罪。


第387章 大战章鱼怪以及雷鸟

　　等等好吧，这句日语里，他就听懂了一个巴嘎，没法，电影里经常出现，不懂也懂了。

　　但他也不得不强压心头的愤怒，笑脸相迎，在前面带路。

　　不过尚未等到保安将程空领到大门内，程空就一巴掌将保安给拍晕了过去。

　　程空也不是嗜杀之辈，一巴掌将保安拍晕过去，惊得那些门童都有些呆愣了。

　　“滚！砸场子的来了，拳脚无眼，闲人速速离开！”

　　程空一声暴喝，犹如雄狮怒吼，震得夜总会的大门都颤颤发抖，程空随即一拳打在了夜总会大门上。

　　轰然一声巨响，重达上千斤由精钢制成的夜总会大门，完全无法承受程空这一拳之威，在受拳之处迅速内陷，随即整扇大门四周与围墙链接之处发出一阵钢铁扭曲的生涩刺耳声，数十枚粗壮的钢铁螺母溅射出来，犹如子弹射击，打在水泥地面上一阵白烟冒起，甚至于一辆奔驰轿车的轮胎都被钢铁螺母径直打穿，奔驰车就朝着围墙一头冲了过去，随即轰然一声巨响，火光四射，将那些有些呆了的门童惊醒了过来，随即一轰四散。

　　有的门童惊慌失措的朝着后门跑去，而有的门童则是冲入了夜总会大厅，想必是跑去给里面的保安通风报信去了。

　　当然，白帝夜总会大门处出现的变故随即就引得过路人围观。

　　但见到那大门被一拳冲飞，汽车撞在围墙上。那些观众也不得不将脚步移动得远了一些，免得遭受池鱼之殃。

　　这里面还有不少青年都掏出了手机进行照相。总之一副幸灾乐祸，看热闹的模样。

　　没法，这白帝夜总会虽说来往无白丁，但要是像羊城那个俱乐部一样建立在荒郊野外还好，至少不会骚扰民间。

　　可这白帝夜总会就在一环之内，方才成立两个月不到，但在民间的名声却不太好，几乎就是烂烂狗屎了。

　　光是那些路人可以列数出来与白帝夜总会有关的烂事就有一大堆了。

　　因而今天见到竟然有人在白帝夜总会门口闹事。这些人心头自然是一阵大爽，当然里面也有一些人暗暗为程空担心。

　　这白帝夜总会据说老板黑白两道通吃，你一个年轻小伙子就算功夫厉害，再能打，还能敌住人家围攻么？

　　几个老者暗自摇头，不由得轻叹。

　　程空此时不知身后有人为自己担忧，缓步朝着夜总会大厅走去。

　　如果一个箭步冲进去。大杀四方，痛快倒是痛快了，但却很有可能让那宁什么给逃掉，毕竟程空也不是万知万能的神。

　　尚未等到程空走进夜总会大厅，一群手持砍刀的混混，错了。是保安就冲了出来，随即将程空团团围住。

　　这些家伙倒是胆大，在这一环之内就敢手持砍刀凶器。

　　当然，没有将枪支拿出来，已经算是给警察叔叔面子了。

　　“砍死他！”

　　站在大厅入口处的一个染着红发。全身西装革履，一副上流人士与黑帮人士混合的小白脸指着程空就叫嚷了起来。完全不顾外面有一大群观众正在看热闹。

　　那些保安听得一声令下之后，随即就提着砍刀朝着程空砍来，当然，这些保安也不全是愣头青，也有几个保安提着警棍就朝着大门外奔去，一番作势威胁之后，一群路人观众也不得不纷纷散去。

　　不过等到这几个保安返回大门内一看，战斗已经结束，之前那些提着砍刀的保安已经躺了一地，一个个缺胳膊断腿，躺在地上直呻吟，这场面犹如战场一般，惊得这几个保安手中的警棍都径直掉落地面。

　　程空此时心头很爽，事情进行得很顺利。

　　将这群保安三拳两腿打发之后，随后擒下那红毛小白脸，尚未等到程空严刑逼供，这红毛小白脸就吓得一声大叫抖出了自己的身份：“不要杀我，我哥是宁成语！你杀了我，我哥会将你碎尸万段的！”

　　好吧，程空原本以为这小子就是个无学不术的混混，可没想到他居然还会威胁人，并且还能够说出一个成语，倒是让他有些刮目相看了。

　　“我好怕啊。”

　　程空嘿嘿笑着，抓住红毛小白脸的脚腕就将对方给倒提了起来，右手轻轻一用力，一阵骨骸碎裂的响声从其脚腕处传来，这红毛小白脸却是痛得当即晕死过去。

　　好不容易才找到正主，程空这么一捏，仅仅只是将心头的怒火削减了不到十分之一。

　　程空左手伸出，照例抓住其另一条腿，一用力，骨骸碎裂之声再度传出，却是将这红毛小白脸从昏迷中径直痛醒了过来，发出一声惨呼。

　　“住手！”

　　就在程空准备挨着捏下去的时候，从夜总会大厅内传出一声暴怒吼声，一道深灰色的光线就朝着程空射了过来。

　　对方的攻击，刚一出手，程空就发现了，不由得哈哈一笑，身子轻轻一侧，却将手中抓着的红毛小白脸直接送到了那道光线之上。

　　吱一声轻响，这红毛小白脸右臂随即被灰色光线贯穿，一个黑灰色的窟窿随即出现，一片黑色随即便沿着右臂开始蔓延。

　　“邪眼？”从看到那道光线的时候，程空就大概猜到了对方的身份，现在看到这光线的效果，自然全部明白。

　　看来这位宁舵主的实力倒不算弱，三级进化兵种邪眼，当然，这是对于一般的英雄来说，而对于程空来说，这就不值一提了。

　　当然，这光线打在程空身上与打在这红毛小白脸的身上效果完全不一样。

　　那深灰光线就是死亡射线，而这黑色就是死气。一旦死气遍布全身，那么就是死到临头了。

　　程空右手一立。竖掌成刀，唰一声便将红毛小白脸的右臂从肩头处给削了下来。

　　顿时断臂血泉喷出，犹如红霞弥漫，煞是好看。

　　“我要你的命！”

　　那宁舵主此时冲了出来，或许是心急弟弟的性命，这宁舵主在一声暴喝之后，竟然现出了一半邪眼之身。

　　从其肩膀后随即长出七八条触手，便朝着程空扑头盖脸的抓了过来。

　　看得出来。这宁舵主的确急了，居然与程空玩起肉搏来。

　　虽说三级进化兵种邪眼的肉搏能力相对于魔眼来说，强出了很多，但在程空面前完全就是一个笑话。

　　这触手粗如大腿，长约五六米，如同蟒蛇一般缠来，将程空缠定之后。宁舵主双眼一瞪，双眼之中随即散发出两道深灰光线，合为一股，狠狠的射在了程空胸口之前。

　　待到这时，宁舵主感觉心头出了一口恶气，在这一招之下。可是有不少家伙身死灯灭，想来这个武林高手也是如此。

　　但转眼之后，宁舵主的眼睛瞪大了，那道深灰光线打在对方胸口上竟然没有一丝反应。

　　不好！宁舵主正待触手发力，将对方撕成碎片。可这个时候，程空已经等到宁舵主自投罗网。哪里还肯放过他，右手一拳掼出，便将这宁舵主胸膛打穿，待到右手收回之时，一颗心脏已经被程空血淋淋抓在了手心里。

　　宁舵主万万没有想到这变化来得如此突然，想要极力反抗，但心脏被掏，即便是以进化之后的肉身也无法抵抗这样的重伤，口中低喃，数秒之后，便咽了气。

　　程空嘿嘿一笑，将那颗停止跳动的心脏丢在了地上，左手伸出，在对方尸体上一阵乱摸之后，却是惊喜的摸出了两件宝物。

　　宝物刚一入手，程空就知道了这两件宝物的用处。

　　一个是二级宝物六分仪，能够增强百分之五十的海上移动速度。

　　而另一个则是永恒戒指！三级宝物！其作用就是本方部队所附着的魔法永不解除。

　　老马的运气倒是不错，这六分仪正好给他使用。

　　而后面这个永恒戒指，就有些牛大了。

　　虽说只是三级宝物，但在程空看来，其效力却不亚于四级宝物，绝对是三级宝物中的极品。

　　程空回忆了一下之前的战斗，难怪自己一拳打在对方胸膛前时有气墙破裂的感觉，想必就是谁释放在他身上的护盾之类法术被永恒戒指保存了下来。

　　说实话，这宁舵主手里的两件宝物，都算是明珠暗投了。

　　先说六分仪，这玩意是增加海上移动速度的，双都这里，嗯，有河，可问题是这宁舵主有时间与人在水上战斗么？

　　这六分仪落在他手里，完全就是个废物，倒是老马拿着了，在海上的实力倍增啊。

　　老马拥有高级航海术，在海上能够增加移动速度百分之一百三十，再加上这六分仪的百分之五十，那就是百分之一百八十。

　　这可不仅仅指在水里游泳的速度，就包括驾驶船只等等都是如此。

　　这么说，一艘最高速度三十多节的大型军舰，如果老马在船上的话，激活了那航海术，这艘军舰就能够跑出七十节的速度来！

　　九十节是什么概念？恐怕很多人都不明白。

　　所谓节就是海里每小时，也就是船只的速度单位，而一海里等于一点八五二公里，也就是说七十节等同于一百二十九公里每小时。

　　嗯，平时汽车上路一般也就跑个四五十公里每小时，冲得快不省油的家伙也就是八十码九十码。

　　要知道，不少的先进鱼雷也就六十节速度。

　　由此可知，那军舰在老马坐镇的时候会开出什么样的速度来。

　　至于永恒戒指落在那宁舵主手里，如果会哭的话，恐怕早就哭死了。

　　这宁舵主也太寒酸了点，就加持了一个护盾，这么个一级法术，还用永恒戒指来维持不消失，也太浪费了一点。

　　程空倒是兴趣盎然的给自己释放了一个幸运术，随即将永恒戒指戴在了手上。

　　与英雄世界的其它戒指一样。这枚永恒戒指在戴上程空手指之后，随即隐没。消失不见。

　　程空能够感受到，那加持在自己身上的幸运术原本从释放之初开始便渐渐自行削弱，但在永恒戒指戴上自己手指之后，随即就变得稳定了起来。

　　果然不错，程空点了点头，随即将精准术也加持在身上，至于石头皮肤，护盾之类的一级法术。程空倒是没有释放，这类一级法术对于自己的作用不大了。

　　自己的智慧术现在能够学到四级法术了，而黑鸦城也不知道什么时候才能够将三级魔法塔修建起来。

　　看来有时间的话，自己需要四处转转了，据说荒野之中也有不少遗落的魔法塔能够学习法术的。

　　且不提程空对宁舵主的掉落是何等的满意，话说那宁弟弟，见到这一幕。已是全身冰凉，被自己奉为天神的哥哥都不能抵挡对方一击，自己到底是在什么地方得罪了对方？

　　到了这山穷水尽的时候，这宁弟弟倒是略微聪明了一点，强忍右肩断臂的剧痛，朝着程空就是一阵求饶。

　　如果不是被程空抓在手里的话。这宁弟弟恐怕早就跪在地上了。

　　对于这种依仗别人势力狐假虎威的家伙，一旦被剥去了华丽外衣之后，就什么都不剩下了。

　　程空在对方耳边附耳几句，让对方明白自己为什么找上门来之后，左手一扯。宁弟弟的左臂也被扯了下来。

　　再度断臂的痛苦使得宁弟弟差一点就昏迷过去，没法。在多次承受断骨断臂的伤痛之后，使得他也有了一些承受力。

　　看着对方痛得满脸鼻涕，下身腥臭无比，程空心头就是一阵大爽，报复，就是要让对方知道来龙去脉，让对方在仅剩下的时间里悔恨无比，这才能够让自己满足嘛。

　　否则的话，一上来就一巴掌拍死对方，这气就最多只能出一半了。

　　何况，程空还在等待，自己整出这么大的动静，可不仅仅只是为了这么一个舵主，一个舵主的弟弟的。

　　作为S省新上任不久的堂主，宁堂主宁华最近的心情很不错。

　　换成是谁，从掌管一个城市的舵主一跃成为掌管一省之地的堂主，这心情都不会太差。

　　当然，在成为堂主之后，宁华也算是英雄联盟里的高层之一了。

　　虽说比不上盟主，长老这些家伙，但宁华也开始发展起自己的势力来。

　　这是必然的现象，毕竟身处高位，就算是你不发展势力，一些势力也会自行靠拢过来的。

　　并且自从那位钱堂主的事情爆发后，上面似乎对下面就不太信任了。

　　当然，这位宁堂主作为盟主的心腹之一，自然是要大肆发展势力，以便在关键时候来报晓有知遇之恩的盟主大人。

　　因而，这段时间，这位宁堂主都在S省各地寻访英雄，吸纳人手，以便将各处城市的英雄联盟分舵给搭建起来。

　　没法，对于S省来说，英雄联盟的势力太弱了，在之前除了双都附近两三个城市有分舵之外，其余大片区域，都是英雄联盟的势力空白。

　　这让宁堂主不得不加倍努力才行。

　　今天宁堂主的心情很不错，在F县竟然发现了一个英雄，实力还不错，三级兵种精灵，在将对方邀请回双都之后，一番盛情款待乃至于肌肉显示之后，这位精灵先生总算是答应加入了英雄联盟。

　　白银英雄啊，足以担任一方舵主首脑了。

　　这样的成绩自然让宁堂主心情愉快至极。

　　不过就在酒店宴请这位即将上任的某地新任舵主时，一个坏消息传了过来。

　　英雄联盟在双都的各处产业受到袭击？

　　说实话，作为英雄联盟在一省范围内的掌控者，宁堂主原本不应该这么密切关注双都一地的事情。

　　但出于对属下的不放心乃至于关切，宁堂主对双都的注意程度绝非一般人可以想象的。

　　可以这么说，双都舵里面从上到下都有他的耳目。

　　因而那几个吸血鬼一开始在英雄联盟的产业里制造混乱，这位宁堂主随即就知晓了。并且他还知道来的不是一般人。

　　这个不是一般人，自然就是指英雄了。

　　当然。这一切事情，宁堂主暂时没去管，下面还有双都舵主呢。

　　可没等一会，又一个消息传了过来，双都宁舵主被人干掉了，他弟弟也成了残废。

　　正在举杯的宁堂主随即就将酒杯给砸了，这可是老虎头上动虱子啊。

　　当然，实际上程空误会了。宁堂主与宁舵主虽说都是一个姓，但实际上两人之间的关系最多也就是三四百年前的远方亲戚。

　　这个不关乎亲戚关系，而是宁堂主脸上无光啊，自己任命的舵主竟然被人干掉了，并且死得那么愚蠢。

　　你说你一个邪眼，你跑上去跟人玩肉搏，这不是找死的节奏是什么？

　　那个精灵在加入英雄联盟之后。倒懂得规矩，听闻此事之后，一副忠心为主的表情，表示自己愿意为堂主效力。

　　话说这精灵倒是一块混官场的好材料，原本是个小商人出身，结果狗屎运爆棚。被光盘砸中成为了英雄。

　　而在英雄世界里，他也算是好运连连，不到三个月时间就从花精灵进化为精灵，现在投入英雄联盟里，顿时有了大组织作为靠山。加上这宁堂主许诺的好处，更是让精灵热切无比。因而显得忠心无比。

　　对于这精灵所为何事，宁堂主自然是心知肚明，不过到了他这个层次，钱算什么？不就是纸么？

　　能够用钱买到为自己效力的英雄，还有什么不满意的呢？

　　随后，宁堂主带着这位精灵舵主就朝着白帝夜总会杀去。

　　对于精灵舵主来说，这就是他的投名状，而宁堂主也正好借此机会看看这精灵的实力到底如何。

　　毕竟兵种等级到了，这实力未必就一定高，二级兵种掀翻三级兵种也不是没有的事情。

　　不过今天对于宁堂主来说，可不算好日子，刚上车，坏消息又传来了。

　　双都舵下面设立的四个分舵，有三个分舵主被杀。

　　得到这个坏消息的时候，坐在汽车上的宁堂主差一点就将车门里面的把手给捏碎。

　　“走白帝！”

　　那精灵舵主原本以为宁堂主要改变主意前往追杀击杀分舵主的凶手，但转眼之间宁堂主还是决定前往白帝夜总会。

　　这让精灵舵主有些诧异，但转念一想之后，精灵舵主不由得佩服起宁堂主的高瞻远瞩来。

　　很显然，今天的事情绝对是一路人干出来的。

　　因而只要抓住了在白帝夜总会那个家伙，那么一切答案都会揭晓。

　　当宁堂主的豪华版林肯停在白帝夜总会大门外时，程空已经察觉到对方的到来。

　　随即那个被玩得欲死欲仙的红毛小白脸就被程空一巴掌拍碎了脑袋。

　　见到这一幕，宁堂主愤怒无比的带着那精灵下了车。

　　毫无疑问，对方是见到自己到来后的故意挑衅。

　　要将他剥皮！斩断四肢做成人棍！

　　宁堂主朝着夜总会大门走去的时候，脑海里幻想着种种酷刑落在对方身上。

　　偏偏这时候，程空右手朝着宁堂主一指，随即晴天霹雳传来，在这晴朗的天空中竟然落下一道闪电来，正中宁堂主头颅，随即电光闪动，将宁堂主打得一片焦黑。

　　不过，这宁堂主倒没有如同程空所想象的那样，就此倒下，依然稳稳的站在原地。

　　他的怒气已经完全压制不住，一声衣服撕裂的脆响声传来，宁堂主的双臂竟然化为一对宽大无比的翅膀，转眼之间便化为一头六米多长的巨鸟，一飞冲天，在天上略微盘旋之后，张口就是一道闪电朝着程空喷射了下来。

　　那精灵站在后面都看得快要愣神了。

　　他倒是知道这位宁堂主的实力很强，但却不知道对方竟然是野蛮系的五级进化兵种雷鸟！

　　我插啊，精灵在心头暗暗爆了一句粗口，还好自己眼皮子不浅，顺势而行，投靠了英雄联盟，若是当初拒绝对方的拉拢，恐怕自己现在已经成为死尸了。

　　在英雄世界里经历过艰险的精灵自然明白五级进化兵种的强大，在他看来。对面那个家伙不管是什么兵种，这次恐怕都要被宁堂主吐出的闪电轰杀至渣了。

　　因而他此时倒是会表现。左手一伸，一把精致无比的精灵弓就随即出现，准备射上两箭，混在里面也算是投名状了。

　　可接下来的情形却让他呆愣在原地有些动弹不得的恐惧。

　　说实话，程空见到对方化出雷鸟形态，都不由有些惊异，这英雄联盟的实力倒是越来越强了。

　　随便遇到一个都是五级进化兵种，有这份实力。难怪如此嚣张了。

　　也正因为这份惊异，程空被这道雷电击个正着。

　　轰然一声巨响传来，程空所站之处便是焦黑一片，除了程空那一身价值三万多美金的服饰被炸得支离破碎之外，就连旁边被捶爆了头颅的红毛小白脸都被炸成了焦炭。

　　这雷鸟一击之威如此之斯！

　　当然，这一击对于精灵这些家伙来说已是天雷之威，对于程空来说。还真算不上太大的伤害，虽说这一击之下，程空吐了一口鲜血出来，浑身的焦臭味，但以程空那强悍的肉身加上再生戒指之力，转瞬之间。所有伤势尽数痊愈。

　　“玛德，差点阴沟翻船啊。”

　　程空暗骂一声，略微大意了，结果搞得如此狼狈。

　　宁堂主所变化的雷鸟一击闪电落下之后，随即便将那宽大无比的羽翼一收。两只利爪在前，就朝着程空疾速扑下。

　　在宁堂主看来。下面这个敢在老虎头上拔毛找虱子的家伙已经被自己的闪电击伤，甚至于麻痹，根本就无法逃走，正该被自己击杀！

　　当然，至于自己显出雷鸟之身所引起的轰动，完全不在宁堂主的考虑范围内，这事情之后都可以摆平的。

　　什么？照片可能发到网上去？

　　呵呵，问题是有人信么？现在网上真真假假的东西太多了，根本就不用自己出面，不少所谓的辩证专家就会将这照片的真实性挑得一塌糊涂，如果用了钱，那么这照片就消失得更快了。

　　就在宁堂主志满得意的时候，下面那个老虎头上拔毛的家伙竟然取出一张大弓，迅速张弓搭箭。

　　转瞬之间，宁堂主就感觉一股巨大的威胁扑面而来，正在疾速下扑的自己就好似被一根尖刺紧紧的抵在了喉管处，若是再度下扑那就是自取灭亡之势！

　　宁堂主惊骇无比的尖叫一声，两只宽大无比的翅膀随即伸展开来，想要转身逃走。

　　可宁堂主这一举动，却偏偏中了程空的计谋。

　　要说这宁堂主就这么直扑下来，以他的高速，程空想要一箭命中，嗯，也就只有八成的把握，毕竟即便是以程空的高超箭法来说，想要命中迎面扑来的疾速运动物体，也是有一定难度的，这可不比自己在高速运动中射杀目标。

　　但偏偏这宁堂主由于心性不稳，一时惊骇，展开翅膀想要逃走，这翅膀一张开，下坠速度顿时减缓到极致，完全就成为了程空无需瞄准的活靶子。

　　唰！一声轻响，一支利箭从弓弦上脱离而出，转瞬之间便追上了企图逃离的宁堂主，贯穿了其身体。

　　顿时，一股血箭从中箭之处喷出，伴随着散乱的羽毛在空中溅射开来。

　　这便是狙击弩的贯穿效果了！

　　这一箭若是用来对付六级以上兵种，哪怕是最弱的双足飞龙，也没有太大的伤害效果，以双足飞龙那强悍的恢复能力，也就是数秒时间恢复伤势。

　　但这一箭从雷鸟颈部穿过，顿时就让企图高飞的雷鸟好似一个断线的风筝，一头朝着地面栽了下来。

　　当然，以五级进化兵种肉身的强悍，即便是将对方颈部贯穿，也仅仅只是重伤罢了，还不致命。

　　但程空可不会放过痛打落水狗的机会，大弓随即就收回了空间袋，右手轻轻一抓，那把锯齿大剑随即便出现在程空右手里。

　　“死来！”程空轻喝一声，双足点地，身影就好似一枚火箭蹿上了空中，朝着坠落下来的雷鸟直冲而去。

　　剑锋之上透出淡淡白光，剑光直劈而上，那一招失误，全盘皆输的宁堂主连反应的时间都没有。就被直冲而上的程空活生生一剑，直接从头到尾劈了过去。

　　顿时。血花四溅，狂涌而出的鲜血随即在空中形成一片血雾。

　　体型硕大的雷鸟身体随即在鲜血狂涌之中分为两片，朝着地面坠落下去。

　　噗通两声，被分成两片的雷鸟身体撞击在地面上，溅起一片灰尘来。

　　不过，在坠落到地面不久，宁堂主的身体很快就恢复了人身，倒是让程空有些好奇。

　　待到程空落到地面。转头一看，之前那个跟着宁堂主过来的家伙却已经跑得没了踪影。

　　程空倒是没有想到自己这一出手，却将那个精灵给吓得麻瓜了。

　　说实话，那新鲜出炉的精灵舵主原本以为凭借自己一身本事，不说天下无敌，在地球上至少也是少有的高手了。

　　可见到程空那一箭之后，精灵舵主方才明白。什么叫做人上有人，天外有天了。

　　堂堂五级进化兵种雷鸟，就这么一箭，就身负重伤，随后被那人一剑劈成两半。

　　精灵舵主连车都没敢上，一溜烟跑出两条街道之后。方才气喘吁吁的停住脚步，后背衣服都被冷汗打湿。

　　今天运气啊，在那样的强者手下，自己都逃出了生天，一想到这里。精灵舵主心头又是一阵喜悦。

　　不过他随即就打定了主意，还是回自己的小县城去吧。大城市太危险了，老老实实做自己的生意，就别想什么一步登天的好事了。泥鳅跳出田坎，以为进了天堂，实际上是进了地狱啊。

　　这么一想之后，精灵舵主倒是对英雄联盟给予的好处没有一点留念了，转身就开始招的，准备立马离开双都。

　　好处？就是有天大的好处，老子都不沾边了。没见到么，嘴上那么牛逼的宁堂主还不是被人家一剑给劈了。

　　看来，这英雄联盟虽说厉害，但也有对头啊。

　　可精灵舵主万万没有想到，就在他伸手招的的时候，几双略带红色的眼睛就将他给盯上了。

　　吱嘎，一辆的士停在了精灵舵主面前。

　　可精灵舵主再也没有机会坐上去了。

　　因为就在他身边，突然就出现了两个穿着西装打领带的干瘦汉子。

　　一丝淡淡的臭味传入精灵舵主那敏锐的鼻孔中，使得他身体为之一僵，伸向车门的左手也停住了。

　　这种淡淡的臭味对于精灵舵主来说，太熟悉了，这是吸血鬼的味道！

　　曾经在母城参加过十多次守城战的精灵舵主，可是知道吸血鬼的厉害，在守城战中，只要有一头吸血鬼扑入精灵群中，那么就是一场赤裸裸的杀戮开端。

　　精灵舵主有一次都差点挂点，只不过还好，守城的树妖赶到很及时，将精灵舵主从吸血鬼的利爪下救了出来。

　　什么？可能不是吸血鬼？

　　拜托，对于嗅觉敏锐的精灵来说，绝对不可能认错这种味道。

　　墓地系兵种里，骷髅，鬼魂是没有尸臭的，而行尸的臭味太过于浓郁，可谓是顶风飘十里的典范，若是站在行尸身边，又才吃了饭，保管被熏得呕吐出来。

　　接下来，拥有淡淡尸臭味的就是亡灵法师，黑暗骑士。

　　好吧，就算是亡灵法师，自己又能怎么样？对抗？别开玩笑了，亡灵法师就算是肉搏，也不比精灵差啊。

　　“别动手，我跟你们走。”

　　精灵舵主说这话的时候，双腿都发颤了，命悬于一线的滋味可不太好受。

　　逃走？别开玩笑了，精灵的速度在吸血鬼近身后完全就是被碾压的货色，精灵还不想放着大好时光没享受就为英雄联盟效忠，被吸血鬼撕成漫天飞舞的碎片。

　　“你还上不上车啊？”的士司机有些不满了，这里停车可不安全，要是被交警抓住了，扣三分罚一百是妥妥的。

　　“啊，对不起对不起，我遇到朋友了，不好意思啊。”

　　精灵舵主用发颤的声音回答道。

　　“毛病！”听了这话，的士司机不由得丢下一句话，一踩油门，的士好似利箭一样开走了。

　　好吧，精灵舵主此时是多么希望自己就坐在那的士车上啊。

　　尼玛，那个宁堂主可是将自己害惨了。

　　两头吸血鬼也没有多话。只说了一句：“我家主人要见你。”随后吸血鬼一左一右将精灵舵主夹在中间，就此离开。似乎这精灵舵主回答与否都不管它们的事。

　　很快，在一家酒店的总统套房内，这位精灵舵主再度看到了那个一剑将雷鸟劈成两半的凶猛男人。

　　程空丝毫不担心这精灵舵主能够飞上天去，在干掉雷鸟之后，程空冲进白帝夜总会，将其金库内的钱财收刮一空之后，放了把火，随后悄然离开。

　　说实话。程空丝毫不怕英雄联盟追查到自己身上来。

　　就英雄联盟在双都市的势力来说，已经完全覆灭了。

　　虽说还遗漏了不少的黑社会骨干，不过，程空已经将从白帝夜总会内收刮到的资料，录像，账本等等东西打包寄给了各个部门，其中包括了人指办。

　　想必要不了多久。双都就会掀起一股铲除黑恶势力的高潮来，那些与英雄联盟有瓜葛的家伙恐怕就要痛唱铁窗泪了。

　　而除了罗大涛之外，S省其余几个地方的分舵，才建立不久，那几个分舵主与英雄联盟上层完全没有联系渠道，恐怕到现在为止。他们都不知道双都发生了什么事情。

　　不管怎么说英雄联盟想要重建在S省的势力范围，不花上几年时间是不可能哦，而想要追查程空这个幕后黑手，恐怕花费的时间将会更加漫长。

　　“说说吧，你是谁。为什么会与英雄联盟的堂主混在一起？别说你不知道他的身份，我可是对英雄联盟的办事手段很熟悉的。”

　　程空此时赤裸着身体。披着一件风衣坐在沙发上，看着精灵舵主，没法，三万美金的衣服被电没了，正等着酒店服务员帮自己买衣服回来呢，而程空手上则是夹着一根香烟，相对于装逼用的雪茄来说，程空感觉自己更适合抽香烟。

　　嗯，虽说程空此时的造型，看上去颇显滑稽，但这句话绝对不滑稽，而精灵舵主听到程空这句话之后，之前在路上所构思的所有话语都消散一空，惟有老老实实的将自己所经历的事情说了出来。

　　没法，精灵舵主的感觉很敏锐，他能够察觉到程空话语背后的含义，说真话活，说假话死。

　　原来，这精灵舵主叫做周立，当然其经历正如之前所描述的那样，小商人，运气不错，进入了英雄世界，打拼三个月后，进化为精灵。

　　完全按照花精灵，树精灵，半人马，半人马精英，矮人，战斗矮人，精灵这样线路进化而来？有点意思，程空看着眼前这个颤颤发抖，大约有三十多岁的商人。不由得笑了起来。

　　这个周立说的话应该不假，不过程空还是第一次见到完全按照兵种线路进化的家伙，不由得多生出了几分兴趣。

　　当然，这也是因为将英雄联盟在双都的势力一举铲除，心头怒火宣泄出来之后的兴趣，如果是在击杀宁堂主之前，呵呵，这位周立的下场就不太好说了。

　　程空自己的进化线路是从农夫开始，税吏，枪兵，戟兵，筋肉弓手，筋肉黑暗弓手，筋肉黑暗翼弓手，重甲弓手，精锐大剑弓手，大剑士，剑师。

　　光是从沿途进化过来的兵种职业就可以看出，程空的进化线路从戟兵开始就偏离了普通兵种遵循的进化道路。

　　当然，程空身边的人，不管是慕容雪，老马都是如此，就算是李关西，丰臣浩二似乎都开始偏离正常道路了。

　　程空一把将周立的吊牌抓了过来，周立没有反抗，一个是没有反抗的实力，其次就是这吊牌看上去普普通通，但却是外力无法摧毁的奇物，周立也不用担心程空一把将吊牌捏爆。

　　三级宝物，精灵吊牌。

　　中级箭术：增加伤害少量。

　　初级两连击：能够同时射出两支箭矢，拥有百分之三十的暴击率。

　　初级敏锐：灵活，速度加一。

　　恒定高级魔法抗性：对法术免疫百分之四十。

　　恒定初级坚韧体质：对物理伤害免疫百分之二十。


第388章 四臂纳迦

　　没了，这周立的吊牌上就这五样能力，并且恒定能力只有两种，高级魔法抗性与初级坚韧体质。

　　很显然，被恒定的两个能力是周立进化为战斗矮人时获得的能力。

　　而进化为精灵之后所获得的能力就是前面三种，中级箭术，初级两连击，初级敏锐。

　　说实话，前面这三种没有恒定的能力，在程空眼里倒算不了什么，但后面那两个被恒定的能力却是让人眼馋。

　　这两种能力并不是主动能力，也就是说，周立不管对这能力熟悉是否，都不用担心对战斗力有影响。

　　再加上前面三种没有被恒定的能力，这周立的实力在三级兵种里也不算弱了。

　　至少，在面对法术打击时，肉搏时，逃命是没有问题的。

　　“不错的能力，你愿意追随我么？”

　　程空见到周立的能力后，不由得生出了招揽之心，而罗大涛与周立两人的言语里，程空能够判断周立所说话语的真实性。

　　一个尚未正式加入英雄联盟的英雄，看上去还有点胆小，如果招揽了，正好弥补程空手上人力的不足。

　　程空现在可不是独行客的时代了，阿克琉斯岛已经逐渐建设起来，虽说程空不打算将自己的小团队建设成为像英雄联盟一样的庞大组织，不过见到资质不错的英雄，程空自然就有招揽的意思。

　　“愿意，我愿意。”

　　周立没有丝毫的犹豫。听得程空招揽，话音尚未落下。周立就点头应诺了。

　　周立原本就是个卖皮鞋的小商人，虽说基于机遇和资质，生意没能做大，但在这些年生意场的混迹中，多少也明白了六个字，识时务者为俊杰。

　　人在屋檐下不得不低头啊，周立丝毫不怀疑，如果自己不肯的话。恐怕第一时间就被守在门口处的两个吸血鬼给击杀了。

　　收服了周立之后，程空随即安排两头吸血鬼陪同周立出国，不管这周立是真归顺还是假归顺，等到他去了阿克琉斯岛，嘿嘿，身入曹营之后，就由不得他了。

　　而程空则是带着两头吸血鬼换了酒店潜伏了下来。

　　程空需要看看自己将英雄联盟在双都的势力清理后的后续发展。

　　按照一般情况来说。在宁堂主与英雄联盟上层失去联系之后，英雄联盟应该以比较快的速度派人来查看情况。

　　程空就是准备借助这个机会进一步打击英雄联盟，反正得罪就得罪了，能够尽量削弱英雄联盟的实力自然是最好。

　　在接下来的两天时间，对于双都新闻界来说简直就是一场难得的盛宴。

　　虽说白帝夜总会惨案被热心群众报案之后，警方迅速出动将现场包围。禁止记者采访，但神通广大的无冕之王们还是如愿的将这一劲爆新闻题材拿到了手。

　　没法，这件惨案发生的时候，虽说夜总会的打手，呃。保安将围观群众都赶走了，但这些群众又不是傻子。旁边那么多高楼大厦，随便选个地点，这热闹一样看得有滋味。

　　因而接下来的程空暴扁群保安，断臂红毛小白脸，拳爆章鱼怪，力劈怪鸟等等内容，大多数都被这些群众给拍到手机，DV里了。

　　并且有不少热心网友还将这些内容上传到网上。

　　当然，标题都是极为醒目有气势。

　　比如《夜总会惊现章鱼怪》《血腥暴力狂大战鸟鸟》《末日降临？怪兽出没》《中国的51区？记白帝夜总会一二事》等等。

　　好吧，不管那标题多么醒目大气，记者们在转载的时候也是需要添加一些自己的文笔的。

　　只不过，那些报刊的总编在看到这样的新闻稿件后，不由得一个个狂怒无比：“你们以为这是在写网络小说么？白痴！”

　　可在手下记者将网页点开，一幅幅超越十八禁的血腥暴力恐怖画面出现后，总编们有些伤神了。

　　毫无疑问，这些新闻都是真的，一旦刊登绝对大卖，可问题是不会惹来麻烦么？

　　主编们的忧虑并不是无稽之谈。

　　很快，那些血腥图片都被统一迅速删除，不留半点痕迹，并且就算是那些原创作者想要上传，也会因为某些技术原因而无法实现自己的愿望。

　　掌握硬件才是王道啊。

　　网络都被迅速肃清了，那些报刊杂志自然也接到了通知。

　　最后所刊登出来的新闻就变成了《某娱乐场所保安与客人对殴，该娱乐场所现被停业整顿》。

　　至于那些超乎现实范围的东西都不会在报刊上出现。

　　至于现场观众发的文字？拜托，这个社会现在是有图有真相，无图无真相的时代，没有真实的照片，即便是你写得天花乱坠，佛祖下凡，也是没有用的，恐怕点击率甚至没有一本扑街烂尾网络小说的点击高。

　　总之，这个事情在最初两天的火爆之后，除了一些茶馆老头在谈天说地的时候还会谈论一下，其余地方都不得闻了。

　　当然，这主要因为双都很快掀起了一场反黑风暴，并有多名官员在风暴中落马，至于罪名，是毫无疑问的保护伞。

　　总之，百姓们欢欣鼓舞，领导们热情讲话，那些落马官员的对手兴高彩烈，形势一片大好。

　　唯独程空感觉有些纳闷，这都第三天了，英雄联盟的人半个都没有出现。

　　守在机场，火车站的两个吸血鬼倒是抓到了两个英雄，不过是双都附近的分舵主，实力低下加上加入英雄联盟时间不短，收获了不少好处，就连程空都没有招揽的兴趣，任由两头吸血鬼将对方吸成了肉干。

　　日子难熬啊。程空坐在总统套房的阳台上，享受着冬日难得的日光。右手把玩着一件缩小版的斗篷。

　　这是程空从宁堂主尸体上搜刮出来的宝物。

　　名字叫做分心斗篷，三级宝物，携带这件宝物之后，能够完全掩饰自己的敌意，不被敌人发现自己的企图，直到自己出手的那一瞬间。

　　也就说，程空带着这件宝物，就算是提着一把AK47。走进警察局，对着一群警察，都不会有事，在分心斗篷的作用下，他们会下意识以为这把AK47是玩具罢了，等到开枪的时候，他们才会发现。

　　同理。如果在英雄世界里，携带这件宝物，就算是在野物面前晃动，也不会引起野物的攻击。

　　这绝对是一件好宝贝，只不过，程空没有这件宝物在英雄世界的本体。也就只能在地球上用用，并且遇到英雄的话，这件宝物的效用就不太大了。

　　毕竟对于那些历尽生死，进化之后的英雄来说，即便是你没有敌意。他们也可能对你警惕。

　　如果你伪装得够好的话，倒是能够提升不少的偷袭几率。

　　程空感觉分心斗篷这种东西不太适合那位宁堂主使用。那位宁堂主完全就没有发挥出这件宝物的用处来。

　　当然，当时的局势也由不得宁堂主隐忍。

　　还有一天时间，如果英雄联盟再没有人来的话，程空就准备先进英雄世界去看看了。

　　周立已经被送到了阿克琉斯岛。

　　对于周立的到来，老马等人表示了欢迎，当然，作为初来乍到的周立想要获得老马等人的信任，融入阿克琉斯岛里，还需要一段时间来交投名状才行。

　　至于程芊，已经恢复，毫无疑问，食人魔手链对于普通人的效果近乎于神迹了，据说程芊现在十分开心，就连二叔都跟着整天乐呵呵的。

　　最大的问题就是程父程母对于程空有些怨气，虽说程空是出于担心他们的安全，可程父程母却有些丢不下在A县的门市。

　　这个消息传回程空耳朵，倒是让程空有些头痛，不过自己现在还不到时候回去，倒是不用过于担心这个问题。

　　就在程空晒着冬日阳光感觉浑身温暖，几欲昏睡的时候，守在机场之外的吸血鬼通过心灵链接传来了消息，遭遇强敌。

　　“撤退。”程空随即下达了指令，但很快那头吸血鬼的心灵链接就从程空的脑海里消失了。

　　程空不由得一愣，半晌之后，方才轻轻吐出一口气来，脸上挂出了微笑。

　　来势汹汹啊。

　　看来，英雄联盟在这里的势力覆灭对于英雄联盟的震动不小，因而派出了高手前来调查。

　　而守在机场的吸血鬼都没能躲过对方的眼睛，足见对方实力的强悍了。

　　要知道吸血鬼在所有兵种里都是善于隐藏自己身形的。

　　并且能够一举灭掉吸血鬼，其实力至少不低于五级进化兵种了。

　　一想到这里，程空内心就有些热血沸腾了。

　　只是心灵链接仅仅只能够感受到属下兵种的情况，而并不能够通过兵种的双眼来查看敌人。

　　在沉思片刻之后，程空从座椅上站了起来，朝着守在火车站的另一头吸血鬼下令，暴露自己气息，将对方吸引到郊区去。

　　在给吸血鬼下达命令之后，程空随即便离开酒店，招了一辆的士朝着郊区而去。

　　虽说A县才是自己的家乡，不过程空也不愿意在双都惹出更多的麻烦来。

　　要知道前两天的事情都使得各大酒店突然出现了很多便衣，如果不是程空的实力要远远超过凡人的话，恐怕早就被发现了。

　　如果被人发现，白帝夜总会的事情是程空所做，嘿嘿，恐怕，程空这一辈子都别想正大光明的回到国内了。

　　任何一个有秩序的国家都不会允许一个随时可能造成破坏的家伙存在的。

　　程空准备在郊区将对方解决掉，自己最多在国内再待上四五天，能够干掉几个算几个，然后就拔腿溜号。

　　毕竟，等到英雄联盟反应过来的话，程空也没有信心一个人对付一个组织啊。

　　不过。随着经济不断高速发展，双都的交通也变得拥挤起来。程空所坐的出租车在缓缓挪动的车流里都耽误半个小时了。

　　而遵照程空命令的吸血鬼已经被对方发现，正朝着郊区农村逃去。

　　程空有些担心，那吸血鬼根本就坚持不了太久。

　　因而在出租车里又坐了几分钟，见到前方的车流都没有什么动静之后，程空丢下一张百元钞票就下了车，朝着一条小巷走了过去。

　　在走入小巷之后，给自己释放了一个幸运术后，随即双脚连点地面。窜上墙头，犹如一道不断腾跃的闪电，越过一片片的民宅就朝着郊区方向冲去。

　　偶有人站在阳台上观望风景，乍一看见那道人影，再一眨眼，人却消失不见了，犹如鬼影。迟疑半晌，才以为是自己出现了幻觉。

　　程空现在对于力道的控制越发精纯了，方才进化之时，像这样的跃起，即便是站在水泥地上，脚下至少会出现一个大坑。

　　可现在。程空轻点脚尖，从一栋栋楼房，瓦房上空掠过，却不带出多少声响来。

　　从堵车处到郊区，程空所花费的时间也不过七八分钟。

　　此时那头吸血鬼已经使出全身解数拼命躲避敌人的追杀。

　　它已经逃入了比邻双都的山区之中。全身是伤，如果不是在紧要关头数次变化为蝙蝠逃出生天的话。恐怕这吸血鬼早就被追杀者击杀了。

　　突然之间，跟在其后的两名追杀者发现那头吸血鬼开始转向了，甚至于不惜被其中一人一拳打中，化为蝙蝠疾速离去。

　　这一幕让两个追杀者有些奇怪，这吸血鬼之前一直朝着山区里逃，眼看就要消失，反倒是转了一个方向，又朝着山外逃去。

　　两个追杀者想了一会，实在想不通这个问题，当然这与他们的职务，性格有关。

　　两人都是不善于思考的家伙，虽说在英雄联盟里，实力高强，但最终却没能够掌控一方，反倒是被放到了清理队里。

　　清理队，顾名思义就是清理对英雄联盟有威胁的人物。

　　而这次一个堂主，一群舵主，分舵主被杀，整个双都的英雄联盟势力被拔起，毫无疑问，能够做到这一切的家伙已经对英雄联盟造成了威胁。

　　因而，英雄联盟高层就将这两个家伙给派了出来。

　　当然，说实话，这两个追杀者也没有使出全力来，他们虽说不爱思考，但在清理队里呆久了，也知道引蛇出洞，顺藤摸瓜的法子。

　　说白了，他们一路跟着吸血鬼追下来，无非就是想要将这吸血鬼身后的英雄给揪出来。

　　吸血鬼不是英雄，这一点，两人已经确认过了，并且宁堂主可是雷鸟，五级进化兵种，这吸血鬼可不是雷鸟的对手，其身后的英雄恐怕与白帝惨案脱不了关系。

　　追着吸血鬼又翻过了一座山梁，两个追杀者里面那个满脸横肉的男子不由得有些发急了，一边迈动着两条短腿，一边埋怨道：“什么顺藤摸瓜，我看还不如将那头吸血鬼干掉算了，我就不信对方不出来。”

　　横肉男子倒是没有发现身边那女子已经放缓脚步，似乎在提防起什么。

　　埋伏在山腰处的程空看到这里不由得轻叹一声，对方已经发现了自己，这伏击的法子却是行不通了。

　　程空也没有预料到，那个看上去纤柔娇嫩的靓丽女子竟然警惕性高到这个程度，就连那分心斗篷都不能让其完全放弃警惕。

　　“你是谁？”

　　见到从山腰草丛里冒出一个人来，而那吸血鬼就好似看到了组织，脚下抹油，冲过那人之后消失在草丛之中。

　　原本就走在前面的横肉男子就朝着程空迎了上去，满脸横肉抖动，气势汹汹的问道。

　　“呵呵，两位贵客远道而来，在下作为主人，不得不远迎十里啊。”

　　程空这段时间在阿克琉斯岛晒得一脸古铜色，满脸笑容，显得无比真诚，再加上分心斗篷的作用，倒是极具迷惑力，引得那横肉男子一愣，脸上都不由得放松了下来。

　　“主人？你是这座山的主人？不过，我们不是来这里做客的啊？你认错人了吧？”

　　那横肉男子察觉不到程空的敌意。紧绷的身体都放松了下来，不过脚下却是没有停留。一边走过去，一边很惊异的回答道。

　　“蛮子小心！”

　　就在这时，那靓丽女子似乎看破了什么，不由得惊叫一声提醒那横肉男子。

　　程空此时正想抽剑而上，却见到那横肉男子骤然加速就朝着自己冲来。

　　好嘛，原来横肉男子也不是完全傻啊，搞了半天，他也是想要偷袭啊。

　　不过。来得正好，程空一声大笑，锯齿大剑仓一声就抽了出来，一个高高跃起，就朝着急冲而来的横肉男子劈了下来。

　　但就在这时，那横肉男子一声狞笑，身子就地一滚。转眼之间便化为一头黑色蛮牛，随后那双眯着的细长眼睛便朝着程空狠命瞪来。

　　随即一道黑光便从那双眼睛中射出，朝着程空照射过来。

　　我擦！程空随即在半空爆出一声粗口，他倒是没有想到对方竟然是一头黑蛮牛，更没有想到对方的死神之眼竟然成功释放了出来。

　　面对黑光射来，程空极力扭动身体。原本是逃不掉了，可偏偏就在这时，那黑蛮牛不小心踢在了一块石头上，头一晃，死神之眼射出的光线便与程空擦肩而过。

　　加持的幸运术起作用了！高手过招。差之毫厘失之千里，虽说程空给自己加持的幸运术也就是增加一点幸运罢了。但就是这么一点幸运，在关键时候绽放出光华，使得程空躲过了一劫。

　　程空不由得一阵大喜，手上的锯齿大剑却是没有半分迟疑，白光闪耀，顺势而下，那头黑色蛮牛连躲闪的机会都没有，就被锯齿大剑劈中头颅，硬生生的将硕大头颅劈掉了一小半。

　　当然，这样的攻击并不能将对方一击毙命，程空顺势将膝盖突出，筋肉术激发！内力疾速运转！膝盖骤然爆发巨力，恶狠狠的顶在了黑蛮牛的肩头，一阵骨骸碎裂的声音响起，这头黑蛮牛却是重伤不起了。

　　程空正待转身一剑将这头黑蛮牛斩杀之时，那名靓丽女子已经扑到程空身前，双手持着两把骨剑就朝着程空斩击下来，气势威猛无比，逼得程空不得不举起锯齿大剑招架。

　　三剑相交，一阵火光溅出，程空此时正好激发了筋肉术，周身内力运转到极致，锯齿大剑之上所蕴含的巨力瞬间便将那两把骨剑荡开。

　　但程空随后也不得借助大剑带来的反弹之力，身体顺势弹飞了出去。

　　程空刚一弹飞，又是两把骨剑斩来，却是擦着程空远离的身形而过。

　　原来那女子在双剑被荡开之后，双臂之下随即又生出一对手臂来，同样手持骨剑，疾速斩来，幸好程空及时脱身而出，否则恐怕就要落下点什么了。

　　“四臂纳迦？”程空脑海里随即就闪现出一个兵种来。

　　那女子见程空看破了自己的变化，随即盈盈一笑，露出几分风情来，但其身体却是随着这一笑剧烈变化起来。

　　转瞬之间，靓丽女子双腿消失，化为一条粗长的蛇尾，顺着蛇尾而上，一层蛇鳞不断蔓延上来，直到胸前方才停止。

　　果然是纳迦，程空反倒是生出了几分战意来，原本以为英雄联盟来的都是一群废物，可没想到这个靓丽女子倒是不凡。

　　要说纳迦乃是塔楼系六级兵种，普通纳迦是四臂，进化种是六臂。

　　说实话，到现在为止，程空除了金甲虫之外，其余的塔楼系兵种一个都没有见到，但纳迦的威名，程空却是知道的。

　　据说纳迦精通战技，在其骨剑之下，亡魂甚多，即便是黑暗骑士，也不敢与纳迦轻易近身搏杀。

　　其剑技甚至可以轻易压制任何敌人，使其无法反击。

　　这样的敌人，无疑让程空很兴奋。

　　以往那些敌人，程空可以说是以碾压之势击杀，完全让程空无法产生半点兴奋。

　　高手也需要对手啊，否则如何磨练自己？

　　程空双腿一蹬地面，身形好似闪电一般就朝着纳迦冲去，当头一剑就直劈了下去。

　　不得不说。这纳迦多出两条手臂来，的确管用。上面两把骨剑奋力一架，下面两把骨剑就朝着程空下身刺了过来。

　　好狠！程空不由得一阵心惊，借着反震之力顺势再度弹离原地，而那纳迦在程空大剑劈下之时，口中却是被震得一丝鲜血流出。

　　程空在激发筋肉术，内力运转之后，每劈出一剑，都是蕴含巨力。纳迦虽说剑技超群，但面对这样的巨力轰击，即便是招架住了，想要不受伤却是不可能的。

　　巨力顺着骨剑贯体而入，震得纳迦全身一颤，全身骨头都出现了一丝丝裂纹。

　　说实话，这纳迦却是心头一惊。之前与那蛮子一并前来双都，原本以为是手到擒来的小事一桩，尤其是将守在机场外的吸血鬼干掉后，纳迦的心气就变得越发高了。

　　但在蛮子被对方一剑劈伤，甚至于竟然躲过了死神之眼，并且这两剑真的纳迦的骨剑几欲脱手而出。骨骸断裂，如果不是纳迦在英雄联盟的大力扶持下，筹足了一套生命礼赞，只要不是致命之伤便可瞬间恢复的话，恐怕。就这么两剑，纳迦就得丧失大半战斗力了。

　　要知道这套生命礼赞在整个英雄联盟里都是数得上号的宝物了。

　　生命礼赞乃是由二级宝物健康戒指。二级宝物生命戒指，三级宝物生命徽章，四级宝物再生戒指，四级宝物生命护甲，这五件宝物组合而成的五级宝物。

　　其效力是增强生命力百分之一百三十，受伤之后随机恢复百分之四十到百分之六十的生命力，抵抗即死法术效果，近战远战防御力增强二十点，并且在死亡后有百分之二十的复活几率。

　　由此可见这生命礼赞的效果是何等彪悍。

　　首先增强生命力百分之一百三十就几乎等同于多出了一条命来，受伤随即恢复百分之四十到六十，又是一条命。

　　抵抗即死法术效果，也就是说死神之眼等等之类的即死法术效果对她完全没效力。

　　近战远战防御力增强二十点，纳迦测试过，五级以下包括五级兵种的攻击都无法破防了。

　　至于死后百分之二十复活几率那个问题，倒没有什么大用，算是个心理安慰。

　　在这样的强力辅助之下，自己都被打得吐血，骨头开裂，这纳迦小妞就知道撞上铁板了。

　　当然，能够进化为纳迦的人也不是那些混日子的英雄，即便是一块铁板，她也要将铁板钻出一个洞来。

　　因而程空一退，纳迦便跟着扑了上来，速度竟然丝毫不比程空慢上半分，四把骨剑从不同角度朝着程空刺来，剑锋凌厉，逼得程空根本就没有反击的机会，不得不在四把骨剑的紧逼之下不断后退躲闪。

　　纳迦的剑技果然厉害，程空一把锯齿大剑想要挡住四把角度刁钻的骨剑，着实有些难度，不由得心头轻叹一声。

　　若是对方的骨剑乃是地球出产的话，程空分分秒秒就能够将其骨剑劈断，但对方的骨剑也是由英雄世界投影复制而来，却是坚不可摧。

　　一经交锋，程空就不得不退，几个回合之后，程空身上挂彩不少，一条条伤痕出现在那强悍的肉身上，犹如一条条血红的蜈蚣，使人一看便觉触目惊心。

　　从山腰打到山顶，又从山顶打到山脚，程空严密防守，纳迦步步紧逼，丝毫不肯放松半点，别看她下身已经化为蛇躯，但在山路之上辗转曲折丝毫不见半点生涩。

　　程空即便是被压制到如此程度，也丝毫没有半点逃脱的想法。

　　像这样的强者，自己还是第一次遇上，自然要拿其来磨练自己。

　　若是程空的想法被纳迦知晓，恐怕会在哈哈大笑之后惊骇失色。

　　要说程空丝毫不担心对方能够将自己逼入绝境，呵呵，对方剑技虽然超群，能够将自己压制得无法反击，但自己却不是吃素的。

　　在危急关头，光是那重甲喷射就足以让对方好好喝上一壶了。

　　这一番厮杀从上午十一点一直持续到临近黄昏之时都没有结束。

　　这一带山头上的茂密树林，几乎都被两者的疯狂打斗给摧毁了个干净。

　　几户居住在附近的农家在打斗之初就吓得屁滚尿流的逃离了家园。

　　之后或许有乡镇派出所得到了乡民报警，七八个警察出现过。但见到这里两人的打斗，就算是抓过杀人犯的老警察都感觉自己双腿都些站不稳了。

　　难道自己这些人眼花了？还是有人在拍戏？

　　这怎么可能？一个上半身赤裸的壮汉挥舞着一把大剑与一头人首蛇身四臂怪物打斗？

　　这汇报上去。恐怕局长都会以为自己这些人出现幻觉或者就是喝多了。

　　但这样的事情不汇报也不行，光看两者打斗的余波便将四周的树林摧毁一空，就知道这两个家伙的危险性了。

　　要是这两家伙打着打着打到了镇子里去，那可就是滔天大祸了。

　　“放屁！什么赤裸壮汉大战美人蛇，你们是喝多了在看小电影吧？我看你这个所长是不想当了！”

　　果不其然，对于所长的汇报，上级完全不信，拜托这是个科学的时代。已经不是古代神神鬼鬼的时候了。

　　且不提派出所长被上级骂得狗血淋头，程空倒是在与纳迦的战斗中打得大呼痛快。

　　终于，一直压着程空穷追猛打的纳迦也感觉疲惫了，对方太变态了，即便是挥剑招架，也是震得自己四条手臂发麻无比。

　　不管自己在对方身上划出多少伤痕，都无法重伤对方。这家伙的肉身太强悍了，简直比自己在生命礼赞下加持的肉身还要强悍。

　　在不经意之间，纳迦都生出了撤退的念头。

　　估计没人给她说过，在与程空的战斗中可是分不得半点神的。

　　这纳迦突然之间的恍惚随即便被一直招架躲闪的程空抓住，锯齿大剑随即发力，闪烁着白光就朝纳迦头上直劈下去。

　　在程空突如其来的一剑劈击之下。一直稳占上风的纳迦退却了，她即便是有四把骨剑，也来不及格挡对方快速劈下的大剑。

　　“痛快！现在该老子发威了。”

　　一直被压着穷追猛打的程空早就心头不爽了，这一招翻身之后，哪里会放过机会。锯齿大剑化为一团风暴就朝着纳迦席卷过去。

　　无数剑影带着白光不断落下，攻守之势随即转换。那一直站着上风的纳迦从这一刻开始，就只能无奈的转成了守势，四把骨剑轮番出击，借以削弱对方的剑势。

　　程空每劈下一剑，纳迦就需要将四把骨剑尽数调动起来，与之一一格挡，借以削弱大剑下落之势。

　　这头纳迦能够做到这一步已经算是剑技通神了，换成其他家伙，一个应对不好，就是被程空一剑劈成两半的下场。

　　程空的锯齿大剑频频落下，震得纳迦的四条手臂都快渐渐浮肿了起来。

　　虽说生命礼赞能够恢复纳迦所损失的生命力，但身体不断累积起来的疲劳却是无法完全祛除的。

　　因而在程空十多剑劈下之后，纳迦一个应对不利，程空的锯齿大剑便将纳迦的一条手臂连同骨剑给削了下来。

　　纳迦顿时一声惨呼，程空正待扑上一剑结果了对方的性命，纳迦身上浮现出一团白光，转眼之后就消失在下劈的锯齿大剑之下。

　　瞬移？

　　失去目标的大剑随即就将脚下的岩石层劈出一道深彻的裂痕来。

　　纳迦的突然消失，使得程空随即就明白了过来，陷入地下的大剑被程空一把拔了出来，随后转头就朝着四周张望开来。

　　这种瞬移能力，程空在钱堂主身上见过，不过这种瞬移能力最多也就是瞬移出数百米距离。

　　程空相信那头纳迦尚未逃出自己的视线范围。

　　果然如此，当程空的目光扫到那个重伤不起的黑蛮牛所躺下的地方时，就见到那头纳迦正在将恢复人形的蛮子一把扛上了肩头，随后转身就朝着远离程空的方向疾速冲了出去。

　　草啊，这小娘皮竟然将黑蛮牛给救走了，这可让程空心头不大爽快，双腿猛力一蹬地面，也不顾自己的用力技巧就好似炮弹一样将自己双腿砸在了地面上。

　　程空借着这样的力量爆发，转眼之间便出现在纳迦身后，狞笑一声。大剑挥出，势要将对方留下！

　　面对程空的突然出现。纳迦不由得大惊失色，这个时候，她扛着个人，可没办法与程空抗衡，不得不无奈的将那蛮子朝着程空挥来的大剑丢出。

　　哗啦一声，挥出的大剑随即将那蛮子身体一斩两段，面对程空的巨力，那锯齿大剑在切过蛮子身体后貌似根本就没有受到任何阻碍。继续朝着纳迦斩落下去。

　　此时的纳迦倒是腾出手来，四把骨剑将锯齿大剑牢牢架住，只不过在架住大剑的同时，纳迦全身一震，心肺翻腾，一口鲜血就从喉管里喷射出来。

　　程空在一剑之后，也没能继续攻击。被自己一剑斩断身体的蛮子总算是发挥了一点最后的作用，从断裂处喷射而出的血浆将程空扑得一脸都是，双眼顿时被一片血红所掩盖。

　　此时的程空，别说继续攻击了，不得不连退数步，挥动大剑以防止纳迦的偷袭。

　　等到程空将脸上血浆一抹。睁开双眼一看，纳迦已经溜出数千米之远，气得程空暴吼一声，继续追上。

　　在这之前，纳迦看上去与那黑蛮牛的关系倒是不错。但在自己生命危机之时，果断将黑蛮牛丢出。阻止了程空的追击。

　　不得不说，程空这一道是看走了眼。

　　数千米的距离对于此时的程空来说，根本就算不了什么。

　　那头纳迦在最后的招架中受伤不轻，即便是生命礼赞恢复了不少生命力，但那累积的疲劳却成为了最后一根稻草。

　　此时的纳迦别说抵抗了，就算是逃命的速度也远远不及追来的程空。

　　不过这纳迦倒算是果断，就在程空还有数百米就要追到自己的时候，纳迦手中突然出现一张青色的卷轴，略微心痛的看了卷轴一眼，随后毅然捏碎，随后一团青光将纳迦包裹，尚未等到程空取出大弓一箭射来，那团青光就消失在原地，连同纳迦一并消失不见。

　　跑了？

　　程空有种预感，那头纳迦这次恐怕是跑出了S省，不过他心头很是不甘，在这一带山头来来回回的转了几圈，还让巨螳螂冲上云霄查看。

　　但最终的结果是对方跑了，真的跑了，连半点遗留下来的痕迹都没有。

　　程空在那个蛮子身上摸索了一会之后不得不带着遗憾离开。

　　因为军队出现了。

　　很显然，程空与纳迦的打斗最后还是惊动了某些有关部门或者神秘机构。

　　当然，或许是神秘机构不愿出手，或者是感觉搞不定这两个大打出手的家伙，因而直接派出了军队，不管是赶走也好，还是吓走也好，总之，军队出现之后，就发现了一具男尸，至于其余的东西都没有发现。

　　程空换好衣服，悄然回到酒店之后便随即订了机票，当晚就带着剩下的那头吸血鬼上了飞机，朝着海东机场飞去。

　　在那里，程空将会换乘前往迪拜的客机出国。

　　客机升空，程空坐在豪华商务舱的座位上，双眼微微闭上，脑海里却在翻腾。

　　程空此时在回忆之前的战斗，可以这么说，在与那头纳迦的战斗中，程空所收获的经验要远远超过其余战斗。

　　虽说自己没能将那头纳迦留下，让其溜走了，也没能从黑蛮牛身上搜出什么宝物来，或许被纳迦拿走了。

　　但程空认为自己还是大赚了，获益匪浅，在这一番大战之后，程空对于剑技的理解更上一层，其中还融入了自己对形意拳的领悟。

　　不过程空对于纳迦用来逃走的青色卷轴倒是颇感兴趣，很显然，那种青色卷轴是一次性的宝物，并且价值不菲，因而在使用时，纳迦才会显出那样的表情。

　　很显然，这毕竟是可以救命的东西，价值不低是绝对的答案。

　　就是不知道什么地方才能够得到。

　　程空摇了摇头，这样的东西，恐怕在英雄联盟里也为数不多，自己还是别多想了，不过话说回来，这一次英雄联盟可称得上亏了大本。


第389章 嚣张悲催的骨龙

　　程空这次不但将英雄联盟在双都的势力被一扫而空，还干掉了一位精金级别的英雄。

　　嗯，黑蛮牛乃是五级进化兵种，恐怕在英雄联盟里也为数不多，再加上之前的那位雷鸟宁堂主，嘿嘿，恐怕英雄联盟要吐血了。

　　当然，从黑蛮牛与纳迦前来双都这事也能够看出，现在的英雄联盟实力较之以前已经强大了很多。

　　要知道在以前，英雄联盟里最强者也就是七彩英雄，也就是六级普通兵种，可现在派出来的人马里就有四臂纳迦这种六级普通兵种，由此可见，那英雄联盟里的长老，盟主这类的高层实力应该更进一层了。

　　六级进化兵种？或者七级兵种？都有可能，这才是程空匆匆离开国内的主要原因。

　　没法，等到纳迦回去一说，如此这样，双都没了，黑蛮牛死了，好嘛，英雄联盟的威严受到了挑衅，恐怕英雄联盟从上到下，从盟主，长老到堂主尽数出动都有可能。

　　不干掉程空，英雄联盟威严何在？不计一切代价！

　　好吧，虽说这仅仅只是程空的猜测，但程空敢打百分之百的包票，这种事情绝对会出现。

　　这就是与组织作对的下场，虽然这个英雄联盟仅仅只是个地下组织，但也是同样道理，一个组织如果不能维护自己的威严，那么人心四散是必然的道理。

　　人家贼王都知道，人心散了。队伍不好带，何况人家堂堂英雄联盟？

　　虎须不好捋。程空可没有想要被一群人围攻的觉悟。

　　到了海东机场，程空坐上了前往迪拜的客机，离开了国内。

　　而此时的双都机场，一架客机降落之后，一群体型彪悍的男女从客机上下来，有说有笑的，犹如一个健身俱乐部组织的旅游团队。

　　不过等到这些人离开机场之后，也没有搭乘大巴。一个个观察四周无人之后，便悄然隐没在高速公路附近的树丛之中。

　　在二十多分钟之后，这群人便悄然出现在程空与纳迦打斗的山头附近，不过由于这里已经被军队接管，他们也不敢冒然冲进去，尽数躲在茂密的草丛之中，而其中一个显得略微干瘦的男子松动了几下鼻子后。闭上了眼睛，良久之后方才睁开眼睛。

　　“老狗，找到人了么？”

　　一个貌似头领的彪悍男子见到干瘦男子睁开眼睛，不由得轻声急问。

　　那被人叫做老狗的干瘦男子不由得摇了摇头，声音干枯无比：“没有，应该是隐藏起来了。不过我已经记住了他的气息，只要在五百米内，我就能够发现他。”

　　听了这老狗的回答，彪悍男子一咬牙，疾声吩咐道：“每两人一组。分头搜索！一定要将这家伙给找出来！发现对方之后不要轻举妄动，通知大家集合！”

　　随着彪悍男子的命令。这群人随即就地散开，按照彪悍男子的吩咐，每两人一组，朝着双都城区搜索过去，而那彪悍男子则是独自一人离去，看其神色，倒是自信十足。

　　程空倒是不知道自己猜对了英雄联盟的反应，不过这个时候，程空所乘坐的客机已经飞出了国境，正朝着迪拜方向飞去，就算是英雄联盟知道了程空的去向，也没法将程空从客机上给拉回来。

　　在经过二十多个小时的转机，乘机之后，程空终于踏足在几内亚机场的水泥地上。

　　不过在前往海边港口的路上，程空倒是见识到几内亚的治安混乱，一群不知道是流民还是土匪或者军队的家伙在路上砍倒一棵大树，作为路障，两旁几个枪手背着枪，凡是过路的车辆都需要交纳过路费之后才能够过去，否则的话，枪托侍候，如果车上还有年轻女孩子什么的，那就更麻烦了。

　　被詹姆斯管家派来接送程空的司机在汽车靠近路障后，老老实实的停下，面对黑洞洞的枪口，不得不取出腰包，将十美金掏了出来，准备缴纳过路费。

　　程空原本不管这事的，这些拦路的家伙，程空根本就不看在眼里，就好似一只蚂蚁在大象面前耀武扬威的话，大象根本就看不见。

　　不过接下来发生的事情，却让程空不得不管了。

　　这些半土匪半流民的家伙完全就是见不得钱，尤其是绿油油的美金，见到司机腰包里那一叠美金，一个持枪的家伙就眼红了，一伸手就准备将腰包给抢走。

　　当然，这也怪不得人家眼红，你想想看啊，寻常那些过路的汽车缴纳过路费都是几内亚法郎，好吧，几内亚法郎不值钱，这必须承认，而美金谁不知道？那可是硬通货！

　　并且那一腰包里的美金至少也有上千了，足够人家一群人辛辛苦苦在路边守好几个月了。

　　不抢你，抢谁的去？

　　那司机倒是反应快，一把就将腰包给抓紧了，就与那持枪土匪在车窗前来回拖扯。

　　司机是本地人，这腰包里可是他三个月的薪水，要是被土匪给抢了，自己还不得上吊？还要养家糊口呢。

　　交十美金的过路费已经让他很心痛了，你小子想要一锅端？老子拼了这条命都不答应。

　　见到司机这样宁顽不灵，枪手顿时火了，枪口直接戳到了司机头上，随即将司机头上戳掉一小块皮，血随即就流了下来。

　　在这荒郊野外的地方，杀个人算个屁啊，没见到詹姆斯管家在城市里都差点送命么？

　　坐在一旁的程空有些烦了，这司机再怎么说也是自己的人，被人用枪口顶着，下一刻还可能送命，脑汁都可能溅到自己身上。

　　再说了，这些家伙堵在路上。自己还想早点回去阿克琉斯岛呢，这些家伙不是找抽么？

　　那枪手恼羞成怒。正待开枪的时候，一只大手从驾驶副座上伸了过来，一把就抓在了枪管上，随后轻轻一扭，那原本坚硬无比的枪管就好似柔软的湿面条一样被扭弯了。

　　与此同时，程空轻喝一声：“趴下！”顺手便将那司机的头颅给压了下去，这时候，那枪手一个激灵。开枪了。

　　轰然一声巨响，没有丝毫的意外，枪管被扭曲的AK47炸膛了。

　　处于怒火之中的枪手顿时被炸膛的火焰喷了一脸，顿时发出一声惨叫倒了下去。

　　这一变故顿时引得那些枪手开了火，当然他们仅仅只来得及开了一枪，嗯，或者两三枪。就被推开车门扑出来的程空一一拍死，至于那棵不幸成为路障的大树也被程空顺手一掌拍飞了出去。

　　等到颤颤发抖的司机抬起头颅的时候，一切都结束了，略微发泄了一下的程空也坐回了副驾驶座：“开车吧，没人抢你钱了。”

　　在见到外面的那一幕后，司机这一路过去都是处于呆滞状态。好几次都差一点一头撞在别人车上，如果不是程空一把将方向盘给扳回来的话。

　　司机的心灵创伤，程空直接掏出一把美金就解决了。

　　对于这个国家里不能解决温饱的人来说，美金无疑就是天使。

　　将欢天喜地的司机打发回去之后，程空就登上了等待多时的豪华游艇。在几个海盗的操作下，豪华游艇缓缓开出码头。朝着阿克琉斯岛方向开去。

　　要说这豪华游艇自然是比不上巨螳螂的疾速飞行，但程空这时倒是有些近乡情怯的感觉，总有些担心见到父母后被责怪的心情。

　　如此一来，程空选择豪华游艇作为交通工具回去就情有可原了。

　　似乎老天都要与程空作对，在回去的路上，尚未走到一半路程，万里无云的天空骤然乌云密布，狂风怒啸，一望无际的蓝色海面上随即升起了惊涛骇浪。

　　还好，老马召唤出来豪华游艇抗击风浪的效果不错，加之驾船的乃是英雄世界的海盗，或许是见惯了大风大浪，即便是在这惊涛骇浪之中，豪华游艇也没有遭遇什么危险。

　　当豪华游艇靠近阿克琉斯岛时，天空一道闪电闪过，将阿克琉斯岛照得雪亮，站在船头的程空不由得一愣，此时的码头上站着几个身影，其中有老马，李关西，丰臣浩二等人，而站在最前面的则是自己父母，他们正焦急的看着海面上不断呼啸的风浪。

　　见到这一幕，程空不由得激动起来，双足轻轻一点，便从船上跃了过去，倒是将码头上的人吓了一跳。

　　不过在看清人后，程母就扑了上来，将程空紧紧抱在怀里，紧张的上下检查着，生怕自己儿子出现什么伤口。

　　倒是程父还稳得住，站在后面，不过脸上也充满了关怀。

　　程空在阿克琉斯岛上也是老大中的老大了，结果被母亲像小孩一样抱在怀里检查伤势，着实有些尴尬。

　　在程母确定程空完好无损之后，方才放开程空。

　　随后程空便与老马等人见过，给了慕容雪一个大大的拥抱，将慕容雪激动得热泪盈眶，而程父程母则是看得眉开眼笑，在他们看来，自己想要抱孙子的愿望恐怕正在一步步的靠近。

　　这码头上风大浪涌，着实不是什么好叙旧的地方。

　　在返回了别墅，程空美美的冲了一个热水澡，方才出来与众人叙旧。

　　不过，刚一出来，程空又被程母拉住唠叨了好一阵子，其中主要是担心自己的安全等等，想来父母到了这阿克琉斯岛后，很多事情就算是想瞒都瞒不住了。

　　这样也好，关心儿子的安全总算比想着回国好，就算是回国，程空也要保证国内的安全才行。

　　程父倒与程母不同，略微与程空交谈了几句，便拉着程母走了，理由是别耽误儿子的大事。

　　接下来是三叔，这个朴质的种田人也不知道怎么才能够感谢程空，说了几句，便让程芊过来一腿跪下了，惊得程空上前就要将程芊扶起，口中不由得说道：“三叔。你这不是将侄儿当外人么？”

　　一贯历来顺受的三叔这次倒是硬气了一把，将程空一拦：“空儿。让你妹子给磕个头，她这条命是给你救的，她的仇是你给报的，这些事情，马领导已经给我们说了，你就不要这样婆婆妈妈的了。”

　　程空略微迟疑也只能顺着三叔的意思去了，否则的话，以三叔的性子。受人恩惠却没法报，这心里恐怕不会好受，时间一长，还不得憋出病来。

　　程芊在经历这么大的事情之后，性子似乎变了不少，远不像以前那样腼腆了，跪下去就是三个响头。嗑得额头都有些红肿了。

　　程空一把就将程芊拉了起来，笑道：“行了，程芊是我妹子，下次这样可不许了。”

　　一切话语都在不言之中，随着三叔带着程芊离开，程空才有时间与老马等人寒暄自己离开之后的事情。

　　老马等人对于程空在双都的事情不算太清楚。不过听得程空细细一说，一个个都不由得倒吸了一口冷气，要说程空的胆子还真不小，但干掉对方几个舵主，一个堂主之后。竟然还敢在双都逗留，随后又将对方派来的人员打得一死一伤逃走。

　　这份霸气。恐怕也就只有程空才有了。

　　“老大威武！”丰臣浩二最喜欢听程空的威风史了，不由得叫嚷了起来。

　　丰臣浩二等人扪心自问，如果换成自己的话，恐怕早就闪人了，何苦留在原地没事找事啊。

　　在程空将自己的事情讲述完之后，便将六分仪与分心斗篷给了老马，这两件宝物留在自己身上的作用不大，近乎于没有，毕竟自己现在玩的是近战，有没有分心斗篷，想要偷袭别人，都要看实力与运气。

　　而老马就不同了，六分仪增强海上速度，而分心斗篷让老马装备之后，才能够发挥其最大用途，对五级以上的强敌造成威胁。

　　毕竟老马玩的是弩炮，在数千米之外，又装备分心斗篷的话，恐怕绝大多数敌人都无法察觉老马的突然袭击。

　　随后程空便细细询问起众人在英雄世界里的情况。

　　总的来说一切安好，老马镇守黑鸦城，李关西镇守农庄，而丰臣浩二在恶魔獠牙城也算是如鱼得水，他竟然冒着风险去了骨骸城池那边一趟，将骨骸城池攻占回去的资源地，兵种巢穴又抢了过来。

　　就目前而言，不管是黑鸦城，还是农庄或者恶魔獠牙城周围，都基本上探索到极限了。

　　想要探索更远的位置，就有些浪费时间了。

　　听了老马等人这么一说，程空便点了点头，的确，现在最重要的任务并不是夺取更多的资源地，兵种巢穴，而是将农庄改建成为城池，如此这样的话，那么黑鸦城，农庄，恶魔獠牙城才能够连成一根线。

　　否则以农庄的防御力，是很容易被人攻陷的，农庄一旦被攻陷，那么在茅草平原上的据点就算是没了，而大裂谷以南的那些资源地，兵种巢穴也就意义不大了。

　　能够固守住现在的局势就算是大功一件了。

　　“对了，老马，那个周立怎么样了？”

　　程空将整个身体陷入沙发里，用指头敲打着膝盖，突然响了起来问道。

　　“周立啊？还不错，挺老实的，下次进入英雄世界后，他就会朝着茅草平原赶过来，我原本打算让丰臣浩二带人去接应他的。”

　　看得出来，老马对于那个周立还算比较满意，也定下了让周立赶来集合的计划。

　　程空点了点头，想来这周立也不敢在英雄世界里搞什么，否则回到现实，嘿嘿。

　　就算是没机会让周立交投名状，这时间一久，对方也会自然融入这个小团队里，程空对于自己所产生的向心力还是有点把握的。

　　随后程空又了解了一下现在阿克琉斯岛上的情况。

　　在大把钞票的挥洒下，地下五层已经初具规模，虽说还有一些实验仪器没有完全到位，但这并不是最紧要的，按照那三个植物学家的话来说，如果愿意的话，随时都进行研究了。

　　而阿克琉斯岛上的农田也开垦了一些出来，虽说与整个阿克琉斯岛的面积相比。无疑是少少的一点，但也能够补充岛上居民的粮食来源了。

　　程空点了点头。一切正常就好。

　　接下来，李关西倒是提出了一个让程空感觉应该重视的问题，嗯，也算是旧话重提了。

　　就是老师什么时候到位，老师再不到位的话，小虎与李鑫两臭小子就真的要翻天了。

　　随着岛上对家属来岛的鼓励政策实施，在岛上的仆人，工人。警卫不少将自己的家人给接了过来，使得岛上居民人数逐渐超过了四百多。

　　这里面自然不乏小孩，而小虎与李鑫两臭小子现在已经成为了海岛孩子王，带着一群肤色不同的男孩女孩在岛上疯玩。

　　已经有几起事件证明与他们有关了。

　　最让李关西心惊肉跳的一次就是昨天，这群小子女孩竟然借用塔娜的力量避开了港口警卫将一艘豪华游艇开到海上去兜了一圈，差点没将李关西给吓个半死。

　　嗯，至于之前的事情就更多了。什么在油库附近玩烧烤，厨师们举报厨房冻库内少了不少材料等等。

　　程空都听得有些目瞪口呆了，这还真是一群熊孩子啊，看来老师的问题的确刻不容缓了。

　　程空都有些担心了，如果没有老师将这群熊孩子给管住的话，恐怕在未来的某一天。阿克琉斯岛在轰然一声中，被炸飞上天都有可能。

　　嗯，老马等人也不是没有眼皮子的人，事情一说完，就纷纷打着呵欠离开了。

　　随着众人的离开。坐在一旁的慕容雪有些脸红。

　　别开玩笑了，老马这几个人哪一个不是几天不睡觉精神抖擞的家伙。现在这么一会就打瞌睡了，谁信啊？

　　他们不过是为了将空间时间留给程空与慕容雪罢了。

　　坏人好事可是要遭报应的。

　　待到老马几人一走，程空嘿嘿一笑，缩在沙发里的身体随即就蹿到了慕容雪所做的沙发上，将有些脸红的美人往怀里一抱，就朝着自己的卧室行去。

　　对于程空的公主抱，慕容雪很久没有尝试过了，今天倒是有些不太适应了，不过随着房门关上，卧室内随即便传出了一阵激烈的冲击声以及男女的气喘声。

　　外面是惊涛骇浪，乌云密布，天色昏暗，而卧室里面则是春光无限，上演着一场肉搏大戏。

　　久别胜新婚，程空与慕容雪虽说尚未正式结婚，不过到了这个程度，也算是小两口了。

　　从中午到下午，外面的风暴都消退了，只剩下瓢泼大雨，外面黑得都快伸手不见五指时，程空才与面色红润的慕容雪一并走出房间。

　　而那些早已守候在外的女仆们随即迎上来一阵忙碌。

　　一顿丰盛的烛光大餐就在客厅里摆了出来。

　　不管是程空还是慕容雪，在数小时的香艳搏杀之中都是消耗了大量体力，没见到卧室内的床都垮了么？

　　因而二人都是饥肠累累，坐在饭桌前，端起仆人倒好的红酒，相互碰了碰杯，随后就狼吞虎咽起来。

　　嗯，当然，狼吞虎咽的是程空，慕容雪怎么说也是女孩子，吃饭也要矜持一点的。

　　让人奇怪的是，慕容雪虽说细嚼慢咽，吃相斯文，可她竟然比程空还早一点吃完。

　　待到程空吃得酒醉饭饱，躺在沙发上享受爱人相伴的温馨时光时，慕容雪已经将一个苹果削好，切成小块递到程空面前了。

　　这才是人生啊，程空随后一把将慕容雪搂在怀里，两人相偎在一起，看了最近上演的大片，而慕容雪则是被里面的悲情剧情感动得眼泪哗哗。

　　没法，女人就是眼泪动物。

　　即便是在看完大片之后，程空及时将频道调整到香江一个脱口秀节目后，慕容雪也有些闷闷不乐。

　　程空都有快拍自己一巴掌的念头了，早知道这样，看看贺岁喜剧片不好么？非要看什么大片，狗屎啊。

　　为了转移慕容雪的注意力，程空问了问慕容雪离开黑鸦城之后的经历。

　　当然，这一点，以前在电话里问过，不过电话毕竟是电话，怎么可能与当面说更详细呢。

　　不过程空的企图倒是被冰雪聪明的慕容雪给识破了，一句你知道的就将程空给打发了。不过慕容雪倒是将自己的吊牌递给了程空，而自己则是将频道转换到一个电影频道。正巧里面正在播放一部喜剧片，因而慕容雪很快就笑了起来，根本就不用程空转移视线开导什么的。

　　程空倒是有些无聊了，将慕容雪的吊牌接过一看，倒是看得有些津津有味。

　　四级宝物，疾速弩兵的吊牌。

　　中级袭击：遭遇有敌意的敌人时，可抢先进行两轮打击，暴击率百分之百。本技能仅限于远程攻击。

　　恒定中级箭术，伤害增加海量。

　　恒定专家速射术，可将射速提升四倍。

　　恒定双弩操作，可同时射出两支弩箭。

　　恒定狂风暴雨，一次性发射三百弩箭，每三天可使用一次。

　　要说慕容雪的能力与离开之前相比，却是大幅提升了。不过战斗力到底如何，程空也没有看见过，不敢妄加断言。

　　总得来说，慕容雪的能力不多，基本上都是之前能力的升级版，但都很实用。并且最后那个多出的狂风暴雨，程空感觉与自己的重甲喷射有点相似，但CD时间却要短得多，当然由此，发射的数量也少得多。

　　另外慕容雪的射程也应该比自己短一点吧？

　　程空随后将吊牌还给了慕容雪。顺手摸了一把那抹雪白，引得慕容雪白了程空一眼。

　　嗯。实际上这个时候也就下午晚饭时间，入夜之后，程空的别墅内又掀起了一阵搏杀之声，引得那些在外侍候的女仆都有些站不稳脚步了，不由得暗自惊叹，主人不愧是怪兽级别的主人，持续时间竟然这样长。

　　这让女仆们对卧室中的慕容雪羡慕不已。

　　当晚，程空折腾到凌晨三点多，方才放过已经四肢无力的慕容雪，两人相拥缓缓睡去。

　　次日清晨起床，程空与慕容雪早早就来到了沙滩上，相互之间切磋了一番武艺，拳来腿往，打得好不热闹，不多时，老马等人就被这动静被引了过来。

　　这内行看门道，外行看热闹。

　　老马现在多少也算是武学高手了，自然能够看出双方实力上的差距。

　　很显然，程空让着慕容雪的，否则的话，慕容雪不出数招就要落败。

　　而李关西则是能够看出一点，至于丰臣浩二与周立是完全的武学白痴，看着程空与慕容雪势均力敌的模样，心头就不由得生出惊骇，老大的女人竟然如此厉害，老大都压不住，看来这位师娘须得多多讨好才是。

　　毕竟慕容雪不管从任何方面来说，看上去都要比程空好说话多了。

　　不过程空与慕容雪之间这番切磋倒是让众人看得热血沸腾，一个个跃跃欲试。

　　待到程空两口子收手，老马就跳出来要与程空切磋一二，在旁观两人的战斗中，老马倒是收获不少。

　　程空随后便与老马切磋起来，而李关西倒不敢提出与师父切磋，只是凑到慕容雪身前，询问一些自己不太明白的武学问题。

　　待到太阳跳离海面，程父程母，三叔，程芊等人也来到了海滩边，程空随即带着慕容雪上前见礼。

　　而程芊则是带着一群小孩在沙滩上玩耍，以小虎为首的这群小孩在程芊面前倒是变得老实了。

　　小猴子们居然老实了？

　　程空倒是看得奇怪，随即问了几句，方才知道，程芊在阿克琉斯岛上有些无聊，于是便将这群皮孩子给叫来，自告奋勇充当他们的老师。

　　说实话，就教育这群孩子来说，程芊的手段可要比李关西这个家长强多了，寓教于乐，结果这群孩子只要是程老师带着他们就老实无比。

　　看来，熊孩子还得有人管才行啊。

　　吃过早饭，程空便与慕容雪一并进入了英雄世界，不过在进入英雄世界之后，程空出现在农庄内，而慕容雪却是在数千里之外，就算是立马赶过来，待到赶到的时候，恐怕也是离开英雄世界的时候了。

　　因而这次进入英雄世界之后，程空就称得上是孤家寡人一个了。

　　不过这次，程空进入英雄世界却是有考量的。在农庄四周将兵种巢穴，资源地收刮一番之后。程空随即将一些农夫，海盗，枪兵等等复制到地球上。

　　这只不过是每次进来的例行工作罢了。

　　在忙完了这些之后，程空便骑上巨螳螂朝着破旧竞技场直线高速飞行过去。

　　端坐在螳螂背上，程空看着不断朝着后面高速流去的苍黄景色，不由得有些感慨万千。

　　想起自己第一次前往竞技场的时候，还是靠双腿慢慢跑动，路途之中还被那头比蒙巨兽惊得全身战栗。

　　现在自己可算是鸟枪换炮了。骑着巨螳螂，转眼之间，那破旧竞技场就远远映入了眼帘。

　　与之前一样，那破旧竞技场上空一股巨大的黑色龙卷风正安静的旋转着。

　　见到这一幕，程空就想起了当初自己初次飞行之时，由于不知道这竞技场上空的恐怖，从而误入其范围。结果被那龙卷风所爆发出来的威势撵得差点就上天无路下地无门了。

　　那简直就是一种大恐怖，让人无法逃生的恐怖。

　　想到这里，程空虽说现在实力已经不同往日，但也不敢如同往日那样莽撞，在望见竞技场的同时就飞快驱使着巨螳螂降落到地面。

　　巨螳螂降落地面之后，随即变小跳到了程空头顶趴下。

　　程空左右看了几眼。正待举步朝着竞技场走过去的时候，一阵黑气从远处飞来。

　　那是？

　　程空不由得止步抬头遥望而去，只见一头由白骨组成的巨龙耀武扬威的朝着这边而来。

　　骨龙！

　　程空随即就将身体藏入了草丛之中，倒是引得头顶的巨螳螂有些跃跃欲试，被程空一巴掌按住。

　　程空此时可不愿意与挟势而来的骨龙打一架。程空这次过来就是想要进入破旧竞技场厮杀一番，顺便捞点好处。

　　由于竞技场内可能存在的凶险。程空就需要保持旺盛的状态来应对，与骨龙厮杀可不是件好事。

　　不过看着骨龙嚣张的模样，程空就知道，这头骨龙多半要倒霉了。

　　而接下来所发生的事情则是证实了程空的预感。

　　或许是第一次来到这里的骨龙大摇大摆的朝着竞技场直飞过去。

　　很快，那团笼罩在竞技场上空的龙卷风好似有了意识一般，转眼之间便朝着飞来的骨龙扑去。

　　那巨大无比长约上千米的黑色龙卷风如同一条肥大无比的毛虫，一口就朝着骨龙吸了过去。

　　随即无数的微型龙卷风便在骨龙身边形成，骨龙周围形成的黑气在一瞬间便将卷了个干净，并且那无数的微型龙卷风一瞬间便将骨龙全身上下的白骨上切出无数深彻的裂口来。

　　在那包裹骨龙的黑气消散之后，骨龙再也无法维持飞行之势，竟然一头就朝着地面栽了下来。

　　程空不由得有些幸灾乐祸，叫你小子嚣张，以为自己是七级兵种就天下无敌了？

　　不过程空也看了出来，这骨龙全身肉没有二两，想要飞行起来，就得全身凝聚那种黑气，这倒是用来对付骨龙的不错方法。

　　在骨龙坠落之后，那些微型龙卷风依然贴着骨龙而下，似乎想要致骨龙于死地。

　　但那头骨龙倒也彪悍，即便是坠落的过程中也拼命挣扎反击，在坠落到距离地面百多米时，竟然将那些追击而来的龙卷风尽数击散。

　　最后在快要摔落地面的时候，总算是将全身黑气重新凝聚出来。

　　当然，即便是如此，骨龙还是一头栽到了地面上，但结果却要比就这么栽下来好多了。

　　至少骨龙挣扎着从那个大坑里爬出时，全身的骨头也就断了七八根而已。

　　如果骨龙不做反抗就这么栽到地面上的话，恐怕大半个身体被撞毁都有可能。

　　毕竟骨龙这种由骨头组成的亡灵生物，可没有其它生物那样坚固的肉身充当缓冲垫子，一旦撞实了，那巨大的冲击力就足以将骨龙自身摧毁大半。

　　这一次当巨螳螂从程空手掌心里钻出的时候，程空就没有阻止了，反倒是将大弓从空间袋里取了出来，轻轻拉弓上箭，眼睛死死的盯着有些站立不稳的骨龙，随时准备射出箭矢。

　　护卫竞技场上空的龙卷风只是轻轻一击，就将这头耀武扬威的骨龙整得灰头土脸，恐怕其实力也下降了两成以上。

　　那巨螳螂倒是学得奸猾了，趁着骨龙被撞得有些晕头转向，头骨之中的灵魂之火不断摇晃之时，指头大小的身体就顺着草丛快速朝着骨龙爬去。

　　待到百米之外时，巨螳螂一跃而起，身形迅速膨胀，转眼之间，便从指头大小化为一头体长三十七八米的巨螳螂，疾速突袭！巨螳螂随即便化为一道绿影一头撞在了骨龙身上。

　　面对突如其来的袭击，那骨龙倒还真是有些慌乱，比电信杆还要粗壮数倍的白骨龙尾随即便朝着巨螳螂扫来。

　　但就在这个时候，早已蓄势待发的程空激活了狙击弩，手上弓弦轻轻一松，那支箭矢随即脱弦而出，转眼之间便化为一道箭影将横扫向巨螳螂的龙尾贯穿。

　　箭矢的贯穿使得龙尾为之一顿，但却又继续扫来。

　　但就这么一顿对于巨螳螂来说就足够了。

　　巨螳螂的刀锋乱舞已经发动，两把碧绿色的巨大刀臂化为无数刀锋将骨龙笼罩期间。

　　几乎就是转瞬之间，骨龙那细长的颈部就被刀臂连续斩击数十次之多，在这样疯狂的刀臂斩击之下，骨龙的颈骨即便是再坚硬，也只能无奈的断裂。

　　唯一让骨龙欣慰的是，自己的白骨龙尾总算是抽在了巨螳螂身上，将这个卑鄙的偷袭者一击抽飞了出去。

　　随后骨龙的灵魂火焰迅速膨胀，摔落出去的头骨包裹着灵魂火焰朝着倒下的身体飞去，企图恢复对身体的控制。

　　但一着棋差，着着差，巨螳螂即便是被骨龙一尾巴给抽飞出去，也不可能让骨龙恢复过来。

　　被抽飞出去上百米的巨螳螂再度化为一道绿影扑了过去。

　　这一次的战斗就轻松了，在骨龙头骨飞回断裂颈部的同时，两道刀臂狠狠的斩击在骨龙的头骨上。

　　那骨龙的头骨就好似一枚棒球，在刀臂留下两道深彻的伤痕之后飞了出去。

　　巨螳螂再度追着骨龙头骨而去，连连斩击。

　　虽说骨龙的头骨乃是全身最为坚硬的部位，在程空看来，就算是重炮轰击，都未必能够在短时间内将其炸为碎片。

　　但在巨螳螂连续不断的斩击之下，头骨上的伤痕不断增多，加深，最后一声清脆无比的响声传来，骨龙头骨终于在巨螳螂的刀臂之下被一斩两半，就连那团深紫色的灵魂火焰也在这次斩击之中被刀臂击成四处溅射的碎片，朝着四周溅射而去。

　　“昂！”

　　就在骨龙灵魂火焰被巨螳螂击碎的同时，一阵无声的惨嚎在程空的脑海里响起，犹如一枚钻地炸弹丢了进去，炸得程空好一阵子都回不过神来。

　　半晌之后，待到程空从半昏迷中恢复过来之后，巨螳螂都已经将进化光球吸收干净趴回了自己的头顶。

　　好厉害的心灵震爆！

　　程空不由得暗自后怕，难怪这骨龙能够成为七级兵种，而不是恐怖骑士。

　　光是这一手临死之前借用灵魂火焰发出的心灵震爆就足以让大多数的七级兵种陷入半昏晕状态之中了。

　　如果这是在战场之上的话，局势都要为之改变大半。

　　没法，这骨龙死亡时的心灵震爆足以将半径数百米内的生物尽数震晕了，实力弱上一点的恐怕当场暴毙都有可能。

　　程空那一箭所带来的进化光球基本上对于程空没有多大用处，不过击杀一头骨龙所带来的进化光球对于巨螳螂来说却是获益匪浅。

　　在程空与其的心灵链接之中，巨螳螂传来的喜悦情绪是无可置疑的。

　　“走，继续前进！”

　　程空看了一眼骨龙撞击出来的大坑，转身朝着竞技场缓步走了过去。


第390章 血战竞技场

　　由于出了骨龙这件事，程空在接下来的路程里就显得警惕多了，即便是遇到了一些野物，程空也绝不出手，悄然绕过去就是了。

　　竞技场那庞大的躯体外依然竖立着一根根残破的巨大石柱，一些野物正探头探脑的在竞技场周围出没，时不时就会有一头野物站到那石柱前的炼金法阵内，随后被一道金光光柱送入竞技场内。

　　至于最后是生是死，就要看它们的运气了。

　　不过这些家伙多半都是不能再站着出来了。

　　毕竟这周围的野物大多数都是零级，一二级的兵种，以它们的实力进入竞技场后，那就是一场九死一生的搏杀。

　　程空选了一根比较完好的石柱，看了看左右情况，没有发现什么异状，便来到石柱前，将巨螳螂放在一旁，深深的吸了一口气便站到了那座炼金法阵内。

　　说实话，如果不是对力量的更高追求，以及英雄联盟对自己的刺激，程空也不可能好似玩命一样的跑到这里来。

　　虽说自己在与英雄联盟的对战中占了大便宜，但最终还是不得不好似一条夹尾巴狗离开了自己的国家。

　　这全然都是实力所决定的结果，如果自己的力量能够击败所有敌人，那么自己至于像现在这样惴惴不安么？

　　随着程空站入炼金法阵之中，镶嵌在地面表层的炼金法阵随即便自行运转起来，一层层的淡金色光环从炼金法阵上升起。片刻之后，一道金色光柱从天而降。将站在炼金法阵内的程空笼罩。

　　就在这一刻，原本趴在一旁的巨螳螂好似利箭一般蹿了过去，一头钻入程空的手臂化为一个指头大小的螳螂纹身。

　　被金色光柱笼罩的程空此时倒没有注意到巨螳螂的举动，只感眼前一花，金光大盛，刺目无比。

　　待到程空再度睁开双眼的时候，已经进入了竞技场内。

　　看着那有些熟悉又有些陌生的四周环境，程空内心不由得激动起来。

　　四周高耸的石壁看台上依然没有观众。敌人也没有出现。

　　之前进来过一次的程空知道这是竞技场所给的准备时间，因而也不敢浪费，随即便将幸运术，精准术，护盾，祝福术，石头皮肤等法术一一释放在身上。

　　虽说护盾。石头皮肤这类一级法术对于程空的作用不大了，不过在竞技场内，程空可不敢有丝毫大意，实力即便是增加一丝一毫也是好的，这里可没有逃跑的途径。

　　不过就在程空刚将法术一一加持到自己身上后，就发现右臂有些不太对劲。仔细一看，巨螳螂竟然从右臂上跳了下来。

　　这倒是让程空有些惊异，原本以为巨螳螂无法跟随进来，程空之前方才将巨螳螂放到一旁。

　　可让他万万没有想到的是，这巨螳螂不知道通过什么法子就跟着进来了。

　　想到这里。程空又将目光移向了自己的胸膛，毫无疑问。那个天使纹身依然存在。

　　也就是说，程空进入竞技场时，将两头七级兵种都带了进来。

　　好吧，不管这是不是BUG，或许是竞技场原本就允许的规则。

　　不管怎么说，程空在发现这个问题之后，第一时间给自己释放了一个伪装术。

　　在离开竞技场之后，程空总结在竞技场里的经验得失，发现自己能够活着出来，完全就是靠了这个伪装术。

　　当然，这个时候，程空还不太明白这个道理。

　　随着时间的流逝，在距离程空千米的地方，数个幻像缓缓浮现在空气之中。

　　看到浮现出来的幻像，程空不由得心里凉了半截。

　　一共三个幻像，最左边的是一头比蒙巨兽，长约三十多米，高约三十多米，整个一大块头，中间则是一头鼻子上长着螺旋长角的白马，嗯，错了，那是一头独角兽。

　　而最右边则是一头手中抓着闪电长矛的巨人，高约三十多米，完全的人形，只不过全身由精金与秘银构建而成，看上去就是一个巨型机器人。

　　比蒙巨兽乃是野蛮系的七级普通兵种，这个不用多说，而独角兽则是堡垒系的六级普通兵种，至于那个闪电巨人则是塔楼系的七级普通兵种。

　　也就说，程空接下来要对付的敌人就是两头七级兵种，一头六级兵种。

　　看来竞技场的漏洞可不是那么好钻的！

　　程空在心里凉了半截的同时就吆喝着天使巨螳螂朝着千米之外的幻像疾速冲了过去。

　　在程空看来，那些幻像浮现的速度就是竞技场给自己留下的取胜之道啊。

　　不管那么多，程空在疾速冲到幻像面前后，随即便指挥天使，巨螳螂将独角兽给围了起来，攻敌攻弱嘛。

　　老祖宗都说过，伤人十指，不如断其一指，先将最弱的独角兽搞定，然后再对付其它两位就要略微松活一点。

　　毕竟独角兽的失明能力太恶心人了，要是被独角兽击中而导致失明的话，那就只能被动挨打了。

　　待到天使与巨螳螂将独角兽包围，光剑与刀臂都架在独角兽脖子上后，程空方才将幻像权杖取出，复制了自己的一个幻像出来。

　　他倒是想要复制一头巨螳螂或者天使的幻像，不过这幻像权杖只有在生机堡垒处升为传奇幻像权杖之后，才能够复制七级兵种的幻像，这个时候，就只能复制程空的幻像，并且只能复制一个。

　　不过，等到幻像权杖将程空的幻像复制出来之后，程空看着那幻像有些愣神了。

　　怎么回事？怎么复制出了巨螳螂的幻像？

　　程空看着在自己身后浮现出来的巨螳螂幻像，不由得傻了。

　　但在将心神投入幻像之内略微观察之后。程空方才明白，这幻像看上去是巨螳螂。实际上攻击也就是与自己相差无几。

　　程空恍然大悟，这就是伪装术加持在自己身上之后的结果。

　　虽说伪装术释放到自己身上后，自己不会由此真正的变化为巨螳螂或者天使，但敌人看到自己的时候，就会将自己认为是队伍里最强的生物，因而在复制幻像的时候，复制出来的幻像就不是程空，而是巨螳螂了。

　　这么来说。现在的巨螳螂与天使相比，巨螳螂的实力应该更强一些？

　　程空脑海里略微思考了片刻就停止了这方面的思考，因为就在这么会时间里，空气里浮现出来的幻像已经快要凝结为实体。

　　毫无疑问，程空与自己的巨螳螂幻像分别站到了比蒙巨兽与闪电巨人面前。

　　三者之间的距离大概有两百多米。

　　就在程空与巨螳螂幻像分别盯着一个巨大家伙的同时，所有的幻像彻底凝结实体，随着一声若隐若现的怒吼声传来。战斗开始！

　　哧！程空一剑就斩在了面前这头比蒙巨兽的鼻子上！

　　没法，两者的体型差距太大了，即便是程空筋肉术激活，内力运转爆发，锯齿大剑布满剑芒，一剑下去最多也就是将比蒙巨兽的皮给划破。

　　要说七级兵种里。最抗操的算是比蒙巨兽了，并且比蒙巨兽的利爪自带百分之四十的防御削弱效果，一抓下去，就算是巨龙也得哭出声来。

　　对付这样的大块头，想要捅眼睛都没用。其它生物的眼睛都是要害，可这比蒙巨兽的眼睛却不一样。它的眼睛是全身上下最坚硬的部位。

　　据说在一场攻城战中，一头比蒙巨兽被五头红龙围攻，最后战死，全身上下都成零碎了，每一块碎裂的骨头都漆黑一片，可偏偏那一双比蒙巨兽的眼睛没有一点损伤，犹如两颗明珠点缀在尸骨堆里。

　　当然，除此之外，还有下身等等要害，但这些要害都不及鼻子，任何生物只要有鼻子，那么就不可能坚硬无比，否则的话，根本就无法发挥嗅觉的用处。

　　嗯，简单来说，应该说绝大多数爬行动物的嗅觉都不是在鼻子里，而是在口腔内，或者舌头上。

　　蛇，巨蜥等等都是这样。

　　果然，程空这一剑劈在比蒙巨兽的鼻头上，顿时血花四溅，这一剑虽说没能将比蒙巨兽那湿润的鼻头劈成两半，但至少砍入了大半。

　　这突如其来的剧痛，使得刚刚复活过来的比蒙巨兽不见思索的一巴掌拍了上来。

　　轰然一声巨响，比蒙巨兽这一巴掌就扇在了自己头上，而手脚麻利的程空在一剑斩出之后，随即便朝着下方钻去。

　　也就只能朝着下方钻去才能够躲过比蒙巨兽的悍然反击。

　　实际上，比蒙巨兽这一巴掌完全就是应激反应或者说是下意识的反应。

　　就好似一个人脸上突然被蚊子咬了一口，又痒又痛，极度难受，自然就不会客气，一巴掌拍上去，有多重拍多重，总之不将那蚊子碎尸万段誓不罢休的那种味道。

　　当然，程空这一剑可要比蚊子咬人痛苦多了，就好似蓝精灵一刀捅在了格格巫的长鼻子上。

　　好吧，不管怎么说，这让比蒙巨兽差点发狂。

　　这才从空气里浮现出来，还没来得及呼吸一口新鲜空气，柔软的鼻子上就受到重重一击，比蒙巨兽怎么可能接受。

　　只不过这一掌太狠了，拍击在自己脸上，所带来的风压几乎形成了一股狂风横吹出去。

　　比蒙巨兽这一巴掌也将自己给扇得有些昏晕了，嗯，准确的来说，这几乎等同于一头比蒙巨兽朝着这比蒙巨兽头上狠狠来了一下。

　　而就在比蒙巨兽有些晕头转向寻找那个可恶的小不点时，就感觉自己的菊花一凉，随后一紧，再随后……一痛。

　　顿时比蒙巨兽发出一声惨啸，整个身体不由自主的朝着前方蹿了出去，企图让自己的菊花不再受到伤害。

　　毫无疑问，这就是钻到比蒙巨兽下面去的程空。做的好事。

　　程空提着锯齿大剑就插入了比蒙巨兽的菊花然后恶狠狠的一搅，随后大剑一抽。丝毫不贪心的就朝着背对比蒙巨兽的方向迅速冲了出去。

　　请相信这一点，任何生物的排泄口内都不会是坚硬无比的。

　　至于蛋蛋？好吧，程空之前也就是打的这个打算，结果钻下去一看，才有些骇然的发现，比蒙巨兽竟然没有那玩意，也不知道这比蒙巨兽是怎么繁衍出来的。

　　当然，因此程空才将目标转向了比蒙巨兽的菊花。

　　现在看来。效果还不错，至于为什么不多插几刀？看看比蒙巨兽接下的举动就知道了。

　　一屁股就坐在了地上，如果程空还待在原处的话，嘿嘿，不变成一堆肉酱的话，那还叫比蒙巨兽么？

　　再说了，就算是朝着菊花插一百刀。又有何用？对于比蒙巨兽这样的庞然巨物来说，这样的伤势再严重也不是致命的。

　　不过，程空这一番折腾，如愿将比蒙巨兽的目光牢牢吸引在了自己身上。

　　在一屁股坐在地上，护住菊花之后的，比蒙巨兽一转身就发现了疯狂逃亡的小不点。程空。

　　对于比蒙巨兽这样的七级兵种来说，一般情况下是不会搞错敌人的，因而比蒙巨兽四腿一蹬，就好似一头狂奔的巨熊，朝着程空就追了过去。

　　咆哮的嗓门以及土黄色中带着血丝的双眼。无一不证实这头比蒙巨兽想要将程空一掌拍死的迫切心情。

　　而就在程空将比蒙巨兽嘲讽吸引的同时，那头闪电巨人苏醒过来后。却是握着闪电，眼睛盯着巨螳螂，口中不断的低喃着什么。

　　嗯，闪电巨人乃是塔楼系的七级兵种，说白了就是一种炼金生命，与机器人有些相似，但却要比机器人在生命本质上高级多了。

　　程空趁着比蒙巨兽尚未反应过来的时候，爆了对方菊花，逃亡的同时也没有忘记通过自己幻像探查那闪电巨人的举动。

　　结果程空一听到那闪电巨人的低喃声差一点就笑喷出来。

　　“发现目标，发现目标，目标距离过近，分析！对方为巨螳螂，近战七级兵种。方案一：应与对方拉开距离，用闪电攻击。方案二：与对方肉搏。方案三：静观其变，敌不动我不动。”

　　这闪电巨人太喜剧了点，不过至于它选那个方案，不用说也知道了，应该是第三方案。

　　这倒是让程空万万没有想到的事情，说实话，自己幻像实力比自己多有不如，差得比较远，毕竟自己可以激发筋肉术，运转内力，可幻像是没有这些能力的，就程空的单纯肉身素质，另外还有一碰就死的特性。

　　要说这闪电巨人不管是投出闪电长矛，还是玩肉搏，程空的幻像都是死路一条啊。

　　可偏偏这闪电巨人被程空幻像的巨螳螂模样给镇住了。

　　闪电巨人可是最强的远程兵种，虽说它玩肉搏也不弱，但它却是炼金生命。

　　相对于其它兵种来说，炼金生命就显得更为死板了，做事都是分析，判断，出行动方案，然后再根据变化来修改行动方案。

　　要说这样呆板的七级兵种，虽说实力强大，但在智慧上的差距，却让它并不能够排到最强大的兵种里面去。

　　还好，塔楼城池里的闪电巨人都是由魔法师指挥的兵种，否则的话，那些塔楼城池恐怕早就被强敌灭了一遍又一遍了。

　　也就是说，只要程空幻像不动弹，保持着那个随时可能攻击的姿态，那么闪电巨人就不可能修改方案。

　　当然，这个前提就是没有其它敌人来威胁自己。

　　而这个时候，那头独角兽已经唱完了自己的独角戏，分成数段躺在了青石板上。

　　独角兽的实力不算弱，毕竟是六级兵种，还拥有致使敌人失明的特殊能力，即便是单挑一头七级兵种，也不说被秒杀的下场。

　　可这头出现在竞技场中的独角兽，不但要前面有一头天使，后面还有一头以近身肉搏而闻名的巨螳螂，它刚刚睁开那双美丽的双眼，还没来得及嘶叫一声，就被急速切来的光剑乃至于从身后袭来的刀臂斩杀。

　　前后时间不过一秒。这可谓是真正的秒杀了。

　　而就在将独角兽击杀之后，程空的命令就随着心灵链接传递了过来。集火比蒙巨兽！

　　这一点是无可置疑的，程空又不是傻子，放着自己屁股后面紧追不舍的比蒙巨兽不管，让天使和巨螳螂去招惹一个被幻影拖住的闪电巨人？

　　就算是疯子也不是这么当的。

　　得到程空的命令后，天使与巨螳螂没有丝毫犹豫，转身就朝着比蒙巨兽的方向追去。

　　而就在这时，那头闪电巨人有些犹豫了，天使与巨螳螂离开的方向可是背朝自己。如果自己一击闪电打过去的话，多少都会有些收获的。

　　不过被伪装术伪装的程空幻像最终还是打消了闪电巨人那难得的想法，最终还是决定敌不动我不动的战略方针。

　　就这么一会，程空就被比蒙巨兽追得上气不接下气了。

　　比蒙巨兽别看块头那么憨实，但要论起动作灵活度，恐怕在英雄世界里，就比巨螳螂迟钝一些。

　　由此可以想象程空是被追得多么凄惨。

　　轰然一声巨响。比蒙巨兽那携带着怒气的巨掌就朝着逃奔之中的程空拍了下来，程空全身内力疾速运转，身形犹如一头调皮的猴子，沾着比蒙巨兽那下拍的巨掌就蹿了出去。

　　好险！

　　程空还没来得及抚慰一下狂跳不止的心脏，比蒙巨兽那拍在青石板上所带来的巨大冲击力形成一片朝着四周吹出的狂风，就将程空给吹了出去。片刻之后，程空就一头撞入了旁边的石壁里，顿时撞得那石壁纷纷开裂，无数碎片掉落下来。

　　比蒙巨兽不愧是英雄世界里最巨力的怪兽啊。

　　光是掌击所带来的狂风就让程空站不住身形，直接被吹飞出去。

　　程空被这一撞。感觉心头发闷欲吐，全身骨骸欲裂。酸痛无比，不由得心头大骇。

　　没有与比蒙巨兽正面抗衡过的人根本就不知道比蒙巨兽的强大所在！

　　光是掌击之风就能够让自己受伤不轻，若是被那一掌拍中，恐怕自己早就变成了肉泥。

　　不过这个时候，程空可没有半点想下去的念头，从石壁里一挣扎，伴随着无数碎石掉落下，张口吐出一口血来，转身就沿着石壁化为奔马之势狂逃不已。

　　因为这个时候，比蒙巨兽已经发现小跳蚤没有毙命于掌下，转动着那庞大的躯体，又是一掌拍了下来。

　　轰！一声巨响传来，比蒙巨兽这一掌直接将坚硬无比的石壁轰碎一大片，那巨大的爪子大半都陷入到石壁之中，一股狂风再度朝着四周吹袭而出。

　　程空随即双足一点，将奔马之势化为冲天之鹞，狂风转眼之后袭来，程空后背犹如被重锤轰击，忍不住再度喷出一口血来，但就这么一下，却使得程空腾空而起，朝着竞技场的另一角疾速飞去。

　　程空此时不由得暗自庆幸，如果自己不是对形意拳有着特别爱好，将其练到近乎于极致程度的话，恐怕早就被比蒙巨兽追上一掌排成肉泥了。

　　而现在，程空凭借着马形，猴形，鹞形等数种形意拳精要，硬生生从比蒙巨兽的追杀里逃了出来。

　　不过还不是结束，比蒙巨兽一击不中，将爪子从石壁里拔出之后，恼羞成怒的抓起一块硕大碎石就朝着程空这边丢了过来。

　　程空此时感觉头皮一麻，一股威胁好似尖刺抵在了自己后背上。

　　程空身在半空，没有丝毫犹豫，一个千斤坠就将向前飞出的身体硬生生的砸落在地面上。

　　就在程空身体砸落地面的同时，轰然一声巨响从自己前方传来，一块犹如房屋的巨石从程空之前的线路飞过，砸在了程空之前可能降下的落点上。

　　顿时碎石横飞，每一块被巨石砸飞出来的碎石都带着犹如炮弹一般的动能，程空浑身一抖，身体化为猴形朝着侧面蹿出，期间不时灵活无比的躲闪着溅射而至的碎石，不过即便是如此，程空也硬生生的挨了数下。

　　虽说那横飞而至的碎石并不能将程空击杀，但待到程空蹿出碎石溅射的范围后。后背可称得上是青紫一片了。

　　呼！一声尖锐的啸声此时方才姗姗来迟，炸响开来。

　　由此可见。比蒙巨兽的臂力之强，使得飞射而出的石头都快要超过导弹的速度了。

　　这一幕，看到程空不由得后背一片冷汗留下，如果不是自己反应机警的话，恐怕就这么一下，自己又去黄泉报道了。

　　嗯，这个英雄世界应该没有黄泉，那么就是下地狱了。自己可没有对光明之主的信仰，估计也到不了祂的神圣天国去。

　　比蒙巨兽见到这丢石头似乎有点效果，随即又抓起几块石头朝着程空丢了过来。

　　面对比蒙巨兽的炮击，程空显得紧张无比，全身肌肉紧绷，站在原地准备着随时疾速躲闪。

　　可接下来比蒙巨兽丢出的石头，让程空都有些愕然了。

　　相对于第一枚石头的极度精准而言。后面这几块石头完全就失了准头，好吧，说它失了准头都算是抬举那石头了。

　　简单来说，几块石头里，落点距离程空最近的一块也有五六百米那么远，甚至于最后一块石头直接打了冲天炮。

　　比蒙巨兽竟然将那块石头直接丢上了天空。恐怕落下的位置将会是比蒙巨兽的原点。

　　也就是说，程空就算是站在原地不动，比蒙巨兽丢出的石头也没可能砸中程空，嗯，程空就算是想要自杀。自己往石头的落点送，也没有那么快的速度。

　　很显然。比蒙巨兽那精准无比的第一块石头就是豌豆子滚屁眼，遇了缘。

　　武林高手站桩——运气罢了。

　　这就是运气，否则如何解释后面那几块石头的落点？

　　因而比蒙巨兽在丢出几块石头之后，随即结束了这种攻击方式，自己毕竟是近战兵种，不是远程射手，如果丢出石头发发命中的话，这岂不是要抢独眼巨人的饭碗？

　　比蒙巨兽将爪子上的巨石朝着地上一丢，朝着程空再度扑了过去。

　　而程空此时趁着比蒙巨兽玩石头的时候，已经与巨螳螂，天使汇合了，程空就差大喊，兄弟们给我顶住！顶住！了。

　　看着这么一大篇的描述，实际上前后也就不到数秒时间罢了。

　　见到从半空疾速冲来的巨螳螂后背上坐着那个小跳蚤，比蒙巨兽随即就将巨螳螂当成了第一作战目标，两条粗腿猛力一蹬，青石板地面随即爆出两个大坑，而比蒙巨兽则好似一枚窜出炮口的炮弹，朝着巨螳螂就迎面冲了过去，完全忽视了从高空飞过来的天使。

　　轰！

　　一声巨响传来，比蒙巨兽砸落在地面上，八支七八米长的锐利指甲狠狠的插入了青石板中，可惜没能将灵活无比的巨螳螂一举击杀。

　　就在比蒙巨兽跃起的同时，巨螳螂就随即停住了前冲之势。

　　待到比蒙巨兽即将落在地面之时，巨螳螂就好似闪电一样蹿了上去，两道刀臂在比蒙巨兽的身上留下两道深彻的伤痕后，又闪电般的缩了回去，两把刀臂收回胸前，做出一副随时出击的姿态。

　　不过巨螳螂的姿态算是摆给瞎子看了，那比蒙巨兽受到巨螳螂的伤害后，两只原本土黄色的眼睛随即就变成了赤红色。

　　比蒙巨兽暴怒了！之前程空的斩鼻爆菊，对于比蒙巨兽的痛是足够了，不过伤害很小，因而比蒙巨兽即便是愤怒，但也只是将程空当成了一个拍之即死的小跳蚤。

　　话说，对付一个小跳蚤，比蒙巨兽再愤怒，又能愤怒到什么地方去？

　　但巨螳螂就不同了，巨螳螂怎么说也是与比蒙巨兽一个等级的存在，在比蒙巨兽的脑海里这就是势均力敌的敌人。

　　而在被巨螳螂偷袭之后，比蒙巨兽之前堆积的愤怒与被偷袭的愤怒叠加在一起，就使得比蒙巨兽彻底爆发了。

　　昂！比蒙巨兽爆出一声震天动地的巨吼，身形化为一道土黄色的流光就朝着巨螳螂扑了过来。

　　随即两者之间就爆发了一场剧烈无比的战斗。

　　比蒙巨兽犹如巨熊扑击，身形凶猛无比，气壮山河之势，不断朝着巨螳螂扑杀过去。

　　而巨螳螂身形如电，进退有据。两把刀臂就好似隐藏在黑暗中的刺客，在躲闪比蒙巨兽扑击的同时。刀臂不断出击，在比蒙巨兽身上留下一条条不断流淌鲜血的伤口。

　　至于程空，此时已经完全无法插手进去，被巨螳螂一个跳跃从后背抖飞出去后，程空就躲在了远处，将红龙之杯取出，投入硫磺，准备变成一头红龙参战了。

　　没法。程空现在的实力虽说相对于同等级的兵种来说，已经高出了一个层次之多，但最多也就是六级进化兵种顶天了！

　　没看到巨螳螂一个不小心都被比蒙巨兽一巴掌给扇飞了出去，断掉了一条小腿？如果不是在这紧要关头，天使急冲而下，用光剑狠狠斩击在比蒙巨兽后背上的话，恐怕巨螳螂还真有点麻烦了。

　　没法。这个等级的战斗基本上就是力量，体型的较量了。

　　要不然怎么说比蒙巨兽就是英雄世界里肉搏战力最强者呢？

　　比蒙巨兽那三十多米的厚实体型在近身搏杀里太占优势了，如果说巨龙是最凶猛的德牧，那么比蒙巨兽就是藏獒之类的獒犬，脑子不一定有你好用，但要是被它咬上一口。嘿嘿，你就知道花儿为什么这样红了。

　　说实话，巨螳螂的肉搏战厉害就厉害在疾速，灵活上，但两者相比。比蒙巨兽那样的巨熊身材还是要比巨螳螂那纤细修长的优雅体型占便宜多了。

　　否则的话，怎么会有一猪二熊三虎四豹五狼六豺狗的说话。

　　当然。这一猪是长到数百公斤的老公野猪，而不是那些还没人膝盖高的小野猪。

　　这老公野猪终年在泥地里打滚，在松树上噌痒，因而体外形成了一层连子弹都很难打穿的硬壳，加上五六百公斤的体重，一发狠就直冲而出不回头的狠劲，一般的老虎都不敢去招惹这样的老公猪。

　　嗯，如果将黑蛮牛的体型放大到比蒙巨兽这个程度的话，直冲过来，恐怕谁也不敢挡在其面前，那可就真成了螳臂挡车了。

　　嗯，这话题就扯远了，要说在山林里真正厉害的还算是棕熊，这棕熊就是一猪二熊三虎里排行第二的家伙了。

　　力气大，奔跑快，能下水，能上树，嗯，一般的树木都被它几巴掌给扇倒了。

　　像这样的家伙，公虎遇到了都要退避三舍。

　　没法，块头大，憨实，你咬它一口，它没多大事，它扇你一巴掌，你就悲催了。

　　总之，块头大，体型憨实，防御力高的家伙不管在什么地方，都不是好对付的。

　　不管是游戏里的TM，现实里的虎式坦克，还是英雄世界里的比蒙巨兽，无不是这样。

　　正因为这样，别看比蒙巨兽鼻子痛菊花残，前胸后背是刀伤，鲜血顺着皮毛淌，可人家依然是以一敌二，扑来蹦去的大打出手，不知道有多么兴奋了。

　　程空此时已经被红光笼罩，全身陷入到熟悉的剧痛之中，倒是没功夫去查看战况如何了。

　　待到程空化为红色巨龙，从红色光卵里挣脱出来之后，朝着战场那边一看。

　　此时的战况竟然朝着比蒙巨兽倾斜了。

　　巨螳螂的一条大后腿受损，两条小腿断裂，使得身形变得有些不太灵活，以至于更多时候处于了躲闪状态，而天使也是一条大腿带伤，不过还好，对于天使来说，就算是断了两条大腿也不影响其飞行能力，唯一的问题就是落下攻击之时，想要一蹬飞天就有些困难了。

　　而反观比蒙巨兽，全身带伤无数，那土黄色的皮毛尽数都变成了血红色，所过之处就是一片血迹淌下，但比蒙巨兽似乎痛觉都被屏蔽了，身上的伤势对它的行动丝毫没有半点影响，此时正追杀着巨螳螂，就跟个熊孩子撵狗一样，撵得正欢呢。

　　草啊，程空不由得有些恼怒了，这比蒙巨兽也太BUG了点吧？

　　不会是竞技场给它开挂了吧？

　　程空背上那宽大的翅膀开始用力扇动起来，身体缓缓上升，随后两条粗壮有力的后腿用力一蹬地面，巨龙身体随即加速，冲上了高空。

　　嗯，说实话，这竞技场的高空真的不高，在程空将高度升到五六百米的程度。就察觉到头顶上传来的龙卷风吸力了。

　　这让程空不由得心头暗暗一惊，看来这竞技场内并不是完全与外界隔绝的啊。

　　程空可不想被头顶上的龙卷风给吸进去。别开玩笑了，或许那是一条逃生之路，不过程空现在需要逃生么？再说了，你就保证被龙卷风吸进去后，这具巨龙身体就能够抵抗住龙卷风的伤害？

　　别忘记了，之前那头骨龙还没被龙卷风吸进去呢，就差点除掉半条老命了。

　　恐怕真的被龙卷风吸进去的话，最好的结果应该是变成一堆碎肉渣。再差一点就是变成了一堆灰烬，四处散落。

　　好了，比蒙巨兽！我来了！

　　程空随即将脑海里的一切杂念清除，将自身的高度降低了上百米，随后程空的喉管随即膨胀起来，一股股热流不断朝着喉管之处汇聚过去。

　　实际上，巨龙喷吐龙息就跟人掏自己鼻子打喷嚏差不多。

　　当力量不断凝聚在喉管的时候。那喉管就会产生极度的痒感。

　　最终，程空实在是忍受不了喉管里随着热流而产生的剧痒，噗！一口便将酝酿已久的热流喷吐了出去。

　　那股浓郁的热流在离开龙口的瞬间就化为一道粗壮无比的火焰龙息，朝着下方的比蒙巨兽激射而去。

　　轰然一声巨响传来，火焰龙息犹如一根粗壮的柱子击中了想要追上巨螳螂的比蒙巨兽。

　　顿时火焰龙息炸开，化为一片火海将比蒙巨兽包裹起来。

　　随即一声充满着痛苦。愤怒的惨嚎声从火海里传来，下一刻，程空只感觉眼前一花，那头比蒙巨兽竟然带着满身熊熊燃烧的火焰，脚下好似带着弹簧。转眼之间就弹上了天空，朝着程空疾速扑来。

　　尼玛！程空爆了一句粗口。庞大的躯体随即在翅膀的疾速扇动下，朝着高空蹿了上去。

　　他倒是忘记了，这比蒙巨兽看上去壮实略显笨重的感觉，但实际上，比蒙巨兽击杀巨龙的传闻可不少，凭借着那无穷的巨力，比蒙巨兽能够在瞬间跳起数百米高，借以击杀那些有些大意的巨龙。

　　巨龙跟其它兵种玩肉搏还行，可对上比蒙巨兽，还是老老实实的拉开距离玩远程吧。

　　别的不说，巨龙在近距离的肉搏里，灵活性不够就是一个最大的弱点，人家比蒙巨兽只要将巨龙抓住，两只巨爪来回一扒拉，恐怕巨龙那优雅修长的龙颈都要断掉大半了。

　　任何兵种在近身攻击力上，都比不上爪子自带百分之四十防御削弱的比蒙巨兽。

　　还好，比蒙巨兽在弹跳跃起的时候，被火海掩盖住了视线，因而在跃起之后，距离程空还差了点方位，结果不得不无奈的冲到顶点之后再掉落下去。

　　程空见到这一幕不由得大喜，修长且大肚便便的身体一个转折，翅膀一收，微微扇动，就好似一支利箭朝着比蒙巨兽追了下去。

　　在追击的过程中，程空狠狠的发泄了一下之前心头的恐慌，一道火焰龙息给比蒙巨兽从头到尾喷了一遍，将比蒙巨兽喷得如同一头被倒上了汽油的老鼠。

　　比蒙巨兽的弱点恐怕就在它那一身厚实的皮毛上了。

　　平心而论，比蒙巨兽的防御力很强很强，那一身厚实皮毛足以让绝大多数的箭矢失去动力自行掉落下去，而大多数的法术在击中这层厚实皮毛之后，也会因为这层厚实皮毛的高抗魔性而失去大部分威力。

　　也就是说比蒙巨兽的这层皮毛就是它最重要的防御利器。

　　但偏偏这皮毛害怕高温，嗯，一般的高温倒是不怕，就算是点一堆大火，比蒙巨兽跑进去蹲着，那一身皮毛也不会燃烧起来。

　　可红龙所喷射出来的火焰龙息可不是一般的高温，这种高温足以将所有的金属直接化成液体。

　　因而比蒙巨兽这一次算是悲催了。


第391章 巨螳螂之死

　　程空的火焰龙息将它从上到下好好的烧了一遍，结果小火苗就变成了大火，待到比蒙巨兽掉落地面，程空转身逃离的时候，比蒙巨兽身上的皮毛就被烧了个一干二净，就连其身上都被烫出了无数大大小小的水泡。

　　当然，这样的伤势对于比蒙巨兽来说，还能够承受，毕竟这么厚实的块头，两道龙息就喷倒了，别说比蒙巨兽了，就算是程空自己也是不信的。

　　受到如此重创的比蒙巨兽彻底疯狂了，它根本就不顾身上的伤势，刚刚落在地面，就又蹿了上去，试图将程空直接击杀在半空之中。

　　但现在的程空可是谨慎到了极点，飞上去的姿势完全就是来回扭动，形成一条不规则的曲线，就算是比蒙巨兽弹跳的速度比程空飞上去的速度更快，也只能眼睁睁的看着巨龙从自己身边溜走，而伸出的利爪距离程空的龙躯就差那么几米，即便是比蒙巨兽极为可笑的努力伸直利爪都没法勾到程空，不得不再度掉落下去。

　　不过这次比蒙巨兽掉落下去，程空可没有轻易冲上去喷火了，这是玩险啊，成功一次就应该满足了。

　　如果再这么玩一次，恐怕接下来等到比蒙巨兽落地，程空想要再次逃离就有点难度了。

　　当然，这也是因为巨龙善于长途跋涉，对于近距离的灵活机动还差上了一点，毕竟巨龙的个头也不小。

　　倒是在比蒙巨兽掉落下去的时候，天使阿尼密从其身后扑了过去。锐利无比的光剑恶狠狠的插入了比蒙巨兽的后背。

　　这比蒙巨兽倒是够狠，身在空中。庞大的躯体用力一扭，竟然将正待拔出光剑的天使给震飞了出去。

　　结果天使阿尼密的光剑就这么留在了比蒙巨兽的后背上，阿尼密暂时失去了战斗力。

　　嗯，总不可能让一头天使赤手空拳冲上去与比蒙巨兽玩命吧？

　　对于比蒙巨兽来说，身长五米多的光剑插入后背，等同于人类后背插入了一把二十多公分的匕首。

　　嗯，就这点来说，比蒙巨兽受伤不轻。不过比蒙巨兽的前胸到后背至少也有十六米的厚度，因而那把五米多长的光剑插入比蒙巨兽的后背，想要致命还真有点难度。

　　而就在比蒙巨兽企图将后背的光剑搞掉的同时，恢复了一些伤势的巨螳螂再度出击，从半空跃起，化为一道绿色流光，疾速冲向从高空掉落下来的比蒙巨兽。

　　疾速突袭！

　　到了这个时候。巨螳螂也是拼了，随即使出了自己的杀手锏！

　　刀锋乱舞！

　　两把刀臂转眼之间化为一团剧烈无比的绿色风暴将掉落下来的比蒙巨兽笼罩在里面，随即便将比蒙巨兽身上切出无数伤痕。

　　就在比蒙巨兽准备反击的瞬间，巨螳螂的刀锋乱舞停止，两把刀臂将比蒙巨兽的两只前臂死死锁住，无数的绿色光线开始迅速朝着比蒙巨兽全身蔓延出去。

　　束缚！

　　嗯。之前就说过，巨螳螂的束缚能力并不是百分之百成功的，这个是有几率的。

　　相对于体型较小，实力较弱的家伙来说，巨螳螂的束缚能力大多能够百发百中。但对于体型不弱于巨螳螂，在实力上还有超出的比蒙巨兽来说。这个束缚能力的成功几率大概也就只有百分之七十到百分之六十左右。

　　要知道，如果束缚能力释放之后没能将对方束缚住，那么巨螳螂将会陷入到短暂的僵直状态中。

　　在与强大敌人的战斗中，别说这短暂的僵直状态了，就算是略微闪失都可能造成自己的死亡。

　　也就是说巨螳螂这次可真是豁出去了，一旦没法将比蒙巨兽束缚住，那么接下来等待它的就是死亡！

　　看到这一幕，程空的心里都紧了一下，但转即之后，心头大松。

　　那比蒙巨兽在绿色光线束缚自己的时候拼命挣扎，不时将绿色光线挣断，但更多的绿色光线依然坚定的将比蒙巨兽缠绕了起来。

　　成功了！

　　在巨螳螂的果断举动之下，胜利的曙光已经出现在程空面前。

　　没有丝毫的犹豫，程空一个转身就俯冲了下去，火焰龙息几乎就是一条直线落在了比蒙巨兽身上，熊熊烈焰将比蒙巨兽包裹起来。

　　让人惊叹的是，即便是比蒙巨兽身上燃起熊熊烈焰，巨螳螂刀臂上蔓延出去的绿色光线也丝毫没有受到半点影响，如同一张紧密的铁丝网将比蒙巨兽牢牢罩在里面，即便那比蒙巨兽在因为火焰而带来的痛苦中拼命挣扎，也无法撼动半点。

　　形势大好！

　　就算是失去了光剑的天使阿尼密也拼命飞了过去，双手抓住那把插入比蒙巨兽后背的光剑用力一搅，随后拔出，举剑过顶劈下。

　　这一剑落下，比蒙巨兽可没有了那厚实的皮毛作为防御层，就算是那层坚韧的表皮在火焰的炙烧下冒出无数水泡，使得其防御力大为下降。

　　剑光落下，比蒙巨兽后背血花与火焰四溅，一道裂开的深彻伤痕随即出现。

　　要说这阿尼密虽然身为天使，但心里可是没有半点仁慈之心，随后又是一剑朝着那道裂开的深彻伤痕直贯而入。

　　这一剑由于直接刺击在裂开的伤口上，因而比之前那一剑刺得更深，甚至于天使阿尼密的手腕都跟着进了比蒙巨兽的伤口。

　　困兽犹斗的比蒙巨兽这时再度爆发了，这一剑刺进去，使得比蒙巨兽有了生命受到威胁的恐慌。

　　在比蒙巨兽的再度拼命挣扎下，大量的绿色光线开始断裂。

　　不过就在这个时候，比蒙巨兽与巨螳螂双双掉落在地面上。发出沉闷无比的撞击声。

　　不管比蒙巨兽还是巨螳螂掉落在地面上都是毫无准备的着陆，等同于直接撞在了地表上。使得两者着陆之处变成了一片碎石飞溅的末日景象，一个大坑被砸了出来。

　　但这种与地表的冲撞，对于两者之间的影响是不同的。

　　嗯，巨螳螂影响不大，毕竟对于任何虫类来说，从高空掉落下来，都是一件极为寻常的事情。

　　由于虫类与其它生物的不同身体结构，即便是在地球上。也没见到什么虫子被摔死过，即便是从千米高空掉落下来。

　　而对于体型厚实的比蒙巨兽来说，这种冲击就有点难受了，不说受什么重伤，但至少晕头转向是必须的。

　　因而，在着陆之后，比蒙巨兽的挣扎就显得有些无力。那绿色光线便迅速再度连接起来，将几乎快要脱困的比蒙巨兽再度关入了铁丝网。

　　而急冲直下的程空已经迅速靠近比蒙巨兽，两只带着尖锐利爪的后腿朝着比蒙巨兽的颈部就恶狠狠的抓了下去。

　　嘶，一声皮肉分离的轻响传来，程空爪子上带着一大块皮肉脱离了比蒙巨兽。

　　嗯，程空并不是老鹰。但这并不妨碍他熟练的使用爪子对敌人发动攻击。

　　但也正因为他不是老鹰，因而这一抓并没有命中比蒙巨兽的脊椎骨，仅仅只是从其颈部撕下了一块血淋淋的皮肉罢了。

　　当然，大家都到了地面，而比蒙巨兽又变成了困兽。

　　那么。痛打落水狗这一让人喜闻乐见的事情就继续延续了下去。

　　呼！程空转身就是一记龙尾抽在了比蒙巨兽的后背上，要说巨龙这种生物。其最强武器除了龙息就是龙尾了，至于前爪后爪什么的，对付一般的家伙还行，对付比蒙巨兽，哪怕是束手就擒的比蒙巨兽都差上一点火候。

　　而就在程空收回龙尾，吸气酝酿龙息的时候，天使阿尼密就是一剑朝着比蒙巨兽刺了下去，血花四溅，比蒙巨兽身体一抖。

　　要说这比蒙巨兽真的太抗操了，程空与天使一个劲朝着比蒙巨兽攻击，比蒙巨兽都被打得不成兽型了，可偏偏还吊着一口气。

　　对于比蒙巨兽这样伤越重，战斗意志就越旺盛的家伙来说，怎么小心谨慎都不为过。

　　总之，程空不将比蒙巨兽拆成碎片，都不敢让巨螳螂松开束缚。

　　当然，巨螳螂也将比蒙巨兽挡住了大半，以至于程空不能全力而施。

　　小半会功夫过去了，比蒙巨兽的后背都只剩下一排骨头了。

　　可这骨头却是坚硬无比，就连天使阿尼密的光剑斩击在上面，都只会出现一道浅浅的伤痕来。

　　当然，骨头斩不动，不代表着内脏也是坚硬无比。

　　在光剑的不断刺击下，比蒙巨兽的几颗心脏都遭到了破坏。

　　毫无疑问，比蒙巨兽基本上失去了战斗力，即便是凭借着那强悍无比的生命力，恐怕想要恢复战斗力也是一件很难的事情了。

　　但就在这时，那头被程空幻像牵制住的闪电巨人在低喃一句之后，突然之间动了，手上的闪电长矛就朝着程空的幻像刺了过去。

　　正在狂扁比蒙巨兽的程空根本就没有将心神放在幻像上，比蒙巨兽完全没有了反抗之力，被程空的巨口将左前爪咬住，一阵疯狂的撕扯之后，程空竟然将比蒙巨兽的左前爪给硬生生的咬断撕扯了下来。

　　这一重大战果使得程空不由得心中一喜。

　　但在幻像破裂的瞬间，程空心头一震，反应了过来，暗叫一声不好，随即朝着闪电巨人的方向看了过去。

　　那闪电巨人在击破幻像之后，倒也没有因为被幻像所欺骗而心头恼怒。

　　对于这些在没有人控制时完全按照预先设定指令行动的炼金生物来说，愤怒是什么？恐怕一辈子都没有体会过。

　　它们就是完全没有任何情绪的杀戮机器，击倒面前的敌人是它们唯一的乐趣，不过也正是因为这样，才会出现之前闪电巨人被程空幻像牵制住的情形出现。

　　正因为闪电巨人没有愤怒情绪的干扰，因而在其将程空幻像击杀之后。随即便将目标对准了对自己威胁最大的巨螳螂，右手的闪电长矛一举。雷声轰鸣，随即一道巨大无比的闪电从天而降，转眼之间就落在巨螳螂身上，巨螳螂被闪电淹没。

　　随着巨螳螂被闪电淹没，那用来束缚比蒙巨兽的绿色光线在巨螳螂被闪电击中的瞬间尽数断裂。

　　原本奄奄一息的比蒙巨兽此时如同回光返照一般，从断裂的绿色光线中一跃而起，完好无损的右爪恶狠狠的抓在了巨螳螂的颈部上，随后用力一抓。陷入僵直状态中的巨螳螂根本就没有任何的反抗之力，颈部碎裂大半。

　　此时的比蒙巨兽完全陷入到狂暴状态，即便是天使阿尼密的光剑在十余次命中一处，将剑光刺入到比蒙巨兽的脊椎之中，这比蒙巨兽的举动竟然都没有受到半点影响，就好似比蒙巨兽的身体根本就不需要脊椎来控制一般。

　　比蒙巨兽随即一口就咬在了巨螳螂的颈部，啪咔。一声清脆的碎响从比蒙巨兽的口中传出，那犹如一根根石钟乳柱的牙齿瞬间将巨螳螂的颈部咬断。

　　程空惊骇欲裂，化身而成的红色巨龙同样一口咬在了比蒙巨兽的脖子上，即便是闪电巨人随后将目标对准了程空，又一道闪电落在他的身上，电得他全身发麻。也无法让程空松开口来。

　　“死！”

　　程空狠命使劲，两排如同冰镐的利齿不断将比蒙巨兽的颈骨咬碎。

　　比蒙巨兽此时竟然还有余力，奋起一巴掌将红色巨龙给拍了出去。

　　红色巨龙连牙齿都被比蒙巨兽的颈骨挂掉了两颗。

　　但到了这个时候比蒙巨兽就算是再有余力，也是身有力而心不足了，身体上的残缺。重伤，使得它在这一巴掌之后。推金山倒玉柱一般的倒了下去。

　　程空倒是没有去管那比蒙巨兽，在被一巴掌扇出去之后，程空根本就没管身上的伤势，扑了回去，将巨螳螂的头颅抓了起来。

　　但，此时巨螳螂即便是生命力再顽强，颈部一断都没法活了。

　　这让程空全身一震，一股怒火生出的同时，脑子变得一片空白，转身就朝着那闪电巨人冲了过去。

　　他要报仇！

　　说实话，他手下这些兵种里面，巨螳螂虽说是他的手下，但却是与程空感情最好的一头兵种。

　　在很多危机关头，都是巨螳螂英勇出击，救程空一命。

　　可以这么说，程空已经没有将巨螳螂单纯的当成一个手下了，在程空的眼里，巨螳螂就好似自己的宠物，小兄弟之类的地位，嗯，就如同欧美家庭里的狗一样，好似家庭里的一员。

　　因而，在程空见到巨螳螂阵亡的时候，脑海里先是无比的愤怒，随后是一片空白，任何的战术想法都被抛之脑后，发誓要将那闪电巨人击杀。

　　面对红色巨龙的冲击，那闪电巨人丝毫没有半点慌乱，嗯，之前就说过，对于闪电巨人这样的炼金生命来说，情绪是不存在的。

　　之前巨螳螂对于它的威胁最大，毕竟单论对闪电巨人的威胁来说，身手灵活无比的巨螳螂无疑要高于比蒙巨兽，天使的。

　　如果不是巨螳螂那时正将比蒙巨兽束缚着的话，闪电巨人的闪电想要击中巨螳螂，还真有点难度。

　　而比蒙巨兽就不一样了，那样厚实的块头，不算太灵活的身体，闪电巨人的闪电攻击可以说百分百中。

　　天使？也要比巨螳螂好对付得多。

　　而接下来，闪电巨人就将目标对准了能够远程喷射火焰龙息的红龙。

　　嗯，如果不考虑命中率的话，对于远程兵威胁最大的还算是远程兵。

　　红色巨龙虽说不算远程兵，但其龙息对于闪电巨人的威胁也不小，尤其是闪电巨人这样的构装炼金生命，其内部结构都是很精密的。

　　虽说其抗冲击力很强，就算是被比蒙巨兽扇上一巴掌，也不用担心内部零件受损而停摆，但如果遇到极度的高温，其体表构成的防御炼金法阵各种金属就可能会融化，然后防御无效，最终被斩杀的下场。

　　好吧不管怎么说，对于飞来的红色巨龙。闪电巨人的第一个举动就是闪电长矛高举过顶，随后竟然将闪电长矛朝着红色巨龙投掷了出去。

　　这可不是它之前的战斗风格。

　　在之前不管是对付近在咫尺的程空幻像。还是远处的巨螳螂，与比蒙巨兽绞杀在一起的红色巨龙，闪电巨人都是轻轻一举闪电长矛，随后一道闪电从天而降，击中敌人。

　　而这一次，闪电巨人竟然是将闪电长矛直接给投掷了出去。

　　那把闪电长矛刚刚投掷出去的瞬间，程空的脑海里就显出了生命危机的警讯。

　　但此时的程空脑海里一片空白，丝毫没有任何躲闪的念头生出。只有一个念头遗留在脑海中，干掉闪电巨人，给巨螳螂报仇！

　　“死就死啊！”

　　程空巨口张开，已经膨胀到极致的喉管随即猛力一缩，一股远远要比之前细上很多的火焰龙息如同一根细线从程空口中喷出，朝着闪电巨人直射过去。

　　像闪电巨人这样没有情绪的炼金生命，也不可能与程空斗气。玩什么两败俱伤的把戏，见到红色巨龙口中喷出龙息，那庞大的躯体随即运动了起来，朝着一侧闪躲了过去。

　　反正那闪电长矛已经投掷出去，闪电巨人此时就算是想要再发射闪电，也是无能为力了。

　　何况这种顶级的炼金生物在炼成之初。其内心的最高指令就是保存自己。

　　毕竟即便是对于最强大的塔楼系城池来说，每一具闪电巨人都是消耗大量资源方才炼制出来的，它们的作用就是安全的站在后方毁灭冲来的敌人。

　　任何的损伤对于塔楼城池来说，都是不可饶恕的犯罪，因而才会有这样的最高指令。

　　但让闪电巨人没有想到的是。随着它的移动，程空也随之转动头颅。

　　相对于闪电巨人的移动速度来说。程空想要转动头颅就容易太多了。

　　轻轻松松的，好似细线的龙息在地面上烧出一连串的火线之后，就击中了闪电巨人，随即闪电巨人就在一阵爆炸声中被熊熊烈焰包裹。

　　红龙的吐息原本就不是那么简单的火焰，除了极度的高温之外，更是初次接触剧烈爆炸，之后持续炙伤的效果。

　　不说别的，就看看击中闪电巨人之前对地面的伤害吧，凡是被火焰龙息接触的地面，都形成了一条小水沟，不过这小水沟里面可不是肮脏腥臭的阴沟水，而是不断冒出气泡的岩浆。

　　仅仅一瞬间，坚硬无比的青石地板就被烧出一小条岩浆水沟来，足见程空这一口龙息的威力之大。

　　但这有得有失，就在火焰龙息击中闪电巨人的同时，那把闪电长矛随即周身散发出浓郁无比的蓝白色电光，化为一道粗如电杆的闪电击中了程空的翅膀。

　　或许是在闪电击中程空之前，程空由于跟着闪电巨人喷射龙息而偏移了一点位置，以至于闪电长矛化为的闪电并没有正中原定目标，程空的头颅。

　　化为闪电的长矛从程空后背一穿而过，随后在插入地面后，恢复成为长矛形态。

　　这算是程空的大幸了。

　　脑海被怒火，空白占据的程空只感觉后背一痛，随即便控制不住身体，从半空摔落下来，巨龙那庞大躯体坠落在地面，随即便将青石板砸得一片碎石横飞。

　　此时的程空方才由此清醒了一些，扭动那优雅修长的长颈朝着后背一看，自己那对宽大无比的翅膀竟然在闪电长矛的一击之下，彻底损毁！就只剩下后背一点点的翅膀骨头了。

　　这不由得让程空暗自一阵心惊，如果自己被击中头部的话，恐怕就算是不死，也是半残了。

　　自己可不比比蒙巨兽那样的变态，脑袋是全身除了眼睛最坚硬的地方。

　　就在程空从地面爬起来的时候，那闪电巨人也挣扎着从火海里冲了出来。

　　程空之前那一击龙息对于闪电巨人的杀伤力果然不小，此时的闪电巨人已经看不到胸前那华丽无比的炼金线条了，全身漆黑一片，不少地方的外表都淌下了金属液体，犹如一个正在融化之中的蜡融妖。

　　当然想要一击龙息就干掉闪电巨人，也未免将闪电巨人看得太简单了。

　　那闪电巨人从火海里冲出之后。面对程空右手一举，右手的掌心里竟然浮现出一团炼金法阵运转之时所散发出来的金光。

　　片刻之后。那团金光之中竟然浮现出一把闪电长矛的幻像。

　　尼玛？这是怎么回事？

　　程空举目看向自己身后不远处的闪电长矛，此时，那把闪电形态的长矛已经渐渐消散在空气之中。

　　兵器还带召唤回去的？

　　程空虽说有些惊异这闪电巨人的能力，但巨螳螂的仇还没报呢，可不能让闪电巨人给抓住了机会！

　　玛德，阿尼密在干什么？不过程空这个时候也顾不得去查看天使阿尼密在干什么了，在心灵链接里督促了一句之后，就朝着闪电巨人狂奔而去。

　　没法。在翅膀彻底损毁之后，程空这头红龙就变成了类似与霸王龙那样的恐龙，当然，没有胸前那一对小爪子。

　　看上去很是怪异的模样。

　　虽说失去了翅膀之后，程空对于平衡的掌握有点困难了，但这数百米的距离对于程空来说问题不大。

　　至于闪电巨人可能对自己再度抛射闪电长矛，程空也做好了准备。粗壮的龙尾在身后不断来回甩动，借以保持庞大身体在疾速奔跑之中的平衡，并且这也是用来躲闪闪电长矛的利器。

　　就算是闪电巨人再度抛射出闪电长矛，程空也有八成的把握在闪电长矛的穿杀之下闪躲过去，就算是不能闪躲，程空就不信了。自己的尾巴还不能将闪电长矛给抽飞出去？

　　大不了，自己的尾巴报销就是了。

　　在报仇的狂怒支撑下，以命搏命对于程空来说并不算什么难以接受的事情，退一万步来说。

　　眼下的局势也由不得程空不去拼命。

　　天使阿尼密身上的伤势也不轻，并且程空也不知道这家伙在干什么。只是隐约通过心灵链接知道对方似乎在释放什么法术？

　　总之，包括程空在内。红龙与天使对上闪电巨人并不算占据优势，闪电巨人就算是被程空的一口龙息烧掉了体表的炼金线条，使得防御力大减，但人家的身体结构与正常生物是不同的。

　　人家可是炼金生物！

　　从体表到体内都是由各种金属构建而成。

　　也就是说，只要这闪电巨人的动力源或者智慧中枢之类的东西没有受到彻底的摧毁，人家就能够动弹。

　　嗯，这与机器人可不太一样，至少机器人在受到伤害后，接触到很多东西都可能出现问题。

　　比如接触到水，会短路，烧毁内部的精密构件，遇到闪电也会短路，遇到火，不少的内部设备会受到极大影响甚至直接被摧毁，遇到酸，会被腐蚀。

　　但闪电巨人不一样，它们在遇到以上问题的时候，会有影响，但不会像机器人那样，一个问题就会导致所有机体停摆。

　　因为闪电巨人是炼金生命，是一种特殊的生命体。

　　并且闪电巨人也不会像普通生命那样受伤之后，流血而死，或者脑袋被摧毁就死亡之类。

　　好吧，不管怎么说，要说生命力的话，闪电巨人的生命力无疑与比蒙巨兽相等了。

　　在面对红色巨龙的狂奔冲锋时，闪电巨人似乎有些犹豫，口中不断低喃：“分析目标，目标三级伤残，战斗力残留百分之八十，对本体依然有威胁，列出方案。方案一，抛射闪电长矛。方案二，闪电攻击后躲闪。方案三，肉搏战。”

　　“方案优选，基于最高指令，在拥有两个以上方案时，肉搏战排除。体内能量恢复程度百分之五十五，释放闪电长矛消耗能量百分之二十五，收回闪电长矛消耗能量百分之二十，残留能量百分之十，残留能量跌破警戒线。排除抛射闪电长矛，最后确定方案，闪电攻击后躲闪，预计消耗能量百分之二。方案二执行！”

　　随着闪电巨人的低喃结束，闪电长矛朝着狂奔而来的程空轻轻一指，晴天一声霹雳大作，一道闪电破空落下，正中狂奔之中的程空。

　　程空只感觉全身一麻，随后就控制不住身体，身体一歪就朝着侧面甩飞了出去。

　　那闪电化为电光在程空身上不断跳动。直到程空摔落地面，那电光方才消散。

　　而程空此时被闪电轰中的后背一片焦黑弥漫。就连龙鳞都被轰掉不少，随着程空挣扎起身，那焦黑处随即流出火红的鲜血来。

　　此时的闪电巨人已经朝着后面移动了上百米，而程空再度冲锋之时，又一道闪电落下，击中程空。

　　就这样，程空每冲锋一次，就会被一道闪电击中。甩飞出去，就算是没有被击中，闪电巨人往往能够在程空冲到自己面前之时再度激发闪电。

　　如此一来，程空就好似一个绝不屈服的角斗士，朝着强大的敌人不断发动着攻击，虽然说一次次的被击倒，但却好似五小强一般再度站立起来。再度发动攻击。

　　当然，这期间，程空喷出的龙息，也让闪电巨人好好的洗了几次澡。

　　但衡量双方的情况来说，程空无疑处于下风，被闪电巨人压制着。

　　毕竟程空在之前与比蒙巨兽的战斗中已经消耗了太多的力量。到了这个时候，即便是想要喷吐龙息，都要隔上好一阵子方才能够喷射出来，并且相隔的时间越来越长。

　　龙息火焰并不是凭空生出来的，这也要消耗红色巨龙的生命力。

　　如果接下来。事情没有变化的话，那么程空就将会被击杀。

　　当然。如果天使阿尼密加入战场的话，那么或许能够取胜？

　　阿尼密在干什么？

　　程空再一次甩飞出去的时候，实在忍不住了，不顾面对敌人时分神的危险，扭动修长的颈子朝着阿尼密的方向看去。

　　不过这一看就让程空那双犹如轮胎的龙睛瞪得更大了。

　　此时的天使阿尼密竟然悬浮在半空，不断呤唱着华丽无比的赞美诗，无数的圣光从空气中浮现之后朝着巨螳螂的残尸汇聚过去。

　　在圣光的照耀下，原本已经死得僵硬的巨螳螂，其残缺尸体已经重新复合在一起，并且一丝生命的气息正在巨螳螂的尸体上渐渐生成。

　　复活术！

　　程空不由得狂喜起来，不由得将硕大的脑袋朝着地面猛撞一下，自己倒是忘记了，天使阿尼密可是能够释放复活术的！

　　自己真傻啊！

　　这么一说，巨螳螂能够复活了？

　　想通了这一点的程空不由得为自己的大意而感到后怕，如果天使阿尼密没有主动去复活巨螳螂，而自己又忘记了，等到自己离开了竞技场之后想起来的话，那种懊悔恐怕会让自己后悔一辈子。

　　毕竟天使的复活术，也必须有尸体才能够释放，最关键的问题在于，必须在对方死亡后最短时间内释放，时间久了，复活的失败几率就会大幅提升。

　　想到这里，程空不由得又朝着地面撞了几下头颅。

　　还别说，程空这一突如其来的反常举动顿时让闪电巨人警惕了起来。

　　闪电巨人的资料库里，虽说有红龙的各种能力资料，但这种举动却是没有的，因而闪电巨人初步判断可能会是某种特殊能力的释放仪式，因而将自己与程空之间的距离拉得更远了。

　　从这一点就可以看出，闪电巨人可要比地球上的机器人高级多了，至少具有了智慧生物的模糊逻辑判定思维。

　　当然，这样的举动即保证了闪电巨人自身的安全性，但也使得闪电巨人想要破坏天使的复活仪式变得更困难，虽说闪电巨人此时将注意力已经完全集中在程空身上，毕竟尚未复活的生物尸体，在闪电巨人的判定中是没有威胁的，而天使没有过来，自己单独对阵巨龙，这无疑是最好的局势了。

　　就算为了这个，闪电巨人在击杀程空之前也不可能向天使出手的。

　　而从这一点上来看，闪电巨人又显得过于呆板了，无法将很多东西融汇在一起来考虑，只是简单的判定对自己有无威胁，来选择攻击目标。

　　在闪电巨人退出数百米之后，发现了红色巨龙的举动应该是没有威胁的，因为随后红色巨龙就站立了起来，再度朝着自己发动攻击。

　　但闪电巨人很快发现对方并不像之前那样忘死冲锋了，反倒是在距离自己两百多米处来回游走。

　　并且程空现在已经熟悉了失去翅膀的身体。将翅膀那保持平衡的能力转移到了尾巴上。

　　由此，闪电巨人随后招来的闪电。十发里面能够击中程空三发就算是老天开恩了。

　　而从这个时候开始，程空也没有向闪电巨人吐出一口龙息。

　　巨螳螂什么时候复活，程空不是天使也不知道，在发现阿尼密复活巨螳螂之后，程空更不敢通过心灵链接去打搅阿尼密的复活仪式了。

　　谁知道这复活仪式有什么禁忌，万一，一打搅失败了呢？

　　呸，呸。呸！不会失败的！

　　接下来，程空自然要节约体力，将闪电巨人缠住了，不让其去干扰阿尼密的复活仪式。

　　就算是闪电巨人此时躺着让自己击杀，程空也不会去动它半根指头了。

　　一切都要等到巨螳螂复活之后再说。

　　君子报仇，十年不晚嘛。

　　程空嘴里嘀咕着，粗壮的尾巴用力在地面一击。使得身体朝着侧面翻了几个滚，险险躲过了从天而降的闪电。

　　闪电击打在青石板上，随即将一块长宽十米的青石板炸成了碎片，四处溅射。

　　大量的石板碎片击打在程空的身体上，发出砰砰的清脆撞击声，犹如无数的子弹击打在龙鳞上。

　　实际上这些被闪电炸飞出来的碎片。其蕴含的动能甚至于比重机枪这样的火药武器更为猛烈，但红龙的鳞片完全可以无视这种伤害，嗯，如果非要说伤害的话，石板碎片击打在龙鳞上留下的石灰痕迹不知道算不算？

　　闪电巨人所召唤而来的闪电频率并不快。毕竟闪电巨人的能量消耗也不小，尤其是最初那一击闪电长矛。消耗了它不少的能量，以至于在这时，闪电巨人也需要拉长每道闪电的间隔时间来恢复能量。

　　如果闪电频率太快的话，那么能量恢复速度跟不上闪电所带来的消耗，这就不符合最高指令保存自己的原则。

　　闪电巨人不管是攻击还是移动都需要消耗能量的，一旦能量消耗干净，那么闪电巨人就只能坐以待毙。

　　对于最高指令的执行，炼金生命可不会打半点折扣，它们可不会去考虑更远的事情，只选择当时最为有利的行动方案，而不管这个行动方案在之后造成的结果是否会导致自己毁灭。

　　嗯，这就是智慧高低的差距了，或者说虚假智慧与真实智慧之间的区别。

　　不管怎么说，程空在不断的受伤之中终于等到了自己盼望的那一刻。

　　“赞美您，您是世间的唯一，您是光明的主宰，您的光热普照大地，邪恶必将消散，光明必定辉耀！”

　　在一连串的赞美诗结束之后，阿尼密手上的光剑高高举起，随后朝着巨螳螂的尸体轻轻一指，暴喝一声：“以洛山达的名义，复活！”

　　随即巨螳螂尸体内的生命气息随即暴增，引得那头闪电巨人将注意力转移了过去，举起手中的闪电长矛就朝着巨螳螂的方向一指。

　　轰然一声巨响，一道闪电从天而降，朝着一动也不动的巨螳螂落了下去。

　　尼玛，拼了，程空此时狂怒了，他也不知道巨螳螂到底复活没有，不过这闪电巨人竟然胆敢朝着巨螳螂下手，那就是要自己的命！

　　一股龙息随即朝着闪电巨人喷射过去，将其炸飞出去，火焰溅射开来，随即形成一片岩浆火海将闪电巨人笼罩。

　　而程空则是一扑而上，虽说由于暴怒，身体平衡没能掌握好，一个踉跄，差一点摔倒在地，但那条粗壮无比的龙尾却是在空中闪过，引起一声脆响就朝着闪电巨人狠狠的抽了过去。

　　那头闪电巨人也算是倒霉了，虽说炼金生命有着近似于电脑的推算能力，但在面对程空的暴怒突袭，它即便是想要躲闪开来，也是心有力而力不足。


第392章 峰回路转，胜！奖励！吐血

　　啪！一声巨响传来，程空的龙尾在抽中闪电巨人腰间的同时，感到一阵剧痛从尾巴处传来，与闪电巨人撞击的龙尾上随即就血花溅开，十多枚鳞片飞出。

　　没法，闪电巨人毕竟是各种金属铸造而成，什么引导魔力的秘银，什么坚硬无比的精金等等，总之，其坚硬程度可要比龙尾高多了。

　　但即便是如此，那头闪电巨人也被龙尾给抽飞了出去，并且在其腰间留下了一道深深的印痕。

　　不过，程空的损伤似乎也不小，小半截龙尾已经垂了下来，里面的龙骨在抽飞闪电巨人的同时，自己也粉碎了，龙尾的力道太大了点，伤人伤己啊。

　　就在闪电巨人被龙尾抽飞，径直飞出数十米就要摔落在地面的时候，一道绿影疾速飞来，转眼之间便蹿到了身在半空的闪电巨人面前。

　　疾速突袭！

　　程空不由得一阵狂喜，在这竞技场里，那道绿影自然就是复活过来的巨螳螂了。

　　刀锋乱舞！

　　在半空截住闪电巨人之后，巨螳螂的两把刀臂随即化为一团绿色风暴将闪电巨人笼罩。

　　随着闪电巨人摔落地面，将青石板砸出一个大坑之后，巨螳螂方才猛然一退。

　　此时的闪电巨人全身上下布满了深彻的伤痕，不少地方的伤痕甚至于露出了残破不堪的各种炼金法阵。

　　毫无疑问，任由巨螳螂继续攻击下去。闪电巨人必定阵亡，因而闪电巨人在刀锋的不断斩击之下。奋力将闪电长矛朝着巨螳螂投掷出来。

　　若是巨螳螂死战不退自然会被闪电长矛化为的闪电击穿躯体。

　　但巨螳螂可是肉搏高手，对于战机的把握极为到位，这轻轻的一退，正好将闪电长矛化为的闪电躲过。

　　闪电长矛化成的闪电在激射数百米之后插在了青石板上，在地面上炸出一个巨大的深坑来。

　　与此同时，闪电巨人翻身而起，右手心内浮现出炼金法阵的金光，企图将飞射出去的闪电长矛召唤回来。

　　但面对近在咫尺的巨螳螂。闪电巨人已经没有了翻盘的机会，何况在程空的那一击龙尾抽击之下，闪电巨人腰间受损，连同两条腿都有些运转不灵了。

　　巨螳螂一退躲过闪电长矛的飞射之后，随即闪电般的再度扑上。

　　若是眼神不好的家伙，恐怕还以为巨螳螂根本就没有后退过，更会怀疑这巨螳螂是如何躲过闪电长矛的攻击。

　　闪电巨人的身体足够坚硬。但巨螳螂的刀臂却更为锋利，在刀臂的不断斩击之下，闪电巨人身上的伤痕随即不断增多，扩大。

　　当然，即便是失去了武器，闪电巨人依然拼命用两条坚硬无比的手臂抵挡着刀臂的斩击。任凭手臂上的伤痕纵横交错。

　　闪电巨人在巨螳螂的压制之下，即便是将闪电长矛召唤回来，也是不可能获胜了。

　　何况此时，红色巨龙与天使已经冲了过来，在一旁虎视眈眈。若是那闪电巨人想要翻盘，恐怕红色巨龙的龙息。天使的光剑也不会让它好过。

　　啪嗒！

　　闪电巨人的右手臂在连续十多次的斩击之下终于断裂掉落了下来，在其手心上的炼金法阵光芒也随即消散。

　　随着右手臂的断裂掉落，闪电巨人彻底失去了反抗之力。

　　要说闪电巨人的左手不断捏成拳头对巨螳螂的攻击予以反击，但我们需要明白一点，闪电巨人即便是能够近战，也是手持闪电长矛之时。

　　没有了闪电长矛的闪电巨人就是拔了牙的毒蛇。

　　唰唰几刀，闪电巨人那布满伤痕裂口的左手臂也步了自家兄弟后尘，断裂掉落。

　　此时的巨螳螂似乎变得疯狂起来，刀臂几乎都连成了一片，不断斩击在闪电巨人被程空抽出的那道伤痕上。

　　程空甚至怀疑，别说这闪电巨人了，就算是一艘航空母舰，在巨螳螂的疯狂斩击之下，恐怕都会被斩成两段！

　　终于，闪电巨人那摇摇欲坠的庞大躯体在巨螳螂刀臂的不断斩击之下，轰然一声爆开，从其腰间处骤然断裂，那已经没有了手臂的上半身连同头颅被炸飞了出去。

　　而在这之前，巨螳螂已经退出数十米远，摆出一副再度攻击的姿态，两把刀臂似乎随时就会化为漫天的刀影。

　　战斗结束了，就在闪电巨人上半身炸飞出去之后，闪电巨人不管是上半身坠落地面后，还是下半身倒下后，都不再动弹。

　　程空猜测，或许这闪电巨人的动力源就在其腰间的部分，因而才会在不断的攻击之下爆炸开来。

　　随着战斗的结束，程空心头一松，之前剧烈战斗所遗留下来的疲劳和伤痛随即涌现出来。

　　好吧，不管是后背，尾部还是头颅，下肢，身体的每个部位都传来了剧烈的酸痛，这种酸痛的程度甚至超过了尾部碎骨处传来的剧痛。

　　战斗已经结束了，程空之前那狂热的战斗意识随即散开，失去平衡的庞大龙躯就这么砸在了地上。

　　程空此时也不想动弹，只是想趴在地上，享受这战斗结束后的难得放松。

　　在这样的心情下，即便是那让人难以承受的全身酸痛感觉，在程空心里也算不了什么了，反倒是有种异样的满足感。

　　倒是巨螳螂丝毫没有半点激战之后的疲惫，头顶上那两根粗长的触角晃动几下之后，便朝着程空头顶跃来，在跃来的同时，巨螳螂的身体随即缩小，最后化为指头大小落在了程空那硕大的龙头上，趴了下来。

　　至于天使阿尼密也是纵身一跃，化为一团白光融入到程空的胸口。照例化为一副天使纹身。

　　当然由于龙躯与人躯的巨大差异，这副天使纹身在巨龙躯体上仅仅只占据了一小片龙鳞的位置罢了。

　　此时独角兽的尸体已经开始分解为数以百计的淡紫色进化光球。浮上半空之后，便朝着程空这边飞了过来。

　　紧随而后的则是比蒙巨兽与闪电巨人的尸体分解而出的深紫色进化光球。

　　独角兽尸体所分解的进化光球大半部被巨螳螂吸收，小部分被天使纹身吸收。

　　紧接着飞来的深紫色进化光球，刚刚复活不久的巨螳螂却是稳占了大半，大约六成左右的进化光球。

　　而天使阿尼密与程空大致平分了剩下的四成光球。

　　随着这些进化光球融入体内，程空身上的伤势迅速恢复，粉碎状的尾骨转眼之间便长好，就连那对宽大的翅膀也在数秒时间内完全恢复。

　　在修复了身上的伤势之后。剩下的进化光球随即融入进化之力中，引得程空体内的进化之力随之沸腾起来，但就在沸腾到顶点之后，进化之力就迅速潜伏了下来，与之前的情况完全不一样。

　　按说这样数量的进化之力，足以将一名普通的五级兵种直接推入进化过程。

　　虽说，程空所需要的进化之力更多一些。但也不至于进化之力沸腾这么几秒钟就平复了。

　　要知道这两成的光球就等同于一头七级兵种四成的进化之力了。

　　程空脑海翻腾，眼珠子随意转动，才发现自己到这个时候都还没有解除红龙之躯。

　　用红龙之杯变化为红龙之后，有两种解除红龙之躯的方法，第一就是主动解除，只要自己愿意。哪怕是刚刚变化成为红龙，都能够通过红龙之杯恢复人形。

　　第二种方法就是等到变身红龙的效力自行消散。

　　不过这红龙变身的效力自行消散并没有一个准确的时间，通过前几次的红龙变身，程空大概估算出这变身维持的时间应该是在半个小时左右。

　　要知道之前的战斗时间都有大半个小时了，自己的红龙变身居然还没有自行解除？

　　在想到这里的时候。程空脑海里灵光一闪，豁然开悟。难怪自己吸收的进化之力沸腾之后就平息了下去。

　　那点进化之力对于红龙来说自然就很少了。

　　可自己是变化成为红龙的，而不是真的是红龙，因而进化之力吸收了，并且维持红龙形态的时间也为之延长了。

　　这个问题让程空都有些头痛。

　　好吧，不管怎么说，程空似乎察觉到身体有一点变化，但在这种变化为红龙的形态下，很难发现那种变化。

　　程空随后便将此事丢到了脑海后，因为自己头顶上趴着的巨螳螂此时已经被一团深紫色的光芒包裹，化为一团光茧悬浮在自己头顶上。

　　巨螳螂居然在这个时候进化了？

　　程空有些呆愣，揉了揉眼睛，的确是事实。

　　随后，程空又转头看了看天使阿尼密，很显然，相对于巨螳螂来说，天使阿尼密还需要更多的进化之力才有可能进化。

　　嗯，算算巨螳螂之前斩杀的兵种，的确也应该进化了。

　　就在程空开始计算巨螳螂从前到后，一共斩杀了多少兵种来推断七级兵种需要多少进化之力才能够进化的时候，三道金色光柱从天而降，将程空，天使，巨螳螂分别罩在了里面。

　　程空知道，这是竞技场给予奖励的时候到来了。

　　这使得程空不由得心头有些兴奋，自己冒死进入竞技场，拼死拼活，被比蒙巨兽追着屁股撵，被闪电巨人不停地电击，是为了什么？

　　还不是为了这战斗结束后，竞技场给予的奖励！

　　不过这奖励也不是那么容易消受的。

　　转眼之间，程空就感觉一股无比炽热的热流从金光之中浸入自己体内，这股热流比红龙的火焰温度更高，几乎一瞬间，程空体内就燃烧起熊熊火焰，即便是红龙之躯都无法忍受这种高温。

　　要知道程空在变化红龙之后，是可以下到火山里洗澡的。

　　无以伦比的炙烧痛苦，几乎一瞬间便将程空烧得昏晕过去。

　　热流不断浸入身体。在程空体内堆积，很快一丝火焰从龙鳞的缝隙中喷出。随即第二丝，第三丝，第四丝，转眼之间，从红龙身上不断喷出火焰，将红龙包裹在熊熊火焰之中。

　　红龙从内到外，在火焰中不断融化，就好似一个蜡像。最后融化成为一团火红色的液体。

　　随后依附在程空体内的各种宝物纷纷被热流给排斥了出来，围绕在火红液体周围缓缓旋转。

　　这团火红色液体表面不断浮现出一些黑色的杂质来，在火焰的炙烧下不断化为青烟消散。

　　待到火红色液体尽数纯净之后，金光之中停止了热流的灌入，随后就好似有一只看不见的巨手出现，将火红液体当成了一团橡皮泥似的搓揉起来。

　　很快，一个身高三十多米的健壮巨型人体就出现在金色光柱之中。但仅仅只是一个简单的人体罢了，不但没有五官，就连手指，脚趾都没有塑造出来。

　　可以说，如果将这个巨型人体拿去当模特儿雕像的话，会让世人惊叹他的完美程度。全身上下的肌肉无一处不完美，并不过分的膨胀，修长的线条，完全的黄金比例。

　　不过那位神秘不可见的雕刻家似乎不太满意这巨型人体，随即金光之中再度朝着巨型人体灌入热流。

　　这一次。巨型人体融化的速度可要比红龙之躯融化得快多了。

　　前后不到二十秒种，巨型人体就好似被丢入火山口的蜡像。转眼之间就彻底融化，再度化为一团火红液体。

　　而这一次，热流并没有结束，依然不断灌入火红液体之内。

　　随着热流不断的灌入，火红液体都沸腾了起来，犹如一杯放在火上的葡萄酒。

　　随着沸腾的进行，火红液体分为类外两层，颜色逐渐变化，其中心处深黑近乎于黑色，朝外延伸出去，颜色不断变浅，到了最外层，颜色已经变成了一丝红色，随后蒸发为混杂着一丝丝黑气的透明气体，消散在金色光柱之中。

　　由于不断的沸腾，火红液体球逐渐缩小，直到火红液体球只有一米多直径时，整个液体球已经从深红色变成了黑红。

　　直到这时，热流再度停止流入，随后黑红色的液体球不断变形，从球体再度变成一个人形。

　　不过这次却不是慢慢塑造人体了，而是迅速成型。

　　前后不到五秒种，眼睛鼻子耳朵等五官，脸，牙齿，骨骸，肌肉，皮肤，四肢等等一切都从黑红液体球里生长了出来。

　　这就是程空的人类形态。

　　当程空身上最后一根毫毛都长出之后，所有的黑红液体已经尽数消失，随即金色光柱微微一闪，程空消失在金色光柱之中，与之同时消失的是早已进化完毕的巨螳螂，乃至于身上似乎多出了什么零件的天使阿尼密。

　　竞技场外，一群绿色皮肤的哥布林正从草丛里迈动着自己那纤细犹如昆虫节肢的腿，朝着竞技场游荡过去。

　　嗯，它们就是一群野物，它们经常这样在竞技场周围游荡，时不时会有几头哥布林会不小心踏入完好的炼金法阵，从而被金色光柱送入竞技场内。

　　如果运气好的话，进入竞技场的小家伙或许就能够从此踏上一条与之前根本不一样的道路，但更多的小家伙却是变成一堆堆从竞技场内丢出的烂肉来。

　　嗯，实际上哥布林这些小家伙之所以会到这样危险的地方来，就是为了那些从竞技场内丢出的烂肉。

　　对于哥布林这样底层野物来说，饥饿是常态，虽说这个英雄世界里有普通的野兽，以供给肉食兵种食用，但这些哥布林最多也就是对付对付兔子，灌猪之类的小兽，更厉害一点的野兽，战斗力未必比它们弱。

　　因而那些竞技场附近时而会出现的烂肉，对于智商不高的哥布林来说，无疑就是一顿美味佳肴。

　　至于这些烂肉来自于什么样的生物，对于哥布林来说完全不存在任何问题，在饿极了的时候，就算是哥布林相互之间都有可能爆发战斗，虽不致命，但也会给胜利者提供一些残腿断手之类的食物。

　　好吧，言归正传。就在这些哥布林小心翼翼的靠近竞技场时，一根巨大石柱的前方突然之间出现了三道金色光柱。转眼之间，一头天使，一头巨螳螂以及一个人类出现在金色光柱之内，随后金色光柱消散，这三头生物随即摔落下来，掉在地面上，发出沉闷的响声。

　　毫无疑问，这样的事情随即引起了哥布林的注意。

　　烂肉？！

　　每一头哥布林都欢呼了起来。随后朝着石柱的方向前进，它们彼此之前还相互推攘着，企图成为第一个抵达该处的哥布林。

　　由此可以看出，即便是这些头脑呆板的哥布林也知道如何排挤可能出现的竞争对手。

　　等到它们钻出草丛，见到石柱后面昏迷不醒的巨螳螂，天使，人类时。更是兴奋无比，抓着匕首的手臂都不由得颤抖起来。

　　终于可以吃顿饱饭了！

　　这就是它们心里最真实的想法，没法，之前饿得太厉害了，就连草根带着泥土，它们都能够吃得津津有味。何况这三堆肥美的烂肉呢。

　　随着哥布林靠近，程空几个依然没有苏醒过来，似乎竞技场最后给予的奖励太给力了一点，使得他们的身体在短时间内无法苏醒。

　　“不是烂肉！是好肉！”

　　眼睛最尖的一头哥布林欢呼了起来，相对于烂肉来说。好肉似乎更好吃一些？

　　在饥饿的驱使下，这些哥布林根本就无视了对方与自己之间那巨大的身体差异。一拥而上，纷纷举起匕首就朝着肥美的鲜肉插了下去，企图立即挖下一块肉来品尝。

　　嗯，天使阿尼密身边围绕的哥布林最多，这块肉虽说没有那头巨螳螂肥大，但也是十多米的体型，足够自己一群哥布林吃几个月了，顿顿肚饱啊。

　　其次就是程空，一米八三的个头在人类里不算离谱，但在哥布林面前也算是小一号的庞然巨肉了，至少足够十来个哥布林吃饱了。

　　至于巨螳螂身边的哥布林数量最少。

　　哥布林脑子比较傻，但这并不意味着它们不知道好坏。

　　巨螳螂在它们眼里就是一头巨虫，光看其身上那厚实无比的绿色硬甲就知道这块肉不好啃。

　　除了几个实在挤不到天使，人类身边的家伙，其余的哥布林没有一头愿意去啃螳螂肉的。

　　但接下来发生的一幕让哥布林们愤怒了。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　随着一阵连续不断的锐器撞击声，哥布林们骇然发现，自己手上的匕首在插到对方身上时，竟然被直接弹飞了出去，不管是人类还是天使，其身上的皮肤就好似一层坚硬无比的钢板，不管这些哥布林怎么用匕首刺击，都无法在人类，天使的皮肤上留下哪怕一点白印！

　　最悲催的是那几头围攻巨螳螂的哥布林，在戳击巨螳螂的硬甲时竟然戳出了闪电，结果这几头哥布林转眼之间便被溅射出来的闪电打成了一堆堆黑炭，再也不用担心肚子饿的问题了见到这一幕，哥布林们顿时傻眼了，吃不到肉了？

　　不可饶恕啊！

　　虽然哥布林们并不一定知道这个词汇，但它们心头的怒火就是这个意思，自己一群人千辛万苦的赶过来，肥肉都放在面前了，竟然都吃不到口？

　　哥布林们随即发动了那并不聪明的脑子，千方百计从各个角度，方位想要挖下一块肉来。

　　甚至于一头哥布林都站到了天使阿尼密的胸部，狠狠的将匕首戳击了下去。

　　但这并没有奏效，越厉害的攻击，那么带来的就是弹得越高的匕首。

　　结果这头哥布林倒霉了，弹回来的匕首一瞬间将它给撞晕了过去，随后一头栽了下去，趴在阿尼密的胸口上。

　　或许是这样产生了一点效果。

　　就在那些哥布林使劲的在阿尼密身上戳击时，阿尼密的眼睛缓缓睁开了。

　　当她见到自己胸口上趴着的哥布林时，不由得一愣，但转眼之后就愤怒的吼了一声：“亵渎！这是亵渎！肮脏无比的臭虫们，受死吧！”

　　随着天使的这一声怒吼，哥布林们根本就没有反应过来。但它们的身体却是忠实的执行了应有的条件反射。

　　所有的哥布林，除了那头晕迷过去的。一声尖叫，随后朝着四周逃了出去。

　　阿尼密尚未站立起来，手上的光剑就荡了一圈。

　　在天使阿尼密的面前，这些哥布林连蚂蚁都不如，一剑过去，就有十多头哥布林上半截身体就飞了出去，而下半截身体依然在向前奔跑，前冲了十多步后。方才倒在地上。

　　哥布林们虽说不知道为什么好肉变成了杀神，但这并不影响它们逃命，它们纷纷朝着四周的草丛里钻去，企图逃过天使的追杀。

　　虽说天使并没有性别，可问题是对于天使阿尼密来说，自己的胸口居然被这些像臭虫一样的哥布林沾染了，这简直就是她无法容忍的事情！

　　就如同一个人吃饭的时候发现自己嘴里咬着半只蟑螂一样的恶心！

　　天使阿尼密将周围的草丛通通扫荡了一遍。将那些躲入草丛的哥布林一一搜出杀死，甚至于有几头在附近游荡的矮人都被天使一并干掉了。

　　好吧，这些矮人的取死之道就是它们太矮了，虽说比哥布林还是要高出一头，但在天使的眼里似乎都差不多。

　　待到阿尼密将周围扫荡一遍，将心头的怒火发泄干净之后。便匆匆赶回了程空身边，双腿并不沾地，微微悬浮于地面之上，手上的光剑不断吞吐着光芒，就如同阿尼密还没有完全平息的怒火一般。

　　这个时候。如果有谁不小心踏入了这一带，嘿嘿。那就可能因为自己的冒失付出生命的代价。

　　好一阵子之后，昏迷的巨螳螂苏醒了过来，在苏醒过来的第一时间里，巨螳螂就从地面一跃而起，随后摆出了一个便于攻击的姿态。

　　在发现周围并没有威胁之后，巨螳螂随即便缩小了身体，再度趴在了昏迷之中的程空头上。

　　程空这一昏迷就足足昏迷了接近一天的时间。

　　次日上午，柔和的阳光照射在大地上的时候，程空方才从昏迷中迟迟醒来，一声低沉的呻吟之后，程空的眼睛睁开了。

　　相对于巨螳螂苏醒之后的迅猛反应，程空倒是先揉了揉还带着点睡意的眼睛，方才从地上弯起腰，坐在了地面上。

　　见到程空醒来，天使阿尼密随即就化为光球依附在程空的胸口，而巨螳螂似乎也喜欢上了这种依附方式，随即从程空的头顶跳落下来，融入到程空的右边膀子上，形成了一个小巧可爱的螳螂纹身。

　　好吧，如果是夏天，程空光着膀子走在街道上，估摸着就会吸引很大一片目光。

　　没法，胸口是一个美丽的天使纹身，而右肩头则是一头螳螂，这样的造型倒是让人眼睛一亮的感觉。

　　程空感觉自己似乎做了一个很长很长的梦，大部分的内容记不清楚了，就记得自己从口中喷出火焰什么的。

　　在略微回想了一会竞技场内的战斗后，程空便站了起来，活动了一下身体，似乎之前的热流还存于体内一般，程空感觉喉管有些发热，有些干渴发痒的感觉。

　　在程空进化几次之后，就基本上没有出现过这样的情况了。

　　强悍无比的身体饮用一次水之后，足以支撑一个月以上，而程空是天天喝水的，记得昨天进入英雄世界之后，就在农庄里美美的吃了一顿，还喝了冰镇的酸梅汁。

　　现在怎么可能口干？

　　程空随即摇了摇头，随后准备去东面的河流喝一点水，至于竞技场的奖励，程空在醒来的时候就知道了。

　　奖励就是进化一次。

　　自己的肉身变得越发强悍了，虽说程空没有仔细查看进化之后的变化，但光凭这幅肉身就值回票房了。

　　恐怕自己光是肉身的单纯力量就增加了不下两倍！

　　因而虽说不是什么次神器，神器，程空也很满足了，竞技场所奖励的进化，与自己积累进化之力所带来的进化不一样。

　　这一点，在上次竞技场内拼搏之后，程空就知道了。

　　如果将进化之后实力的强弱变化分成三个档次的话，那么按照出生兵种系列一步步向上走的进化方式是最弱的，其次就是程空这种有些变异的进化方式。最强的自然就是竞技场奖励的进化了。

　　但需要说明一点，即便是将进化强弱分成三个档次的话。那么每个档次里的进化强弱依然能够分出很多不同来。

　　竞技场距离东面的河流并不算远，程空一阵小跑就轻轻松松的来到了河边。

　　英雄世界的河流可不像地球上那样充满了各种生活垃圾，工业废水乃至于绿藻，红藻什么的。

　　这条纵横不知道有多长的河流，清澈透底，给人一种极为清凉的感觉。

　　让人奇怪的是，即便是这样清澈的河水里依然有一群群鱼类欢快的四处游历。

　　好吧，水清则无鱼。这句话可不是说说就算的，过于清澈洁净的河水并不能提供给鱼类充足的食物。

　　不过，程空此时可没有思考这些问题的想法，他都有一种跳进去痛痛快快洗个澡的冲动了。

　　不过这个时候，程空喉管变得很是干痒，忍不住就一声咳了出来。

　　轰！

　　随着这声咳嗽，一股热流随即冲出了程空的嘴巴。转眼之间一股长长的火柱成扇形冲到了河面上。

　　这火柱的温度极高，刚一接触河面，那清澈无比的河水顿时就沸腾了起来，无数的气泡在火柱周围的水域里升起，冲破水面变成一片弥漫的蒸汽，犹如在河底突然出现了一个温度极高的温泉。

　　好吧。实际上这火柱周围的水温要远远高于所有温泉，没有闻到么，一丝淡淡的鱼汤味都传入了程空的鼻孔。

　　程空惊异无比，随即就闭上了嘴巴，随着嘴巴闭上。火柱骤然消散，但河水里依然冒出密密麻麻的气泡。不过随着河水的流动，这些气泡不断减少，最终消失在河面上。

　　这是龙息！

　　程空的感觉绝对不会错的，在变化为红龙的时候，从口里喷出龙息就是这个样子，不过相对于变化为红龙之后的龙息喷射，自己将才那么一下似乎要弱上很多。

　　程空不由得一阵惊喜，难道自己进化出了龙息喷射的能力？

　　程空随即将吊牌从脖子上取了下来一看，只见吊牌上的能力倒是变化不小。

　　五级宝物，精锐剑师的吊牌。

　　将领天赋：神圣荣耀，拥有该天赋的将领，其本体或者幻像对地狱系，沼泽系生物的伤害增加百分之六十，对地下系，墓地系伤害增加到百分之四十，对塔楼系，堡垒系伤害增加百分之三十。其属下军队对城堡系之外的生物伤害增加百分之十五。

　　中级智慧术：能够学习一到五级任何魔法，增强相关魔法威力大量。

　　恒定专家级箭术，增加伤害海量。

　　恒定梦魔疾速，速度加九。

　　恒定大师级筋肉术，力量增长百分之四百。

　　恒定大师级重甲术，全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之九十，可射出全身重甲鳞片，对半径四百米内敌人进行攻击，注：射出全身重甲鳞片之后，需七日，重甲鳞片方可恢复。

　　恒定高级强悍体质，对酸、碱、毒、火、雷、冰等攻击伤害提升百分之六十防御效果。

　　恒定高级破甲术，手持大剑有百分之四十几率无视敌人防御。

　　恒定中级剑芒术，增加伤害海量，注：内力注入剑内方有效。

　　恒定初级巨人变身，消耗大量生命力，可变身为巨人，力量增强四倍，速度增强两倍，灵活降低百分之五十。

　　恒定内力化劲进阶，可消耗内力增强力量，速度，灵活若干。

　　恒定龙王神力（红龙）：由于你吞噬了红龙之杯的力量，获得了部分巨龙的能力。注意：吞噬其它巨龙之杯，将会强化龙王神力。

　　现在吊牌上的能力琳琳琅琅一大片，共有十四种强大的能力！

　　而在这次进化之中，将领天赋神圣荣耀，专家级箭术，梦魔疾速，大师级筋肉术这四种能力都没有发生变化。

　　这是合理的，毕竟十四种能力每一种都强化的话，是不可能的，并且里面的神圣荣耀只有在城池进化或者建立新城的时候才有可能得到提升的。

　　而专家级箭术，程空现在摸箭的机会都很少了。怎么可能进化下去。

　　至于梦魔疾速，程空感觉凭借自己强大的肉身。实际上速度更快了，这个能力实际上也等同于增加了，只不过没有显示出来。

　　而大师级筋肉术，程空猜测应该是到顶了，增强百分之四百的肉身力量，还有什么可以挑剔的呢。

　　而接下来的智慧术，重甲术，强悍体质。破甲术，剑芒术，巨人变身，内力化劲都得到了提升。

　　要说巨人变身，程空在战斗里还一次都没有使用过。

　　之前竞技场里，如果不是考虑到巨人变身会减弱不少灵活度的话，程空在被比蒙巨兽追击的时候就考虑变身与之硬磕了。

　　当然。之后程空变成了红龙，这巨人变身就更加没法使用了。

　　但这一次进化之中，巨人变身也获得了提升，较之以前提升了一倍力量，但灵活度又下降了百分之十。

　　综合起来还真不好说这个能力是提升了还是被降低了，但至少在程空需要巨力的时候。这个能力的确不错。

　　其它获得提升的能力都不用过多阐述，大概就是在原来的基础上加强了伤害力，几率或者就是层次等等。

　　而最后的龙王神力（红龙）！就应该是这次进化之中最大的收获了。

　　获得了部分巨龙的能力，嗯，应该是红龙的能力吧。

　　程空一边将吊牌挂回脖子。脑海里却是思考起来。

　　由于你吞噬了红龙之杯的力量，获得了部分巨龙的能力。注意：吞噬其它巨龙之杯。将会强化龙王神力。

　　由于这个能力并没有详细介绍，因而程空不得不一步步的推敲起来。

　　吞噬了红龙之杯的力量？

　　程空顿时醒悟了过来，对了，我的红龙之杯呢？

　　在程空将全身上下的宝物都取出来，堆在面前后，发现了一个残酷的事实。

　　自己在地下通道内，千辛万苦抢回来的红龙之杯竟然消失了。

　　程空再一结合龙王神力的介绍，就算是傻子此时也该从进化的喜悦里苏醒过来了。

　　是真的，自己的红龙之杯被自己吞噬了，错，应该是在竞技场进化的时候给融入了自己的身体。

　　一想到这里，程空就有种大哭一场的冲动。

　　对于程空来说，那红龙之杯最大的作用可不是自己变成红龙，而是每个月可以召唤一头红龙出来！

　　要知道，程空到现在为止也就遇到了一个七级兵种的巢穴，神圣之门，并且还是一次性的玩意，招募了天使阿尼密之后，那神圣之门就自行消散了。

　　由此推论，其它的七级兵种巢穴恐怕也会是这个情况。

　　因此，每个月能够招募出一头红龙的红龙之杯就是一件无价之宝，只要熬上一年时间，自己就拥有十二头红龙！

　　这样的战力，就算是在地球上，恐怕也能够碾压一个小国了吧？

　　而在英雄世界里，恐怕不少的强大城池未必都有这样数量的七级兵种。

　　亏大了！

　　程空不由得顿足捶胸，如果可以的话，他宁愿返回之前的时光，不去那个狗屁的竞技场。

　　程空随即跳到河水里，拳打脚踢，将河水惊起一道道巨大水浪。

　　在折腾了好一阵子后，程空总算是从那种沮丧中解脱了出来。

　　还好，程空的心理素质还算不错，在一番发泄之后，自我安慰，不管怎么说，这红龙之杯总不是被人抢走了，也是融入了自己的身体，虽说现在还看不出什么情况来，但就凭那一口龙息，自己的实力也提升不小，若是在战斗的时候，突然给敌人来上一口，嘿嘿，恐怕对方就悲催了。

　　这番折腾之后，程空肚子也有些饿了，于是将此事放下，反正那红龙之杯也是自己从别人手里抢来的，要说沮丧的话，恐怕那个穴居人将领要比自己沮丧千倍。

　　程空在上岸的同时，顺手从河水里抓起了几条被水浪击晕过来的大鱼，捡了一些木材，憋了一会气，从喉管里喷出几颗火星来，将木材点燃。


第393章 雷电螳螂！绝杀！

　　程空在将几条鱼开膛破肚，在河水里一番清洗之后，直接将锯齿大剑放在火堆上，随后开始了铁板烧鱼的制作。

　　这锯齿大剑倒是合用，摆上一排鱼都不显得狭窄，若是这锯齿大剑有灵的话，见到主人这样使用自己，恐怕都要气得吐出几口铁水来。

　　且不提锯齿大剑在篝火与烤鱼的夹攻下变得狼藉不堪，且说程空吃饱肚子之后，便躺在河边一块巨石上，一边晒着那温暖的阳光，一边试验起自己的巨龙能力来。

　　程空的想法很简单，既然红龙之杯已经变成了龙王神力，那么就不能浪费了，至少要将这里面的能力都挖掘出来。

　　而在经过反复测试之后，程空发现所谓部分红龙的能力应该就是龙息，部分肉身力量，乃至于部分的精神力。

　　肉身力量就不说了，程空估摸着自己现在一拳打出去的力量都超过了六千公斤！也就是说，程空现在随随便便一拳打出去，都能够将不少东西直接打坏了，比如三十厘米后的钢板，或者说任何一头鲸鱼？

　　好吧，这个东西的确不太好衡量。

　　而至于部分精神力，这一点尤其显著，虽然说智慧术也得到了提升，并且让法术威力增强，但程空一道闪电落下去，将一块石头炸得粉碎，这种威力就不仅仅是智慧术提升威力那么简单了。

　　大家都知道，闪电这玩意是无形的。想要将一块石头炸得粉碎，这里面蕴含的威力有多大？这可不是一棵雨天的树木！

　　嗯。精神力给法术的增幅，并不需要程空去怎么练习，至于再度暴涨的力量，程空之前可谓是经验丰富了，因而最多也就是一周时间，程空就能够适应。

　　唯独那个龙息，程空有些着难了。

　　需要它的时候，拼命咳嗽。最多喷出几颗火星来，当然，程空之前生火全拜这火星所赐才能够生成，否则就得钻木取火了。

　　而在不需要它的时候，可能一个咳嗽，或者不小心多出了一口气。

　　呼！一声，龙息就喷出去了。

　　还好。就目前而言，这种随意不小心喷射出去的龙息，最多也就是红龙喷出龙息的十分之一。

　　倒不至于，让程空多喷几口就气喘吁吁了，毕竟龙息这玩意，就算是巨龙。也不可能想怎么喷就怎么喷，要消耗生命力的。

　　程空可不愿意自己成为一个破坏狂，走到哪里，咳咳，呼。成火海了。

　　因而，程空躺在巨石上的时候。就不断的吸气呼气，企图找到这喷射龙息的规律。

　　没法，这就是身为人类的悲哀。

　　从能力的角度来说，龙息，程空已经拥有了这个能力，但从人类的生理结构来说，人类与巨龙是不同的，尤其是喉管处，因而才造成了程空想要喷，喷不出，不想喷，到处乱喷的悲催结果。

　　在练习了一整天，太阳升到正午，随后缓缓朝着西方落下，月亮升起，落下，太阳升起。

　　到了这个时候，程空虽说谈不上完全将龙息控制住，但至少能够在注意力集中在这上面的时候，不会乱吐龙息了。

　　能够做到这一步，程空已经很自傲了。

　　程空从巨石上爬了起来，最初的时候，程空打算连进两次竞技场的，结果出了这事，那失灵时不灵，还带捣乱的龙息，放在竞技场里就是一个隐患了。

　　比如正要将敌人击杀的时候，嗓子突然痒了，咳咳，喷出龙息，结果人家就趁着这当头溜走了，或者直接翻盘，那可就太悲催了点。

　　要知道，程空现在进入竞技场，就算是不带巨螳螂，天使进去，恐怕竞技场方面出战的对手至少也是恐怖骑士，或者七级兵种这样的强者了。

　　在这样的对手面前，可容不得半点疏忽。

　　因而，程空打消了再度进入竞技场的打算，准备将这个隐患解决之后再说。

　　而在英雄世界里余下的四天多时间，程空就要好好的利用起来了。

　　程空根据竞技场确定了方向之后，将巨螳螂从肩头赶了出来，准备绕一个大圈之后回到农庄，顺便将沿途发现的资源生产地乃至于兵种巢穴收刮占领。

　　但等到巨螳螂从小变大，跳落到地面，程空眼睛有些瞪大了。

　　巨螳螂变化体型这一点，程空已经司空见惯了。

　　让程空惊异的是，巨螳螂现在的体型竟然比之前膨胀了大半，站在河边那五十多米的体型犹如一座小山丘了，浑身散发出一股无以伦比的威势。

　　在这股威势的压制下，就连河水里的鱼类都纷纷翻了白肚。

　　除此之外，巨螳螂身上不时溅射出一丝丝雷电火花，似乎有一圈高压电线围绕着它。

　　对了，程空看到这一幕后回想了起来，在竞技场里，巨螳螂正在进化的时候，竞技场的金色光柱就落下来了。

　　程空不由得笑了起来，像这种进化时被金色光柱包裹的情况，应该会有不少的好处吧？

　　程空随即翻身上了巨螳螂的后背，驱使着巨螳螂飞了起来，朝着指定的方向而去。

　　在巨螳螂飞到千米高度开始改为平飞状态后，程空便通过心灵链接试图查看巨螳螂的变化。

　　程空相信，巨螳螂的变化绝非就只是体型变大这么简单的。

　　但在通过心灵链接与巨螳螂开始交流之后，程空倒是得到了一个大惊喜。

　　巨螳螂竟然能够通过心灵链接与自己较为清晰的交流了，并且能够较为模糊的描述自己的变化。

　　好吧，光这一点，就够上人类八岁男童的智力了。

　　可别小看了八岁男童的智力。几乎所有虫类生物，不管是英雄世界还是地球上的。智力都无限趋于零。

　　它们大多数都只能够依靠生物本能行事，甚至于还比不上两三月的人类婴儿。

　　就算是巨螳螂这样的七级兵种，大概也就是一岁左右的智力。

　　八岁男童智力是什么概念？

　　虽说这一点，每个人都有每个人的见解，但程空认为，八岁男童至少会加减法，会部分乘法，能够自己手动拆卸玩具。知道自己洗澡，知道钞票的部分好处了。

　　好吧，这是程空八岁时的状态。

　　不管怎么说巨螳螂现在能够深入领会程空所下达的指令了。

　　至少程空在表示兜个大圈子然后返回农庄后，巨螳螂不会飞出数千里之后再折回农庄，也不会绕个数十里的小弯子就直接回去。

　　按照巨螳螂自己的描述，程空知道了几点。

　　巨螳螂体型更庞大了，力量更大。速度更快，并且掌握了雷电的力量，巨螳螂的名字叫做雷电螳螂。

　　嗯，雷电螳螂并不是巨螳螂给自己取的名字，它的主观能动性还没有这么强，而是巨螳螂进化之后的兵种名字。

　　雷电螳螂就是巨螳螂的进化种！

　　但巨螳螂也能够察觉到自己似乎与寻常的雷电螳螂有些不同。但一时半会之间，又不知道是什么地方不同。

　　嗯，以八岁男童的智力，还不可能像程空那样清晰的推断出自己的内在变化是什么。

　　程空知道，凡是进入竞技场而取胜离开的生物。都会得到竞技场的奖励。

　　那么巨螳螂的进化是自己进化的，虽说这体型。力量，速度要比寻常雷电螳螂更大，更强，更快，但这绝对不是竞技场的奖励全部。

　　智力的提升也不是，巨螳螂所获得的与雷电螳螂相关知识里，雷电螳螂就是这样，有程空所说的八岁男童智力。

　　程空摇了摇头，将这个问题抛到了一边，毕竟竞技场的奖励变化多端，有可能是某种能力的提升，也可能是进化，还可能是其它宝物等等之类。

　　程空没能在巨螳螂身上发现什么宝物，因而将巨螳螂所获得的奖励归到了某种能力上面。

　　以后总会知道的，只是希望不会像自己的龙息那样坑爹就好，程空随即收敛了发散的思维，将注意力集中在地面上，开始寻找起地面上可能存在的资源生产地以及各种兵种巢穴来。

　　要说茅草平原上至少有五分之一的面积被李关西与丰臣浩二两人探索过了。

　　因而，程空这一圈子兜得够远，初步估计至少也有上千公里了。

　　程空在前面数十里范围内，倒是捡到了几个宝箱，不过守卫宝箱的兵种实力太弱了点，最强的不过是枪兵，更多就是一群群哥布林了。

　　这倒是让程空有些怀念起自己当初所开的第一个宝箱了。

　　守卫宝箱的兵种可不会像野物一样见到降落下来的雷电螳螂就吓得屁滚尿流，它们举起自己的兵器就朝着程空扑来的时候，让程空都有些皱眉头。

　　这些家伙也太自不量力了，光看个头，大爷也要比你们强壮很多吧？

　　程空口中低喃着，不过手下却不慢，对付这些家伙并不需要程空更多的力量，一拳打出去，光是高速度摩擦空气所带出的音波就将这些家伙给震死一大片了。

　　嘭！一声人耳都听不见的巨响传出，又一片哥布林尽数鼻口耳冒血，全身骨骸震断倒在了地上。

　　程空好似郊游一样，大摇大摆的走过去，一腿踢在了金色宝箱上。

　　随即金色宝箱自行消散，露出一大堆金币来。

　　程空将金币一收，不由得皱了皱眉头，这已经是自己所开启的第五个宝箱了。

　　换成自己才到这个英雄世界的时候，每个宝箱都能够开出宝物来，现在难道是过了新手期？

　　程空吐槽了一句，随后便转身上了雷电螳螂后背。

　　“下一个！”

　　一声吆喝之后，雷电螳螂两条犹如巨木的后腿轻轻一蹬，便带着程空窜上了高空，朝着既定的方向飞去。

　　不能不说程空的运气不太好。直到回到农庄，程空总共发现了不下三十个宝箱。可偏偏这些宝箱都好似约定好了的一样，一件宝物都没有开出来。

　　这让程空回到农庄后，都怀疑自己的好运气在竞技场用光了。

　　不过那三十来个宝箱倒是开出了不少金币，七万多，算是小补了。

　　至于资源生产地，程空倒是找到了几个伐木场与三个枪兵塔楼，两个弓箭营。

　　说实话，程空搜索的方向算是茅草平原比较荒凉的地带。是远远比不上大裂谷过去与丛林地带交界之处的。

　　能够找到这些伐木场，枪兵塔楼，弓箭营已经算是很仔细了。

　　当然，伐木场与兵种巢穴都被程空收刮干净，那些枪兵与弓箭手被程空编成了一队，正朝着农庄方向赶来。

　　农庄还没有改建成为城池，程空想要招募兵种就只能亲自前往。因而根本就不用在那些地方驻兵。

　　当然，那些被程空命令赶回农庄的兵种，因为没有将领的率领，是没有战斗力的，程空也只能期望在回来的事情，它们不会被那些野物袭击。

　　在农庄美美吃了一顿。略微休息一会之后，程空就马不停蹄的上路了。

　　这一次则是前往大裂谷方向，将那些被占据的各种资源生产地收刮一遍，顺便将比较高级的兵种巢穴里繁衍出来的兵种给招募了。

　　当然，这里面的重点就是太阳祭坛乃至于那几座剑士营。狮鹫巢穴。

　　至于更低级的弓箭手营地与枪兵塔楼，数量不少。程空可没有时间去一一招募，还是留到李关西进来之后再处理吧。

　　待到程空降落到太阳祭坛的时候，天色都有些昏暗了。

　　程空的运气不错，这一次太阳祭坛产出了五枚宝石，看来那两个村落的村民数量应该是增加了不少。

　　待到程空将剑士，狮鹫尽数招募干净之后，便踏上了回程。

　　程空已经盘算好了，在接下来的几天时间里，就是复制兵种去地球，越多越好。

　　狮鹫有七头，而剑士有三名，至于牧师，前几天李关西进来收刮过，只产出了一名牧师。

　　随后程空就驱使着牧师与剑士统统上了雷电螳螂的后背。

　　说实话，五十多米的雷电螳螂与巨螳螂相比，体型差距太大了，之前的巨螳螂后背最多也就只能坐上五个人，没法，翅膀扇动的地方是不可能坐人的。

　　而现在的雷电螳螂后背宽大，坐上二十多个人都绰绰有余。

　　随着雷电螳螂冲上高空，那七头狮鹫也随即紧跟而上。

　　虽说狮鹫的速度相对于雷电螳螂差得很远，但在英雄世界的飞行兵种里，也算是比较高速了。

　　由于雷电螳螂在程空的授意下，并没有将速度提升起来，因而狮鹫们跟在后面倒不算太吃力。

　　在黄昏的夕阳照耀下，雷电螳螂就好似领头雁，飞在最前面，而七头狮鹫在其身后成斜字排开，形成一个飞行队列，犹如地球上的大雁一般。

　　在返回的路途上，程空突然之间想了想，驱使着雷电螳螂朝着大裂谷转向飞去。

　　距离上次所看见的攻城战，也有一些时间了，程空倒是有些担心那个堡垒系城池在攻占野蛮城池之后将势力扩展出大裂谷，这样的话，就随时有可能如同一把利刃将农庄与南方丛林之间联系切断。

　　毕竟茅草平原太荒凉了一点，农庄想要改建为城池，想要发展，就必须依靠南方丛林内的资源生产地以及兵种巢穴。

　　雷电螳螂的速度较之巨螳螂的时候要快上接近三分之一，当然是巨螳螂巅峰的时候，因而在转向十多分钟之后，程空的视线范围内就出现了大裂谷那极具标志性的谷口。

　　待到靠近大裂谷口时，程空望了一眼，心里算是踏实了一半，大裂谷口附近的地面没有兵荒马乱的感觉。

　　至少可以说明一点，堡垒系城池的军队还没有踏出大裂谷。

　　随后程空便让几名剑士下去了，老老实实的与狮鹫待一块，自己要去侦查敌情，若是运气不好。被几头绿龙给盯上了，带着这一大群家伙。恐怕跑路都不太方便。

　　将剑士放下去之后，程空再度升空，朝着大裂谷里面赶去。

　　嗯，对于那些才进入英雄世界不久的新人来说，这大裂谷应该算是一个宝地了，程空这一路过去就看见了三个宝箱。

　　不过程空这个时候懒得下去开箱子了，一起一落的，太耽误事。还是先过去看看情况，回来的时候再说吧。

　　相对于雷电螳螂的速度，这条大裂谷很快就过去了大半，宽大的献祭台出现在程空的视线内。

　　到了这个地方，程空就显得谨慎多了，驱使着巨螳螂将高空升到了快两千米的位置。

　　通常情况下，飞行生物都是以数百米乃至上千米高度飞行的。雷电螳螂在两千米高度飞行不容易被对方发现。

　　当然，这个高度对于程空来说也有点麻烦，视力不够，想要看清楚地面的动静就很模糊了。

　　人到山前必有路，继续前进！

　　程空驱使着雷电螳螂继续前进，过了献祭台。就是一片山丘地带，而山丘地带后面就是一道封锁大裂谷出口的关隘。

　　由于某种神秘规则的影响，即便是你的飞行高度能够飞过大裂谷的山脉，也不可能飞过去。

　　关于这一点，程空的确测试过的。在那一次被雷鸟群追击，程空就驱使着巨螳螂想要翻山而过。结果却好似陷入到泥浆之中，飞行速度越来越慢。

　　吓得程空立马驱使着巨螳螂转身返回。

　　按照程空的推断，在那种情况下，如果执意继续前进的话，恐怕最终的结果就是好似琥珀里的蚊子一样，一辈子都被凝结在山脉的高空之中。

　　也正是如此原因，那些设置在山脉通道里的关隘才能够发挥出自己的作用来。

　　为了观察关隘上的动静，程空让雷电螳螂降低了高度。

　　没错，关隘还是在那个堡垒系城池的手里。

　　在关隘的前方，有着一队队由半人马与矮人混编的巡逻队来回巡逻着，而在关隘的大门附近，一排十多棵大树将通往关隘大门的正面给堵上了。

　　看着正在不断出没于树冠的花精灵，程空知道这些大树就是树妖。

　　说实话，换成一般的家伙过来，光是这十多头树妖就足以让你喝上一壶了。

　　而在关隘的城墙上，一队队手持精致弓箭的精灵正警惕的看向关隘前方。

　　如果想要从地面冲锋的话，那些树妖就会将来犯的敌人束缚，随后城墙上的精灵就能够让你知道，什么叫做刺猬。

　　当然，对于程空来说，这关隘上驻扎的兵力倒不至于将他给吓回去。

　　“继续前进。”

　　很显然，随着雷电螳螂的继续前进，关隘上的精灵们发现了这头庞然巨物。

　　没法，虽说在两千米的高度上飞行，但程空忘记了一点，雷电螳螂的躯体太大了，大到即便是在地面，也能够较为清晰的看见。

　　随着关隘上的精灵们开始朝着天空射箭，程空知道有点小麻烦了，不过还不用怕，自己还没看到那座野蛮系城池怎么样了，怎么可能就此回去？

　　就在雷电螳螂掠过关隘上空时，从关隘后方，一队披着银色铠甲的飞马骑士开始升空，朝着掠过关隘上空的雷电螳螂追来。

　　不过这种追击是徒劳的，且不说这些银色飞马骑士飞到两千米高度需要多少时间，光是雷电螳螂的速度就将它们甩出几条街了。

　　因而程空对于后下方追来的银色飞马骑士丝毫没有分出半点注意力，而是将自己的视线投向了远处的野蛮系城池。

　　不过，当程空的视线落在当日攻城战之处时，不由得被震惊了一把，出现在视线范围内的是一座废墟。

　　攻城当日，程空所见到的那座无比巍峨的野蛮系城池已经化为一座残缺不堪的废墟。

　　而在野蛮系城池废墟的不远处，出现了一座由石块树木构建而成的堡垒系城池，在这座城池的周围无数的树木疯长，不断吞噬着这一片沙砾之地。

　　程空光看一眼就知道这座堡垒城池就是一座基础小城。

　　但程空在看了一眼之后，随即便驱使着雷电螳螂转身离开。

　　因为就在这时。几个绿色小点从那座堡垒城池里升空，快速朝着这边飞了过来。

　　是绿龙！

　　程空可不愿意在对方的城池附近与绿龙大战一场。太吃亏了。

　　别说这几头绿龙了，光是其后从城池里源源不断飞上天空的银色飞马骑士，就足以让程空退却了。

　　虽说这座堡垒城池仅仅只是一座基础小城，但别忘了，这并不是人家的主城，只是一座利用毁灭野蛮系城池之后修建出来的一座分城罢了。

　　为了守卫这座分城，驻扎大量兵力也是情有可原的。

　　见到雷电螳螂退却，那几头绿龙显得更加兴奋起来。宽大的翅膀不断扇动加速，企图将这头胆敢入侵领地的雷电螳螂干掉。

　　而从关隘后面升空的银色飞马骑士们，此时正在急速攀爬高度，想要在雷电螳螂返回之前将飞行航路堵住，以便将对方在空中一举歼灭。

　　若是银色飞马的后背上没有骑士的话，这个计划或许就成功了。

　　可惜在后背加上了一个穿着全身铠甲的骑士后，这爬升的速度就慢很多了。银色飞马就算是憋住了劲，依然在一千多米高空目送雷电螳螂离去。

　　当然，它们是不会这样轻易放弃的，在微微一愣之后，随即奋起直追。

　　但它们的速度的确要慢上很多，还没追到大裂谷中部。那些绿龙在不断的加速中都从它们头顶直穿而过，将它们甩到了后面。

　　在奋起直追到大裂谷中部后，不管是关隘，还是从城池里出动的银色飞马骑士，都不得不原路返回。在没有将领带领的情况下，它们的活动范围到这里就是极致了。

　　“追着投胎啊？”

　　程空骑着雷电螳螂好似闪电一般穿出了大裂谷之后。回首一望，不由得暗骂了一句。

　　原来大部分的绿龙都转头回去了，可偏偏还有一头绿龙气势汹汹在外面追赶。

　　程空不战自退已经让雷电螳螂很不满意了，见到那头绿龙竟然还敢追来，不由得将速度放慢了下来。

　　程空不用心灵链接就知道雷电螳螂有点小性子了。

　　没法，在巨螳螂的时候，它的智力就一岁多小孩的地步，对于程空的命令是令行禁止，而现在，智力上升到八岁了，正是熊孩子时代的开端，让它继续逃跑，是肯定不干了。

　　虽说不至于违抗命令直接翻身而战，但会表现出一些不同来。

　　比如减缓速度，等到绿龙追上来了，不战也得战了，总之就是一些小孩子玩的小手段罢了。

　　不过，程空这个时候也想要见见巨螳螂在进化之后到底如何厉害，至少他相信，雷电螳螂对上一头绿龙，是不可能输掉的。

　　在让雷电螳螂转身迎战之后，程空就朝着下面跳了下去。

　　自己坐在雷电螳螂后背上，必然会影响其战力的爆发。

　　当然从二千多米的高空跳落下去的话，就算是以程空现在肉身的强悍，估计也得摔个半死。

　　因而在程空命令雷电螳螂转身迎战之前，程空就下令让一头狮鹫飞上来迎接自己了。

　　狮鹫的速度不慢，程空尚未掉落到一半距离的时候，狮鹫就冲到了程空面前，用宽大的羽翼给程空减了减速之后，就一头钻入了程空的胯下，将程空托了起来。

　　当然，程空即便被减速了，下坠之力也不小，在骑上狮鹫的后背后，一举将狮鹫压得掉落了一百多米。

　　如果不是之前减了点速，恐怕狮鹫都无法承受这种冲击力。

　　骑上狮鹫后背，稳住身体之后，程空不由得夸赞了一句，这狮鹫的后背可要比雷电螳螂的后背柔软多了。

　　随着狮鹫羽翼肌肉的蠕动，还有按摩屁股的功效，即便是长时间的骑乘也不容易让屁股发麻。

　　舒服，程空拍了拍狮鹫的头颅，让其快速降落地面，避免被后面追来的绿龙当成了攻击目标。

　　待到程空降落地面之后，便迫不及待的举头朝着天空望去。

　　此时，两头庞然巨物的距离已经很近了，据程空目测。大概也就是一千多米的样子。

　　毫无疑问，快要进入绿龙的攻击范围了。

　　果然。就在双方不断高速靠近之时，那头绿龙的喉管已经膨胀起来，随后开始攀爬高度，在绿龙攀爬了大概一百多米时，双方的距离已经逼近了五百米。

　　对于绿龙的举动，程空知道原因。

　　很简单，就跟战斗机狗斗一样，高度更高的战斗机在近身狗斗时就占据了更大的优势。

　　高度就等于势能。而在机动的时候，势能转化为动能后，就能够让战斗机拥有更快的速度，借以制敌。

　　而这绿龙的打算也正是如此，同样作为顶级兵种，绿龙的智力可要比雷电螳螂高太多了，如果说雷电螳螂等同于一个八岁男童的话。那么绿龙的智力至少也是成年人了，甚至于更高，当然由于英雄世界的某种约束，这些巨龙虽说智力不低，但脑子也就那样了。

　　但不管怎么说，一些战术的使用。绿龙还是很拿手的。

　　在面对速度快，灵活度高的雷电螳螂时，绿龙的近身灵活性就成为缺板，因而绿龙就需要提升高度，在攻击之后借助势能与动能之间的转换躲避雷电螳螂的反击。

　　呼！

　　绿龙在占据优势高度之后。龙口随即张开，一道绿色的龙息朝着前下方冲来的雷电螳螂喷射了出去。

　　在酸毒龙息喷吐之后。绿龙随即朝着左下方迅速坠落，想要借此躲闪雷电螳螂即将到来的疾速突袭。

　　嗯，疾速突袭是巨螳螂与雷电螳螂的杀手锏之一，能够以极快的速度奔袭到敌人面前展开攻击。

　　但这个能力最弱的一点就是必须将与敌人之前的距离拉近到三百米内，如果距离太远的话，那么这个能力是无法释放出来的。

　　酸毒龙息射出的速度很快，转眼之间就冲到了雷电螳螂面前，眼看就要击中雷电螳螂。

　　程空在下面看得都有些心紧了，虽说他有充分的理由相信雷电螳螂就算是无法击杀绿龙，至少也不会战败，但在这个世界上，有太多以弱克强的事例出现了。

　　就拿程空来说吧，在与慕容雪初次见面之后不久，两人就合作了一把，将当时对于程空两人算是惊天强敌的树妖坑了，最后将其击杀。

　　这就是典型的以弱克强的例子，要知道当时程空也不过是一级兵种枪兵，而慕容雪也就是一名弓箭手，二级兵种罢了。

　　一头五级兵种，在他们面前简直就是一座无法翻越的大山。

　　但两人利用陷阱最终啃死了树妖。

　　因而，程空对于天空之上的战斗才会有些紧张，毕竟酸毒龙息虽说对于顶级兵种的直接杀伤力未必有多强，但其龙息所携带的剧烈酸毒却能够将绝大多数的鳞甲，铠甲腐蚀成为废品。

　　程空有些担心，如果雷电螳螂被对方龙息喷中的话，恐怕那墨绿色的硬甲也很难抵抗住这种酸毒的威力。

　　但就在酸毒龙息即将射中雷电螳螂的时候，雷电螳螂体表浮现出一层闪电光芒，转眼之间雷电螳螂就被那浮现出来的闪电光芒包裹，随即消失不见。

　　那道酸毒龙息从雷电螳螂之前所在位置直穿过去，却没能击中任何目标。

　　下一刻，一道粗壮无比的闪电从天空落下，转眼之间便将绿龙击中。

　　随即绿龙身上被交织的电光笼罩，仅仅惨吼出半声，就被从闪电雷光里浮现出来的雷电螳螂卷入到一片雷电风暴之中。

　　此时的雷电螳螂才是真正的雷电螳螂，周身电光闪烁，两把刀臂之上更是缠绕着无数雷电。

　　那头绿龙每被刀臂斩击一次，全身就会好似触电一般抖动一下。

　　在雷电的包裹之下，绿龙丝毫没有半点反击之力，每当它想要喷出龙息之时，雷电螳螂的刀臂就斩击在它身上，在留下一道被雷电烤焦的巨大伤口之后，绿龙那憋在喉管里的龙息也被钻入身体的雷电直接击散。

　　实际上，在被闪电击中的一瞬间，绿龙就没法扇动翅膀，沉重的躯体在失去翅膀所带来的升空之力后，迅速坠落下来。

　　而从雷光电音里浮现出来的雷电螳螂紧紧贴着绿龙，从高空一直追击而下。刀臂不断在绿龙身上留下一道道焦黑的伤口。

　　直到距离地面两百多米时，雷电螳螂方才连斩三刀。竟然硬生生的将那绿龙的硕大头颅斩飞出去，随后方才翅膀展开，轻悠悠的朝着程空这边滑翔下来。

　　尚未等到雷电螳螂降落在程空身边，那头被斩掉头颅的绿龙好似一枚从外空坠落下来的陨石，轰然一声巨响砸落在草地上。

　　随即草地上便被砸出一个巨坑来，一圈粉尘溅射而起，翻滚之后，朝着天空升起。犹如原子弹种下的蘑菇云一般。

　　与此同时，绿龙坠落地面所带来的冲击波也朝着四周扩散开来，转眼之间便将附近茅草尽数席卷，待到冲击波消散，以绿龙坠落之处为中心，半径两百多米之内的茅草就好似被人尽数连根拔起，丢到了两百多米之外。

　　“厉害！”

　　看到这一幕之后。程空也不知道呆愣了多久，方才从口中吐出这句话来。

　　程空所看到的这一幕太让他吃惊了。

　　人家绿龙怎么说也是七级兵种，不管放在任何地方都是很强大的兵种。

　　可在雷电螳螂的手下，仅仅就吐了一口龙息，然后就从天而降的闪电击中，随后雷电螳螂一路追杀下去。最后一刀毙命！

　　说白了，从在被闪电击中的那一瞬间开始，绿龙就被雷电螳螂一直压制到死，连还手之力都没有。

　　程空感觉这就好似台球术语，一杆清啊。

　　从绿龙被击杀到分解为数以百计的进化光球被雷电螳螂吸收为止。程空都没能从雷电螳螂那干净利落的战斗过程里清醒过来。

　　太牛了！

　　程空怎么都没有想到，巨螳螂在进化之后竟然是如此厉害！

　　要知道。在进化之前，巨螳螂或许能够击败绿龙，但如果对方想要逃走的话，巨螳螂未必就能够拦住对方。

　　但在进化之后，我的乖乖，这简直就是杀神转世啊。

　　真要是说出去，恐怕没有人会相信这件事情。

　　当然，想必这一招对于雷电螳螂的消耗也不小，没见着么，雷电螳螂都显得有些焉搭了。

　　“很好，很棒！”

　　程空在重新坐上雷电螳螂的后背后，不由得摸了摸雷电螳螂垂下来的三角头颅，夸奖了几句。

　　还别说，小孩子就得夸奖啊。

　　虽说雷电螳螂消耗了不少，但经过程空这么一夸奖，在返回农庄的路途里，雷电螳螂的速度竟然比来时更快了。

　　当然，待到降落到农庄之后，雷电螳螂就迫不及待的跳回了程空头顶趴下休息了。

　　初次使用那样的大招，加上疾速赶回农庄，即便是雷电螳螂是小强命，也有些撑不住了。

　　接下来也没有战斗了，休息就休息吧，不过程空在接下来的几天时间里可没有多少休息时间了。

　　在吃过饭之后，程空就带着一些枪兵，弓箭手乃至于海盗，剑士，牧师等等兵种回到了自己的茅草屋。

　　以牧师为首的一系列兵种在茅草屋外站好，程空躺在床上，随后一名牧师就进来，站在床边。

　　嗯，这并不是程空重口味，而是程空感觉躺在床上比较舒服一点，因为接下几天时间，自己都将会在复制中度过。

　　程空放在床沿上的右手朝着牧师一指，随即五彩光芒浮现，一个牧师的缩小幻像开始在复制戒指上浮现出来。

　　复制一名牧师所需要的时间，以程空现在的娴熟程度来说，大概也就是在两个小时左右，其下的兵种依次递减，至于农夫，大概十分钟到五分钟之间。

　　当然，随着复制的兵种数量增多，那么娴熟程度还可以进一步提升，以节约在英雄世界里停留的时间。

　　牧师，剑士，狮鹫，弓箭手，枪兵，海盗，农夫等等一一被召唤进茅草屋，随后被复制到主世界的地球上去。

　　待到最后一名农夫复制成功后，程空开宝箱所得的金币就消耗得差不多了。

　　而程空由此在英雄世界里停留的时间也所剩无几，索性也就没有继续出去，只是去农庄外面练了练拳脚，以求迅速熟悉此次在竞技场内暴增的力量。


第394章 闲暇时光

　　随着时间的流逝，程空在将农庄外面的土地打得一片破碎之中，身影缓缓消散在空气之中。

　　在英雄世界停留的时间到了。

　　回到阿克琉斯岛，自己别墅的房间里，复制出来的兵种应该被老马几个给领走了。

　　程空正想要去好好洗个澡，在英雄世界这段时间，程空可没有时间洗澡，身上都有股恶臭了。

　　在程空刚推开浴室门的时候，就听见外面传来父亲与老马的对话声：“马书记，这些家伙又是从哪个什么世界里带过来的？”

　　嗯，老马不是当过A县县委书记嘛，偏偏老程的记性不错，到了阿克琉斯岛，最初由于环境的剧烈变化，心思没在认人这上面，但这里大多数都是白人，黑人，黄种人少。

　　还别说，老程的适应能力可要比程空他妈强多了，到现在为止，程母对于这里的海岛环境都不太适应，总觉得风太大了。

　　实际上，阿克琉斯岛这里的海风并不算大，否则的话，岛上也不可能长出那些热带高大乔木来。

　　待到几日之后，老程感觉生活进入了正规，便发现与程空关系不错的老马竟然就是在电视上见过的马书记。

　　结果，老程感到有些惶恐，虽说人家马书记现在不是书记了，但之前也是家乡的父母官啊，从此之后，老程见到老马张口就是马书记，怎么说也不改了。

　　而从老程问老马这句话里就可以看出，老程对于岛上那些奇奇怪怪的东西已经有了免疫力。并且还知道这些兵种来自于其它世界，可见老程对新事物的接受能力不弱。

　　“是啊。老程你找程空有事？”

　　老马身后跟着七个看上去傻愣愣的农夫，每个都是穿着破烂亚麻衣服，手上拿着粪耙子，犹如从中世纪的欧洲穿越过来的一般。

　　这幅造型，别说老程了，换成任何一个人都能够看出不对劲来。

　　“是啊，跟他商量个事。”

　　老程笑着点了点头。

　　听得父亲要自己有事，程空钻进浴室。按了下快速洗澡的按钮，随后浴室内被一片水雾弥漫。

　　前后不到五分钟，程空就飞速洗了个澡，随后浴室内的水雾被抽走，几股热气吹出，将程空全身吹得干爽。

　　等到程空在浴室外间换好衣服，出来时。程父正拿着个文件夹，在上面修改着什么。

　　“爸，您找我有事？”

　　程空穿着新换上的衣服，那股子恶臭已经荡然无存，柔软的面料贴着身体，将全身陷在沙发里。让他感觉很舒服。

　　老程点了点头，笑道：“你妈感觉在岛上太无聊了，想要开个杂货小卖部，我做了个方案，空儿。你帮着看看。”

　　程空嗯了一声，随即便将文件夹接了过来。看完之后，不由得拍掌叫好。

　　说实话，程空之前总觉得这岛上缺了点什么，让自己有些不太习惯。

　　这时看了老爸的方案后，方才明白，是缺了生活气息。

　　要说现在的阿克琉斯岛上，那些雇员吃穿用，都是老板直接发，而岛上却没有一些出售生活用品的商店，使得整座阿克琉斯岛就好似一个军营。

　　实际上，那些雇员除了不用每天出操之外，与当兵的没两样，吃穿用都被老板包了，这使得阿克琉斯岛上的小社会显得有些呆板。

　　程空随后就批准了老爸的杂货小卖部方案，并且开始积极推动阿克琉斯岛的生活化社会制度。

　　嗯，简单来说就是老板只管发薪水，当然在原来的基础上将生活费给加了进去，而岛上的人，不管是吃穿住行都要自己处理了。

　　当然，如此一来，阿克琉斯岛上就缺少很多店铺了。

　　比如出售肉食的肉店，出售蔬菜的菜店乃至于裁缝成衣铺，饭馆等等。

　　总之，将阿克琉斯岛恢复到一个略微正常的社会形态上来。

　　正巧，就在程空老爸指挥着一群工人在一块空地上开始大搞建设的时候，詹姆斯管家聘请回来的老师搭乘着一艘渔轮朝着阿克琉斯岛开来。

　　在接到詹姆斯管家关于派出船只接应的请求后，正带着慕容雪在海上兜风的程空随即下令，让负责开船的海盗调转船头，身长三十多米豪华游艇发出低沉的轰鸣，在海面上优雅的旋转了一个大圈，随后朝着几内亚方向开去。

　　在辽阔的大海上，程空穿着一条火把瑶裤，赤裸着健壮而完美的上半身，斜斜的躺在一张豪华海滩椅上，左手搂着穿比基尼的慕容雪，一边吃着慕容雪喂进口中的荔枝，一边惬意的看着蓝天白云。

　　在经历了英雄世界的残酷搏杀之后，能够坐在豪华游艇上，享受着蓝天白云的美好，吃着美女递来的水果，这小日子就算是给个皇帝都不换啊。

　　“日啖荔枝三千颗，不辞长搂娇美人！”

　　程空突然之间兴致大发，从沙滩椅上坐了起来，口中吟诗，一副文坛大豪的豪迈风范，可偏偏旁边的慕容雪就娇笑着打破：“又在胡改乱编了，要是东坡先生听见了，恐怕会从地下气得跳起来与你拼命？”

　　“口胡！你个小娘娘不懂别乱说，这可是豪放派诗人程大师的名作！”

　　程空得意洋洋的笑道。

　　慕容雪不屑的翻了翻白眼：“豪放派湿人吧？”

　　说到这里，慕容雪在那个湿字上加了重音，并娇哼了一句，无意间挺了挺那高耸的胸部。

　　“好你个小娘子，竟然胆敢嘲笑老衲，那么就别怪老衲无礼了！”

　　慕容雪这么一挺胸部，那对硕大都差点直接从比基尼里跳出来。够得程空顿时下腹之中一团火焰燃烧起来，嘿嘿一笑。就合身扑了上去。

　　“啊，哎呀，别闹别闹，船上有人呢。”

　　这是某女被人偷袭抓住了要害所发出的娇哼声。

　　“不怕，那些海盗都是傻子，不懂这些。”

　　程空此时已经被眼前欲拒还休的美人彻底将欲火挑逗起来，哪里还顾得上什么海盗，口中一边说着。双手齐上，转眼之间便将慕容雪剥成了个赤裸美娇娃。

　　面对浴火焚身的程空，慕容雪倒是有些后悔挑逗他了，在程空的面前，慕容雪可是没有半点反抗之力的。

　　要知道程空现在单臂一拳打出去，即便不激活筋肉术，至少也有六吨到八吨之力。慕容雪的臂力相对就要小多了，最多也就是一千多公斤，如何能够抵抗程空双手抚摸。

　　当然，这仅仅只是与程空相提并论，毕竟慕容雪是弩箭手，并不是朝着程空那样的肌肉男方向发展。但即便是如此，慕容雪放到地球上去，恐怕也算得上是世界上力气最大的女人之一了。

　　但力气再大也是女人，当慕容雪被程空一把抱起，好似闪电般的冲入豪华舱室之后。一切的抵抗都瓦解了。

　　随着一条火把瑶裤飞落在铺着土耳其毛毯的甲板上，一场肉搏大战随即揭开了战斗。

　　最初是轻微的震动。随后轰然一声，铁架床倒塌声传来，伴随着一句国骂。

　　很显然，程空一上来就玩得太过火，以至于将铁架床给摇垮了。

　　嗯，没法，程空虽说这几天对于力量的控制已经恢复得差不多了，但在做某些事情的时候，就不太容易控制力度了。

　　结果这事情就有些糗大了。

　　当然，对于两个已经热情如火的男女来说，这点问题还真算不上什么问题。

　　床没有了，还有铺着土耳其地毯的地板嘛。

　　但接下来没过十分钟所发生的事情就让人扫兴了。

　　噗，程空正干得热火朝天，热火暴涨的时候，突然之间感到喉管有些发痒，一时间没有反应过来，随即便朝着旁边的地毯咳了一声。

　　结果，一条火线随即从程空口中喷出，将昂贵的土耳其地毯变成了一片火海。

　　随即女人的尖叫，男人的咆哮交织在一起，形成了慌乱的局面。

　　在海盗们手忙脚乱的救火之后，从舱室蔓延出去几乎将大半条游艇熏成黑煤炭的大火总算是熄灭了。

　　而程空此时与慕容雪两人分别包裹着一条浴巾，面面相窥，半晌之后，慕容雪恶狠狠的瞪了程空一眼：“都怪你。”

　　程空不由得苦笑一声：“我们还是将衣服换了再说吧。”

　　程空在英雄世界的时候，对于这时不时的胡乱喷火，倒是没有多少不满意的，这多少满足了他的某种怪癖。

　　认为鼻子冒烟，嘴里吐火，是一种强大的象征。

　　现在嘛，程空不这样认为了，他算是明白了，如同肉体力量一样，不受控制的力量不管对自己还是对别人都是一种威胁啊。

　　在两人重新换好衣服来到甲板上，看着海盗们正在收拾一片狼藉的舱室与甲板，程空不由得为自己时不时不受控制的能力感到有些头痛。

　　慕容雪在少许的恼怒之后，倒是有些关心程空的身体：“你这是怎么了？不会是出问题了吧？”

　　程空摇了摇头，将融合红龙之杯的事情说了出来。

　　慕容雪听闻不是身体上的问题后，就放了心，至于这时不时吐火的问题，就只能靠程空自己慢慢来控制了。

　　待到海盗们将舱室，甲板收拾干净，一个海盗就朝着程空汇报：“老板，雷达上显示，前方三十海里处有一艘船。”

　　应该是那些老师过来了，程空念及至此，随后下令：“迎上去！”

　　随着程空的命令，豪华游艇随即开始提速，朝着前方的渔船迎了上去。

　　而就在豪华游艇朝着渔船开始加速的时候，渔船上却是一片混乱。

　　原因很简单，一艘海盗母船在追逐一艘货轮失败之后，回程时。不小心与这艘渔船给撞上了。

　　要说海盗平时里也看不上这些渔船，感觉没有什么油水。但这次不同了，一群肤色各异的女老师站在甲板上观看大海，形成了一道靓丽的风景线。

　　很显然，若是没有这些女老师，海盗或许就将这艘渔船给放过去了。

　　偏偏这群女老师一看衣着时尚，至少家里不是穷人，嗯，对于索马里海盗们来说。欧洲佬都是富翁啊。

　　接下来发生的事情就不用多说了，海盗母船将几艘小船放了下来，将渔船一围，就逼着渔船跟自己走。

　　要说一般的渔船船长就投降了，这些海盗又不会为难自己的渔船，最多也就是这群女孩子遭殃。

　　可这船长也不是一般人，乃是詹姆斯管家雇来的。

　　詹姆斯管家为了方便运送物质人员前往阿克琉斯岛。雇了十多艘渔船，这只是其中一艘。

　　要说拿钱办事，不用将命都跟着赔上去。

　　但这船长可是见到了詹姆斯大人威风的，别的不说，那些港口官员见到詹姆斯大人后，就好似见到了亲爹一样亲热。都恨不得将自己家里的女眷统统送到詹姆斯大人床上去一般。

　　这样的事情当然对于船长不算太大的震撼。

　　真正的震撼是，一个港口的黑帮老大不知道因为什么事情招惹了詹姆斯大人，结果没几天，那个黑帮老大连同他的帮派一并消失在这个世界上。

　　据说这事就是詹姆斯大人手下的胖子保镖干的。

　　好吧，还有人传言。那些胖子保镖一个个力大无穷，不惧枪弹。

　　总之。船长可不愿意因为投降这事将自己全家送上西天。

　　不管怎么说，自己的渔船可以损失，但这些娇滴滴的女孩可损失不得。

　　在这样的背景下，船长拒绝了海盗们的要求，驾驶着渔船与小船们开始周旋起来。

　　不过这艘不到三百吨的渔船想要对抗四艘小船多少还是有些难度。

　　毕竟那些海盗都是手持AK，扛着火箭弹，如果不是出于成本考虑的话，恐怕早就开枪了。

　　对于海盗们的出现，那些女孩老师早就吓得大惊失色，在水手的带领下躲入了船舱，颤颤发抖的等待着命运的审判。

　　渔船的挣扎并没有维持多久，很快，在海盗母船加入围追堵截之后，渔船不得不老老实实的停了下来，任凭那些海盗攀爬上来。

　　没法，在小船们的配合下，海盗母船直接就堵在了渔船的必经之路上，这船长就算是再有血性，面对如此绝境也是没法了。

　　总不可能一头撞过去吧？那样的话，倒是能够给海盗造成不小损失。

　　毕竟海盗母船是海盗们出海打劫的重要工具，没有了海盗母船，那些小船就没法出远洋。

　　但这样的话，恐怕会激起海盗们的怒火，将船长，水手统统处死。

　　船长就算不是为自己考虑，也得为船上的水手考虑啊。

　　都是一家之主，挂掉了，一个家庭就毁了。

　　就在船长开始为自己的将来默默祈祷的时候，远处一艘雪白的豪华游艇朝着这边开了过来？

　　船长不由得惊喜的瞪大了眼睛。

　　毫无疑问，在这一带海域，拥有这样漂亮游艇的就只有阿克琉斯岛了，他们应该收到了自己发出的消息。

　　而船长已经不至于一次向岛上运送物质，人员了。

　　对于阿克琉斯岛的实力，这位船长虽说不像岛上那些雇工知道得那么清楚，但也是能够感受出一些的。

　　别的不说，至少这座岛屿的主人很有钱。

　　在几内亚这个地方，能够购买一座岛屿，又很有钱意味着什么？

　　这就意味着庞大的势力！詹姆斯大人不就是从阿克琉斯岛上出来的么？

　　这也意味着自己这些人有救了。

　　就算是这艘豪华游艇没法对付海盗，但远远缀着是没有问题的，等到岛屿上的援军一到，这些海盗就倒霉了！

　　船长想到这里，嘴角不由得拉出一道弧线来。

　　呵呵，上次运送物质到阿克琉斯岛，似乎就看见了一些海盗充当苦力？

　　与船长相比，那些海盗的反应也是同样的兴奋。甚至于比船长剧烈多了。

　　他们的眼睛里似乎都映出了＄的标志。

　　像这样漂亮的豪华游艇，他们可是第一次见到。

　　别的不说。光是将这艘豪华游艇给劫下来，随便转手一卖，就足以抵挡自己出海几个月了。

　　要知道，现在索马里海盗是越来越多了，而海上的财富是随机的，很多时候，出海并不一定能够劫持到船只的，更多时候都是失望而归。

　　再说了。驾驶这样豪华游艇的主人岂不是亿万富翁？如果能够将这样的家伙抓住，自己这些人以后就可以金盆洗手了，带着钞票回去当个富家翁。

　　嗯，或许移民到美国去是个不错的选择。

　　总之，在见到这艘豪华游艇之后，海盗们都打上了自己的小算盘。

　　至于海盗首领站在海盗母船的船首处，眼睛都快要瞪红了。大声的呵斥着那些海盗：“别管这渔船了，去拦截豪华游艇！这一票做下来，大家吃香的喝辣的！要酒，要女人，要什么都有！”

　　在海盗首领的刺激下，那些原本就要爬上渔船的海盗随即就跳回了小船。启动小船的引擎后，就朝着那艘不知死活的豪华游艇冲了过去。

　　当然，海盗首领担心对方跑掉，又从海盗母船里放出了几艘小船。

　　总之，海盗首领势在必得。一定要将这豪华游艇给拿下！

　　甚至于几个心急的海盗在尚未将豪华游艇包围的时候就开枪警告了，气得后面的海盗首领破口大骂。发誓如果游艇跑了的话，一定要将这几个猴子给沉海！

　　但接下来发生的事情，让海盗首领感觉海神眷顾了自己，自己将以此作为起点，建立起自己庞大的海盗王国。

　　那艘豪华游艇在见到海盗小船们包围上来的时候，竟然没有转向逃走，依然朝着渔船这边开来。

　　好吧，对此，海盗首领感觉开船的应该是个雏鸟，被自己摆出的架势给吓傻了，以至于竟然不知道逃走。

　　海盗首领也是在海上混老的家伙了。

　　光一眼就能够看出这艘游艇的速度极快，若是在包围圈形成之前，是绝对有机会逃走的。

　　不过现在嘛，嘿嘿，已经是我的口中食了。

　　海盗首领得意洋洋的看着自己的手下开始分散开来，将那艘豪华游艇围在中间，从现在开始，这豪华游艇是没法逃走了。

　　嗯？船上居然有个漂亮女人？

　　海盗首领顿时被吸引了目光，这个女人竟然不害怕？还朝着自己这边欢呼？不会是被吓傻了吧？

　　应该是个富家的千金小姐，海盗首领随即做出了判断，脑海里开始思考是哪一家的千金小姐。

　　是柴德家的？想到这里，海盗首领不由得后背冒出一层冷汗来。

　　海盗首领毕竟要比寻常海盗要见多识广得多，他们并不像外界以为的那样没文化，嗯，这位海盗首领曾经还是大学高材生呢，不过那座大学现在已经毁于战火之中了。

　　NO，应该不会是那些欧洲豪门子弟，开什么玩笑，那些家族怎么可能让自己的子弟跑到这海盗纵横的红海来？

　　应该是一个普通的富家子弟吧，比如比尔盖茨那样的家庭？

　　应该是了，貌似听说盖子有个女儿？

　　好嘛，也不知道这海盗首领是不是色盲，在忽视了程空的同时，还将慕容雪的肤色给忽视了。

　　程空面对海盗小船的包围丝毫没有露出半点惊色，害怕？这世界上恐怕除了原子弹掉下来能够让程空害怕之外，其余的已经很难能够让程空露出惊色了。

　　嗯，自己杀海盗都杀了不少，还会怕这点海盗？

　　与程空的平淡不惊相反的是慕容雪的兴奋。

　　作为第一次出国的大学生，慕容雪还是第一次见到真正的海盗，不由得欢呼了起来，还朝着那些包围过来的海盗打招呼：“你们好。”

　　好吧，看到这一幕，就连程空都有些无语了，看到一群海盗而已，至于这么兴奋么？

　　当然，程空并不了解一个接触到传说中海盗的女人会是什么样的想法，但有着强大实力作为后盾的慕容雪绝对是异于寻常女人的。

　　那些普通女人就算是胆子再大。见到海盗后，能够站稳。说出话来就算是不错了。

　　相对于海盗首领的低头沉思，那些海盗有些不满了，见那女人竟然不害怕他们，搞得自己这边似乎没有了一点气势，感到自己作为海盗的威严受到了挑衅。

　　随即几个心急的海盗就开了枪，子弹随即射在游艇附近的海面，溅起几串水花。

　　“停船！停船！”

　　海盗们纷纷大声吼叫，依此加强自己一方的气势。

　　面对海盗的开枪。游艇上的人没有一个受到惊吓，相反，豪华游艇上充当水手的海盗们随即就将高射机枪，RPG等等武器给抗了出来。

　　看到游艇上摆出的这些武器，海盗们都愣了，现在该怎么办？

　　吃小绵羊似乎撞到了一头猛虎？

　　但尚未等这些海盗反应过来，几发火箭弹就从游艇上飞了出来。

　　随即。轰轰轰数声剧烈的爆炸声传来，包围过去的七艘海盗小船就有五艘在海面上变成了燃烧着的碎片。

　　这一幕顿时将剩下的两艘海盗小船吓得手忙脚乱，一艘小船开始发动反击，AK随即吼叫了起来，并且一发火箭弹朝着豪华游艇飞了过去，企图搞个你来我往。为葬身海面的兄弟们报仇。

　　好吧，要说这一发火箭弹还是瞄得挺准的，即便是豪华游艇想要加速冲过去躲闪这枚火箭弹也有些为时已晚。

　　但接下来发生的事情让海盗们感觉极为不可思议。

　　那个之前朝着他们欢呼的女子竟然从腰间取下两把手弩，看着飞来的火箭弹，脸色平静如水。丝毫没有半点慌乱。

　　待到那枚火箭弹飞到距离豪华游艇不到百米之时，慕容雪快速举起手弩。扣动了扳机，转眼之间，火箭弹爆炸了，战斗部的碎片瞬间笼罩了十多米的范围。

　　但豪华游艇丝毫无损，看到这一幕，不管是剩下的两艘小船上的海盗还是母船上的海盗都看呆了。

　　这还是人吗？竟然用弩箭就将飞来的火箭弹给射爆了？

　　要知道火箭弹飞行的速度虽说不算很快，但想要凭借肉眼在不到百米的距离上捕捉到这样的高速物体，绝非寻常人可以做到的，并且还用弩箭射爆。

　　这已经不是人了。

　　当然，剩下两艘小船上的海盗也没有更多时间去考虑这个问题了，他们在接下来的数秒时间内被游艇上再度射出的火箭弹炸成了碎片。

　　程空这次有些略微生气，竟然有海盗敢于打劫自己的人，看来最近海盗多了点，应该给他们点警告才行啊。

　　现在阿克琉斯岛正在大搞建设，大量的物质需要从海路运进阿克琉斯岛，不管是海盗是无意的，还是有意的报复，这都会影响到阿克琉斯岛的建设。

　　程空打算等将人接回阿克琉斯岛后，与老马商量一下，制定出一个方案，来压制海盗的泛滥。

　　海盗首领都快给吓木了，什么富家子弟，别是某个国家的秘密部队吧？

　　正常人怎么可能一箭将火箭弹给射爆的？

　　逃！这是海盗首领脑海里剩下的唯一念头。

　　但很快，新的惊恐又在海盗母船上泛滥开来。

　　见到海盗母船调头想跑，慕容雪都没有通知程空，一步就踏到了海面上，随后双脚轻点，就朝着海盗母船欢快的奔跑了过去。

　　程空正在思考问题呢，等到他回过神来，慕容雪都快要追上海盗母船了。

　　好吧，需要承认一点的就是，慕容雪的灵活性可要比程空高太多了。

　　换成程空的话，在海面上如此奔跑，恐怕要不了两步就会直接冲上天去。

　　没法，海面可不比陆地，想要在其上奔跑就需要足够的灵活性来应对可能出来的浪花，否则就可能会像在陆地上奔跑，一脚踩在凸出的石头上，因为用力过猛而直接冲上天。

　　嗯，别以为慕容雪没法在海面上奔跑。

　　相对于双手来说，慕容雪的腿部力量更大，毕竟作为一个疾速双弩兵，在射程不远的情况下。慕容雪在很多时候都是与敌人近身作战的。

　　那两条充满爆发力且灵活无比的美腿就是胜利的保证。

　　寻常的家伙，被慕容雪一腿踢中的话。恐怕都要去掉半条命。

　　像这样的两条腿，想要在海面上尽情奔跑，简直是太容易不过了。

　　要知道慕容雪的体重也不过是一百来斤，而她单腿的爆发力至少也有一千八百公斤，这足以让慕容雪在海面上身轻如燕了。

　　相对于程空的惊愕，那海盗母船上的海盗们都给慕容雪跪下了。

　　能够在海面上奔跑的女人？

　　这不是海精灵就是海神的使者了，总之，海盗们纷纷自行脑补。将慕容雪的身份定位在自己部族传说里某位海神使者，或者海上的神秘超凡生物等等之类。

　　等到慕容雪冲到海盗母船之前，修长的右腿轻轻一点，身体就轻盈的飞了上去，落在船头。

　　到了这个时候，就连那位海盗首领也不得不跪下了。

　　一个弱女子轻而易举的将海盗母船拿下。

　　要说对这一幕最为震惊的还算是那艘渔船上的人了。

　　这完全超出了他们的想象，而那些听闻有人救援而涌上甲板的女老师们都感觉自己的世界观都崩溃了。

　　好吧。虽说在欧洲国家，信仰上帝是主流，但对于大多数人来说，信仰上帝就是一种心灵寄托罢了。

　　真要是从内心深处来说，他们对于上帝这些是半信半疑的。

　　毕竟，神灵这种存在。没有亲眼见过神迹，在现代社会里，大多数人都是这个状态。

　　没法，太多的神话被现代科学给打破了。

　　从哥白尼开始，宗教神话就真的是神话了。

　　地球是世界的中心？别开玩笑了。连哥白尼的日心说都过时了。

　　非要说现代社会里真正的信仰，那么就是科学了。

　　从科学观点来说。人不凭借工具是没法在海面上奔跑的。

　　当然，有些人也怀疑是高科技的应用。

　　但不管怎么说，随着海盗们的投降，自己这船人算是得救了。

　　豪华游艇很快就靠近了渔船。

　　船长很兴奋的朝着游艇挥手：“你们是阿克琉斯岛的人吗？”

　　程空点了点头，实际上这一点根本就不用多问，这一带，除了阿克琉斯岛，就算是几内亚的军阀子弟恐怕也没钱购买这样的游艇吧？

　　当然，程空已经做好了打算，回去之后就与老马商量一个标志出来，作为阿克琉斯岛的标志。

　　这就跟商标注册一样，人家一看到这个标志，就知道，哦，这是阿克琉斯岛的东西。

　　程空随后登上渔船，询问了有无人受伤之后，便让豪华游艇在前面带路，渔船随后，慕容雪押着海盗船在最后，三艘船只组成一个编队朝着阿克琉斯岛驶去。

　　当那些女老师见到犹如风景片里一样漂亮的阿克琉斯岛后，顿时欢呼起来，为自己以后能够在这样的度假胜地工作而开心。

　　至于之前海盗带来的惊恐，已经消散一空，她们已经视慕容雪为偶像，总之有这样强大的偶像保护，她们可不用担心什么了。

　　至于程空，根本就没有让她们注意到。

　　随着船队驶入港口，老马来了，李关西也带着老婆以及一群小猴子来了。

　　嗯，李关西的老婆已经被程空任命为新建的医院院长，等到医院完全建成之后，她这个院长就要正式走马上任了。

　　这次过来，完全是因为随船而来的女孩子里面有几名各科室的医生，当然还有护士。

　　别以为护士从岛上随便找几个人就可以胜任了。

　　作为一个合格的护士，除了最寻常的查看体温，打针，发药，输水之外，还需要知道一些药物的禁忌，在必要的时候，向马虎大意的医生提出正确的问题，避免病人因此出事。

　　程空之前倒是没有怎么注意，不过等到那些老师，医生护士下船的时候，好家伙，浩浩荡荡一大群，足有三十多人。

　　一个个都是姿色上乘，其中还有几个拿去参加世界小姐选美都是绰绰有余了。

　　这些肤色各异的佳丽们，围绕在码头附近。花姿招展，争相斗艳。都差点让程空看花眼了。

　　看到慕容雪用若隐若现的笑意看着自己，程空不由得一个激灵，当着爱人的面去看别的女人，这似乎是大忌之一啊。

　　随即，程空就埋怨了起来：“这个詹姆斯搞什么啊？怎么弄这么一大群女人上岛来啊？男的医生，老师就不行么？”

　　看到程空似乎有些生气，慕容雪反倒是安慰起程空来：“没事，我相信你。”

　　听到这话。程空嘴角一阵痉挛，差一点一口火焰喷出来将码头给烧了。

　　这是安慰人的话么？

　　要是我朝着这些美女多看两眼的话，恐怕这话就要反着听了。

　　倒是站在一边的老马给程空解了围：“嗯，这事，是我让詹姆斯去办的。你看啊，现在岛上也有快三百号常住人口了，可男女比例失衡得厉害。有家庭的只占少数，就算是一对一的话，都还有五十多号人找不到老婆呢。这个问题需要我们提前考虑啊。”

　　听到老马这么一说，慕容雪原本想要偷偷靠近程空腰间嫩肉的手就放了回去。

　　这的确是个问题，最初接手岛屿的时候还好，程空招募的雇工里。男女基本上平衡，不过之后随着人员不断增多，其中包括三位植物学家带来的学生，以及厨师，还有海盗。新增加的警卫，修理工等等。这些增加的人员可都是男性。

　　这个时候当然不会出现什么大问题，但等到一段时间之后，作为男人嘛，饱暖思淫欲这一点是跑不掉的。

　　这男人憋狠了的话，多多少少都会出点事情，然后影响到阿克琉斯岛的正常运转。

　　老马也不愿意阿克琉斯岛这个基地出现什么大问题，因而就让詹姆斯在新招人员的时候尽量挑选未结婚的女性为主。

　　结果，詹姆斯管家在执行这条命令的时候太狠了点，就造成了这样的结果。

　　当然，这也属于正常，毕竟老师医生里面，女性多一点也不算什么，至于护士，恐怕大多数的病人在打针输水的时候，都愿意是女护士，而不是男护士吧？

　　嗯，至少男病人会这么想。

　　在李关西带着一队枪兵，将那些海盗押往劳作营后，程空就回到了自己的别墅。

　　嗯，劳作营是最新的编制，设在新开垦的农田那边，现在归程三叔管理。

　　要说程三叔可是种了一辈子田的农民了，到了这阿克琉斯岛之后，享受了几天就感觉全身不舒服了。

　　结果在偶尔一次机会里见到了这片新开垦出来的田地就挪不开脚了，一把抢过一个海盗俘虏手里的锄头，在地里刨了一阵之后，方才伸伸懒腰说了一句舒坦。

　　这些，程空自然是知道的，因而便将所有海盗俘虏编成了劳作营，交给自家三叔打理，免得三叔在岛上给闲出了毛病。

　　不管三叔有没有管理能力，是不是一上班就比海盗俘虏还要积极，只要他心里舒坦就行。

　　当然，出于安全问题，程空给三叔配了几个保镖，四个枪兵，两个警卫。

　　毕竟地球人类充当的警卫要比枪兵脑子灵活很多，真要是出了什么事情，这两个警卫也知道应该如何处置，不至于将问题扩大。

　　从此以后，程三叔就天天舒坦了。

　　每天早上起床吃过早饭，就带着保镖直奔田地，侍候那些秧苗菜苗。

　　总之，如果有一天不过去，就感觉全身骨头发痒。

　　三叔这样子让程芊都有些心痛，但劝了几次不管用后，程芊也只能由着老爸去了。

　　程空在陪着老爸老妈，三叔，程芊，慕容雪吃了一顿温馨的家常菜之后，便将老马等人招呼了过来，几个人聚在小会客厅里，抽着烟，喝着酒，下着花生米，完全就是一副才搬砖回来的景象。

　　至于慕容雪，已经陪着程母去视察程父新开的杂货小卖部去了。

　　对于这个乖巧无比的未来儿媳妇，程母是笑得眼睛都快看不见了。

　　原本以为儿子都要讨不到老婆了，没想到，这就翻了身，竟然找到这样一个有文化，又漂亮的女朋友，这让程母的心一下子就放到了实地上。


第395章 爆裂电浆

　　相对于年轻人来说，父母考虑问题的时候，总是考虑儿女的幸福。

　　话归正题，小会议室相对于大会议室来来说也是装修得极为华丽的，各种名贵油画挂在墙上，正对房门的是一面巨大的电视墙，里面的电视人物的鼻孔毛靠近了都要比人腿粗，尽显豪门气派啊。

　　当然，如果那些画家见到自己的作品被这些家伙的烟雾所熏陶，恐怕都会从坟墓里爬出来与程空几人拼命的。

　　对于程空此行的情况，老马之前在码头上就简单了解过了。

　　在众人一番吞云吐雾之后，老马率先开了口，大概意思就是对于海盗必须进行打击，毕竟这会影响到阿克琉斯岛的建设，但如何打击，运用何种名义就需要考虑仔细了。

　　毕竟阿克琉斯岛仅仅只是个私人领地，想要对红海上的海盗进行打击，在名义上未免有些伸手过界了。

　　要知道就如何对付这些海盗而言，就算是那些受害货船所属的国家都没能提出一个行之有效的办法，并且各个国家的反应很慢的，等到它们反应过来的话，恐怕这海盗就繁衍成灾了。

　　“让詹姆斯加快开办保安公司的手续吧，这样，我们能够用保安公司的名义对附近的海盗进行打击。”

　　老马的话说得不错，不过程空似乎抓住了点什么，但又不太清楚。

　　李关西坐在沙发上，没有说话。对于大政方向的事情，他不会插话。程空怎么说，他怎么做就是了，除此之外，就围绕自己的小家转悠了。

　　倒是丰臣浩二兴奋了起来，打海盗，征服这一片海疆，这是多么壮丽的诗篇！

　　“不如，我们装成海盗去袭击港口？这样的话。或许詹姆斯办的事情会容易一些？”

　　丰臣浩二不愧为黑道出身，狗屁倒灶的事情干得多了，转眼之间就想出了一个馊主意。

　　不过这个馊主意在众人看来倒是不错，正如丰臣浩二所说的一样，会让詹姆斯办事更容易一些。

　　毕竟在没有触及自身利益之前，官僚们都会相互扯皮以谋求好处，但那些海盗若是触及了他们的利益。恐怕他们就会恨不得将海盗尽数干翻在地。

　　当然，以几内亚现在那几艘小炮艇组成的海军来说，想要剿灭海盗，维护海疆，还真有些难度，如此一来。保安公司的用处就呈现了出来。

　　此事商定之后，这任务就交给了丰臣浩二，在场的人里面恐怕就算丰臣浩二兴致最高了。

　　在领取任务之后，丰臣浩二就兴奋的出去挑选兵马了。

　　一艘海盗母船，加上七条小船。这些都有现货，两次打击海盗。港口里都系着两条海盗母船呢。

　　至于海盗船员，都是清一色的英雄世界出品。

　　在接下来的几天时间里，几内亚沿岸港口频频遭受海盗袭击。

　　虽说这些海盗不怎么伤人，但港口的损失可不小，紧靠着港口的仓库几乎都被这些海盗给搬空了，甚至于港口银行的金库都被抢了大半。

　　在这几次的海盗袭击之中，驻扎在港口附近的军队反应极度缓慢，甚至于在海盗扬长而去之后半个多小时方才赶到港口。

　　至于海军，好吧，就那么几艘破船，多数时间都是躺在船坞上检修，至于出海？还要消耗柴油。

　　嗯，据说今年海军的预算折合成为美金的话，也就是五十万不到。

　　呵呵，就这点钱，办公经费乃至于工资这些发了之后，估计就剩不下什么了。

　　要知道，几内亚海军已经有三十年时间都没有添置新舰了，包括现在的炮舰都是二战时候遗留下来的货色。

　　当然这在战火纷飞，比较混乱的非洲是常态。

　　由于国内经济极度不发达，社会混乱，战火频频，甚至于发生饥荒，能够一年拨出三十多万美金已经算是很开恩了，毕竟对于非洲国家来说，陆军才是国防支柱啊。

　　国与国之间爆发冲突，部族之间爆发冲突都得由陆军去摆平，因而大家抓军权都是抓陆军，至于海军，呵呵，有用么？

　　但在海盗袭击事件爆发之后，众多官僚先是暴怒无比，港口算是这个国家的重要支柱产业了，这些地方都是经济发达地区。

　　而在这些港口里，他们都拥有不少的产业，海盗这么一袭击，顿时除了让这些官僚损失惨重以外还有就是对税收的影响极大。

　　这税收减少，自然就会让国库空虚，从而大家发不出工资，因而将一帮官僚急得一个个都快要嘴角燎泡了。

　　很快，一道命令就下到了海军。

　　但海军司令将这道命令给退了回来，声称不拨付柴油经费，购置新舰的话，他是不会率领海军出击的，并且如果可以的话，准许他这个手下没有几艘炮舰的司令退休。

　　嗯，与命令书一并递回来的还有一封海军司令阁下的请求退休的信件。

　　说实话，当这个海军司令还不如当个陆军的团长呢，至少，当个陆军的团长，要人有人，要枪有枪，就算是没军费，派出几个连队到外面刮一点就有了。

　　自己这个海军司令，嘿嘿，虽说军衔与陆军司令一样，但地位就差得太远了，就算是想要外出捞点外快，船都没柴油。

　　遇到这样的情况，议会，政府的老爷们也都有些抓瞎了，他们倒是想要给海军拨点钱，可去年就将今年的预算给用光了，现在都是寅吃卯粮了，哪里还抽得出钱来给海军？

　　当然，官老爷们家里有钱，但那是私人的钱，总不可能将自己的钱拿出来吧？

　　谁也不会愿意的。

　　不管怎么说。这个问题需要解决的，否则的话。海盗再来上几次，港口就要变废墟了，不但大家利益受损，就连港口的税收估计也收不上来。

　　随后，议会在几天时间内召开了数次会议，研讨解决海盗的方案。

　　众多议员，方案倒是提出了不少。

　　有购置新舰，整顿海军的。有借道他国直掏海盗老巢的，有在港口修建炮台防御的，还有邀请外国海军助阵等等。

　　但这些方案，要么就是无钱实施，要么就是需要向外国求援，可能导致外国势力侵入，好吧。实际上，这些官僚每个人身后都或多或少的有些某些势力支持，但谁也不愿意让支持自己政敌的势力侵入太多。

　　当然，更多的方案就是个笑话了。

　　比如借道他国直掏海盗老巢这个方案，虽说这个方案不需要海军，但其它国家会允许外国军队踏上自己的领土么？

　　至于港口修建炮台就更可笑了。现在已经不是大航海时代了，就算是修建了炮台，使得海盗不敢上岸，但人家可以堵截来往于港口之间的船只，并且修建炮台的钱从何而来也是个问题。

　　在讨论了三天之后。倒是有十多个议员提出了将海上警务工作委托给保安公司的方案，里面还有阿克琉斯保安公司的海上警务计划书。并以英国警务系统外包为例，企图来说服一干议员。

　　这个议案倒是让众人眼睛一亮，待到他们看过方案与计划之后，不由得齐声赞同。

　　没法，里面的条件太优厚了，这个叫做阿克琉斯的保安公司在承包海上警务工作之后，不但不需要议会拨款，并且每年还能够上交五十万美金的承包费，并且愿意每年递增百分之五。

　　这一点最让议员们看重，不用花钱，就解决了问题不说，还有一笔每年递增的收入，何乐而不为。

　　当然有极少数比较理智的议员极力反对这个议案，他们知道这个议案一旦通过，海上警务这一块被纳入私人保安公司管辖后可能出现的恶劣后果。

　　但在十多位已经被詹姆斯管家用钞票喂饱的议员煽动下，这个破天荒的议案以八成议员举手赞成而通过。

　　为了早日解决掉海盗的问题，这份议案通过之后，在交给政府实施后，政府并没有像对待其它议案一样拖拖拉拉，而是以最快的速度通知了詹姆斯管家，要求与阿克琉斯公司进行细节上的约定。

　　阿克琉斯保安公司早已注册登记建立，只不过其要求购置一些军用物质的请求与政府之间没有达成一致而被搁置。

　　但这一次，阿克琉斯保安公司与政府代表之间的沟通极为顺利，没法，政府高官们在几次海盗突袭的事件里，损失也不小啊，现在是个人都希望能够早点一点解决海盗的问题，就连港口里的苦力也是这个想法。

　　在双方经过大半个小时的友好交谈之后，商议了包括阿克琉斯公司购置军舰的标准以及海上警务等等一共六百多条详细条款。

　　当然，这里面有些东西在钞票攻势下，还是放松了很多。

　　至于海盗是怎么来的，为什么会攻击港口？这些问题就没人去管了。

　　随着阿克琉斯保安公司正式在几内亚首都挂牌开张，阿克琉斯保安公司据说在某个不知名国家购买的三艘炮舰也随之开入了沙多拉港口。

　　由于阿克琉斯保安公司没有自己的港口，便暂时停靠在沙多拉港口，也给沙多拉港口的市民们增添了不少的安全感。

　　当那位海军司令得知这个消息之后，不由得大叹一口气，没等总统批准自己的退休令，就自己离职，去过自己的富家翁生活了。

　　不管怎么说，詹姆斯管家在几内亚的任务到此就结束了。

　　设在几内亚首都的保安公司总部只不过是个空壳子罢了，里面有执行经理，有会计出纳，有人事部，有安保部，有行动部等等机构，但实际上他们就是拿来打掩护的，就包括那三艘炮舰也是如此。

　　在政府的督促下，三艘炮舰在海盗们的驾驶下出海搜寻海盗，来自英雄世界的海盗去追捕主世界的海盗。嗯，这倒是一个比较冷的笑话。

　　三天之后。三艘炮舰回归港口，拖回了一艘破损不堪的海盗母船，并将十多个海盗吊死在港口的龙门吊上，引得民众一阵欢呼，就连前来庆祝胜利的政府代表也是满脸激动，至于那些支持承包议案的议员们在国民里的支持率也是节节高涨，倒让那些投反对票的议员痛悔不已。

　　在接下来的时间里，保安公司的炮舰隔三差五的就出海一趟。不是拖回一艘海盗母船，就是一副硝烟里归来的模样。

　　由于阿克琉斯保安公司的努力，海盗基本上消失在这一片海域了。

　　使得各大港口开始逐渐恢复繁荣。

　　对于程空来说，这就是一连串的喜讯。

　　有了保安公司作为掩护，有了驱散剿灭海盗的公司业绩，阿克琉斯保安公司现在的名声已经很不错了，甚至于有路过的外国货轮请求阿克琉斯保安公司进行沿途护航。

　　对此。程空一一予以满足。

　　有了合法的名义，又有了名声，是时候让老马召唤几艘吨位大一点的军舰出来了。

　　当然，在这之前，还需要进入英雄世界一次才行，毕竟开动一艘军舰。即便是最小的驱逐舰，至少也需要三四十人才能够正常运转的。

　　这就需要程空几人进入英雄世界复制出更多的海盗来。

　　这一次进入英雄世界，程空刚一现身，就唤出雷电螳螂，冲入高空。沿着河流而上。

　　沿河流而下，乃是前往红树林沼泽地。而沿河流而上则是返回程空最初与慕容雪相会的地方。

　　嗯，当初程空与慕容雪踏着木筏而下，就是从这个方向而来的。

　　而慕容雪当初离开黑鸦城后，就是朝着这个方向而去的。

　　现在，慕容雪回来了，程空自然是要去迎接的。

　　当然，在这之前，李关西已经从农庄里派出了一队由枪兵，弓箭手组成的军队前往接应慕容雪，毕竟这条河流的上流可不像茅草平原那样清理过几次那样安全。

　　据慕容雪所说，她沿河流而上离开茅草平原的时候，甚至遇到过大群的水元素。

　　不管怎么说，程空都有些不太放心，因而方才驱使雷电螳螂前往接应。

　　这条贯穿了整个茅草平原的河流犹如镶嵌在黄色地板上的玉带，让人一看生出无限美感。

　　雷电螳螂的速度很快，程空骑在其后背，下面的事物都朝着后面快速流动，以至于程空不得不让雷电螳螂减缓速度，以免错过了慕容雪的身影。

　　对于雷电螳螂新增加的能力，程空大概就弄懂了一种，闪电突袭。

　　这一招的妙处就在于雷电螳螂能够化身为雷电消失在原地，随后从天而降突袭敌人，雷电化身的雷电螳螂不但能够突袭敌人，还能够在突袭的同时麻痹敌人，从而一举奠定胜局。

　　君不见，那头绿龙就因为略微大意了一点，结果被雷电螳螂一连串的攻击直接斩杀当场，硕大的龙头都被斩飞了出去。

　　光这一招，雷电螳螂的实力就较之以前提升了不知道多少。

　　说实话，程空这趟骑着雷电螳螂出来，未必没有想要让雷电螳螂使出全身解数的想法。

　　不过这一路过去，除了一些在河边游荡的枪兵这些低级兵种之外，略微高级一点的家伙都是没有见到。

　　倒是让雷电螳螂有些无用武之地。

　　嗯？就在程空有点昏昏欲睡，感觉无聊至极时，眼角余光就盯到了一场战斗。

　　在距离河流大约十多里的地方，一场战斗正在进行之中。

　　是慕容雪！

　　程空顿时就认出了正在一群狼骑兵中厮杀的慕容雪。

　　这是一群数量超过两百的狼骑兵，它们不断发动着冲击，将慕容雪乃至于那队枪兵弓箭手围困在一处山坡附近。

　　枪兵们背靠山坡，形成一个半圆形，将弓箭手紧紧保护在里面，不时呐喊一声，轮流刺出长枪，将靠近企图突入圆阵的狼骑兵给逼了回去。

　　那些弓箭手则是不断拉弓射箭，将一支支锐利的箭矢从枪兵头顶射出。精准的射中一头头狼骑兵胯下的巨狼。

　　对于那些狼骑兵来说，它们一大半的实力都是在坐骑上。一旦巨狼受伤，那么对于它们的战斗里影响很大。

　　而在山坡的另一面，则是慕容雪灵动的战斗。

　　那两把小巧的手弩就好似两把精致的手枪，在慕容雪的双手之间不断变化，将一支支短小的弩箭送入狼骑兵的要害之中。

　　看着那好似精灵一般的慕容雪，程空不由得笑了起来，这难道就是英雄世界的枪斗术？或许应该被称之为弩斗术。

　　在慕容雪的战斗中，那些狼骑兵距离慕容雪往往不到十米。

　　对于狼骑兵胯下的巨狼来说。这样的距离，曲腿可至，它们即便是从后面围攻，扑到慕容雪面前，伸出狼爪，但转眼之间，慕容雪就好似后背长了眼睛。一把手弩从腋下穿出，轻轻一扣，两支弩箭飞出，将一头扑来的狼骑兵连同胯下巨狼同时击杀当场。

　　慕容雪在战斗的空余还能够迅速单手上箭，因而射击速度极快，前后不到二十秒钟。在她周围就趴下了数十头狼骑兵。

　　见到这一幕，程空的心放下大半，以慕容雪的实力，对付如此数量的狼骑兵，虽说惊险无比。但举手投足之间，那些狼骑兵就躺下不少了。

　　随后。程空驱使着雷电螳螂将高度降低到两百多米，在上空来回盘旋，为慕容雪押阵。

　　好吧，雷电螳螂这样的大个在上空盘旋，别说下面这些狼骑兵了，就算是投斧怪，食人魔恐怕都会从内心深处诞生颤抖，恐惧的情绪。

　　战意顿失！

　　雷电螳螂无意之中散发出来的那一丝威势，使得下面的狼骑兵战力锐减。

　　慕容雪倒是有些无奈的看了看头顶上的庞然巨物，一声娇喝之后，两把精致手弩就如同化身火神炮一般，将数以百计的弩箭瞬间无死角的发射了出去。

　　那些想要脱离战斗的狼骑兵连反应的时间都没有，就被铺天盖地的箭雨射杀。

　　狼尸顿时躺了一地，但这样的大杀招对于慕容雪的消耗还是很大的。

　　在数以百计的弩箭射出之后，慕容雪顿时脸色一白，双腿微微一软，就要栽倒在地。

　　几名在弩箭暴雨中幸存的狼骑兵见到，随即便急冲而至，朝着慕容雪扑了上去，想要将对方击杀当场。

　　程空此时已经驱使着雷电螳螂直冲而下，见到慕容雪软倒，暗骂一声，急忙一跃而下，尚在半空之中便取出大弓，拉弓搭箭，双手极稳，略微瞄准之后，右手轻轻一松，一支利箭随即穿出，转眼之间便将一头扑到慕容雪身边的狼骑兵连同胯下巨狼贯穿，钉在了地面上。

　　随后，程空将大弓一收，锯齿大剑从后背抽出，顺势一扫，三名狼骑兵就被拦腰斩断，倒在了地上，狂涌而出的鲜血顿时将草地化为一个血洼。

　　到了这个时候，程空左手一伸便将快要倒在地上的慕容雪揽入怀中，顺手将一名狼骑兵劈死。

　　就这样，程空左手搂着慕容雪，右手挥舞大剑，围绕这个山丘一圈之后，剩下不肯逃走的狼骑兵最终都变成了剑下亡魂。

　　至此战斗结束。

　　程空此时可顾不得那些朝着两人飞来的进化光球，头一低就狠狠的吻在了怀中女子的嘴唇上。

　　半晌，直到程空感觉喉管有些发痒，方才结束了这几乎创纪录的湿吻。

　　咳咳，朝着草地上喷出几颗火星，程空显得有些恼怒，这时灵时不灵的龙息简直就要让他疯了。

　　往往在自己忘我做一件事情的时候，这龙息就冒出来了，将事情破坏得一干二净，让人有一种抓胩欲死的暴怒冲动。

　　好吧，程空怒了，他记得自己骑着雷电螳螂过来的时候，似乎在某处见到了一眼七彩喷泉，毫无疑问，那是一个好地方。

　　在命令那些枪兵，弓箭手按照原路返回农庄之后，程空抱起慕容雪就跳上了雷电螳螂的后背。

　　与程空心灵相连的雷电螳螂根本就不用程空出声，便振翅而起，扶摇直上。

　　“这是回农庄去？”

　　慕容雪有些惬意的看着从脚下不断向后流逝的景色，虽说慕容雪算是一个比较独立的女人。但能够依偎在心爱男人的怀里，一起在英雄世界里旅行。这对于慕容雪来说，算是一种很欢悦的感受了。

　　“NO，不，我带你去一个好地方。”

　　程空嘿嘿的笑了起来，这笑意里的暧昧，引得慕容雪一阵白眼瞪来。

　　不过，雷电螳螂的速度的确太快了，很快就到了地头。一个盘旋之后，就降落在地面上。

　　不远处，一座七彩喷泉正将大量散射着七彩光华的水珠喷向空中散落下来。

　　而在七彩喷泉周围则是有一群嬉笑打闹的小魔鬼看守着。

　　这些小魔鬼在雷电螳螂降落之时，便举起了手中的钢叉，企图对侵入自己保护地带的家伙进行攻击。

　　嗯，这些有着明确职能的小魔鬼可不比那些四处晃荡的野物，即便是再强大的生物出现在它们面前。它们都不会轻易退缩，似乎有一种神秘规则赋予了它们极为强大的自信心。

　　但，今天，这些小魔鬼遇到了有些欲火高涨的程空就算是倒了大霉。

　　从雷电螳螂后背抱着慕容雪跳下来的程空完全无视了这些仅仅只有自己膝盖高矮的小魔鬼，仅仅一个冲刺，雷鸣般的冲击波就将这些一级兵种撞飞出去。一个个变成了肉酱。

　　片刻之后，在七彩喷泉之中，女人的尖叫声响起，与之伴随的还有男人的咳嗽声以及火光。

　　良久，程空方才踏出七彩喷泉。抱着已经全身酥软无力的慕容雪。

　　程空脸上带着满足的笑容，丝毫不在乎慕容雪小手在自己腰间嫩肉处的扭动。

　　总算是解决了这个问题。

　　要知道任何一个男人想要与自己喜爱女人欢好时。如果经常会出现火灾之内的状况，都会让男人感觉自己会被逼疯的。

　　要知道程空的口中不小心喷出的龙息可是能够将河水都点燃沸腾的火焰。

　　唯独这被神秘规则笼罩的七彩喷泉才能够抵御火焰龙息的燃烧，不至于让程空为了灭火而中断应该有的快乐。

　　不管怎么说，在一番痛快之后，程空感觉全身通体爽快，如果非要用一个形容词的话，那就好似全身上下四万八千个毛孔吃了人参果一样舒坦。

　　当然，男人总是贪心的，即便是在雷电螳螂那宽大的后背上，程空时不时都会偷袭一把，将慕容雪摸得娇喘连连。

　　直到雷电螳螂降落在农庄大门前的空地上，程空一跃而下，李关西上来迎接，见到慕容雪有些疲软的从雷电螳螂后背下来，不由得有些疑惑的问道：“师娘遇到危险了？”

　　要说，李关西对于慕容雪是极为尊敬的，在慕容雪抵达阿克琉斯岛后，见到李关西练拳时有些问题，便略微指点了几下。

　　让一直没多少时间找程空请教的李关西在武学上突飞猛进。

　　没法，程空自己学习武学也就这么点时间，自己用倒是够了，可教徒弟的话，在很多方面还很毛糙。

　　慕容雪就不同了，从小习武，还教出了程空，在教授武学方面，十个程空都赶不上慕容雪啊。

　　因而，李关西对于慕容雪的尊敬是发自内心的。

　　李关西这么一问，慕容雪还以为李关西看出了什么，不由得有些娇羞，倒是程空知道自家娘子有些害羞了，随即一把便将李关西搂了过去，询问起农庄的情况来。

　　被程空这么一打搅，李关西倒是将心思转回了正事上，脸上带着喜悦朝着程空汇报：“师父，下一次进来，农庄就可以改建了！”

　　“什么？资源不是还要差很多么？难道是太阳祭坛的信徒都生了双胞胎？”

　　程空倒是有些惊喜回问道。

　　虽说，程空没有精细估算过农庄还差多少资源，金币，但大概知道要少上一些，至少在下周进入后，农庄是不可能改建的。

　　这里面主要缺少的资源就是红宝石。

　　想要将农庄改建为基础小城，那么就需要一百枚红宝石。

　　可别小看了这一百枚红宝石，要知道。那个太阳祭坛偶尔爆发一次所产出的红宝石也不过七枚，平均一周时间能够产出十多枚就算是不错了。

　　到现在为止。红宝石也就只有六十八枚，也就是说，如果不出意外的话，还需要三周时间才可能达到一百枚的数量。

　　“我发现了一个新的太阳祭坛。”

　　李关西面带恭敬的朝着程空回道，神色之中难免夹杂着一丝喜悦。

　　这是李关西第一次发现五级兵种巢穴，并且是目前最重要的巢穴，就相当于一个小孩终于能够依靠自己赚钱养活自己一样的感觉。

　　唯一的问题就是这个太阳祭坛的守护牧师有点多，以至于李关西光凭自己的力量根本就没法将太阳祭坛打下来。这就需要大量的兵种助阵，但那些牧师可不是吃素，恐怕在干翻那些牧师之前，自己带去的兵种就会损失惨重了。

　　因而李关西不得不朝着程空求助，这也让他的喜悦度降低了一些。

　　听闻新发现一个太阳祭坛之后，程空原本打算与慕容雪在农庄再腻一会的想法消失了。

　　男人嘛，事业为重。尤其是在这个危险重重的英雄世界里，实力和势力才是最为重要的东西啊。

　　没有这两样，就无法保护自己想要保护的东西。

　　之前，李关西原本还打算将农庄里大半的守卫力量拉过去攻打太阳祭坛的，不过现在嘛，程空来了。虽说让师父出手，让李关西有些自己没长大的感觉，但这是必须的。

　　总不可能为了自己那么一点点面子，而让农庄的实力大幅削弱吧？

　　程空将慕容雪送入农庄休息之后，便带着李关西骑上了雷电螳螂。迅速升空，朝着新发现的太阳祭坛方向飞去。

　　李关西对于巨螳螂很熟悉。这头隶属于师父的庞然巨物，自己也骑过几次了，但这一次骑上来，感觉完全不一样。

　　作为一名极善于防御的十字军，李关西对于危险的敏锐性并不弱于程空，毕竟不能察觉危险的话，那么就不可能防御住敌人的攻击。

　　李关西见到雷电螳螂的时候，只是为其变得更加庞大的躯体而惊叹，但在他坐上了雷电螳螂那宽大的后背之后，李关西随即就有些坐立不安了。

　　他那敏锐的察觉能够清楚的感受到自己屁股下面那庞大躯体内所蕴含的危险。

　　这并不仅仅只是单纯的肉体力量，而是雷电的力量。

　　嗯，简单来说，李关西现在的感觉就是坐在了一座隐隐可能喷发的火山上，嗯，这座火山即将可能喷出的不是火焰，而是雷电。

　　当然从这里也可以看出，雷电螳螂对于体内雷电力量的约束能力之强，如果不是接触到它的身体，根本就不可能察觉到这副庞大躯体下蕴含的恐怖雷电力量。

　　太强大了！

　　这种感觉，让李关西倒是第一次生出了向往力量的心情。

　　之前的李关西虽说实力不弱，但那是好运气所带来的。

　　嗯，实际上在英雄世界里哪一个强者不是依靠好运气而不断成长的，运气差的家伙往往在第一次攻城战的时候就挂掉了，当然，没有挂掉的，也可能是因为躲到了战阵的最后面，或者根本就没有出战。

　　但这样的家伙，就算是在英雄世界里待上一百年，也只是一个废物罢了。

　　比如双都的罗大涛，或者在程空手下挂掉的泰国黑社会老大等等。

　　不过话说回来，师父的实力太强大了。

　　对于程空的很多事情，李关西都知道，比如两次进入竞技场。

　　虽然，程空有点鼓励李关西去竞技场试试的倾向，但李关西的顾虑很多。

　　毕竟竞技场太危险了，而李关西则需要考虑到自己的爱人，儿子，好吧，现在似乎又多了一个，李关西的老婆这几天似乎有点呕吐。

　　由于这些顾虑，李关西始终无法提起前往竞技场的念头，不过在这个时候，李关西第一次想起了这件事情。

　　不管怎么说，自己已经踏入了英雄世界，就算是想退回去也不可能了，正如老马所说的那样，未来的世界将会是英雄的世界，想要在一个即将转变的世界里生存，没有强大的力量是不可能的。

　　没有强大的力量。别人就能够随意的碾压你，夺去你亲人的性命。让你苦苦哀求都无法避免。

　　且不提李关西已经拿定主意，在农庄改建为城池之后，自己就前往竞技场的想法，在雷电螳螂的疾速飞行中，李关西所发现的太阳祭坛已经出现在程空的视野里。

　　如同李关西所说的一样，太阳祭坛四周有着十八位牧师作为守护力量。

　　与这样多数量牧师划等号的是，太阳祭坛中心部位那个描绘在地面上的太阳标志上有着一小堆光华耀眼的红宝石。

　　虽然仅仅只有一小堆红宝石，但至少也有五十多枚红宝石了。

　　难怪李关西会说这周就能够将农庄改建。

　　三天之后。老马就会带着黑鸦城收集的资源，金币过来，而丰臣浩二则会将恶魔獠牙城的资源携带过来。

　　在程空的命令下，雷电螳螂开始迅速压低高度。

　　而那些牧师在发现雷电螳螂在天上的身影后随即汇聚到一起，手上凝聚出一团团乳白色的光球。

　　程空原本打算带着李关西直接从螳螂后背跳下去，但雷电螳螂通过心灵链接表示不用。

　　难道雷电螳螂准备与下面十八位牧师硬拼？

　　当然，以雷电螳螂的实力硬拼十八位牧师并不是不能胜利。毕竟牧师的数量还没有强大到能够秒杀雷电螳螂的地步。

　　但十八位牧师同时发射出圣光球的话，就算是雷电螳螂也会受伤的。

　　按照雷电螳螂对于战机的捕捉能力，完全不需要这样的拼命，只需要一个个的偷袭捕杀就可以了。

　　程空脑海里正想着事的时候，雷电螳螂随即就加快了坠落的速度，好似一颗从天空掉落下来的流星。朝着牧师们所在的方位坠落下去。

　　程空倒是对雷电螳螂充满了信心，而李关西就有些脸色发白了，这头螳螂难道发疯了吗？

　　牧师们随即朝着急冲而下的雷电螳螂发射了圣光球，十多枚蕴含着毁灭能量的圣光球升空而起，朝着雷电螳螂就冲了过去。

　　就在这时。雷电螳螂全身喷出一丝丝雷电，将全身覆盖。就连程空与李关西都被覆盖在雷电之中。

　　此时，程空感觉周围飞速掠过的景色在一瞬间内变慢了，原本正在高速朝着自己撞来的地面就好似慢镜头一般，每坠落一米，在程空的眼里都需要数秒时间。

　　随着雷电的不断喷射，雷电螳螂变成了一道巨大的闪电，而程空也感觉自己好似融入到这闪电之中。

　　而那些牧师发射出来的圣光球直接被甩到了后面。

　　终于雷电螳螂化为的雷霆落在了地上，轰然一声巨响，一片稠密的电浆朝着四周扩散开来。

　　一瞬间，那十八名牧师就被疾速扩散而出的电浆笼罩，转眼之间，电浆之中就出现了十八具变成焦炭的尸体。

　　秒杀啊！

　　毫无疑问，就连李关西都看到了这一幕，但在与闪电融合的情况，任凭是谁都无法说出话来。

　　待到雷电螳螂恢复躯体，李关西都被那种快意的杀戮震惊得有些说不出话来。

　　这就是力量差距所造成的结果。

　　面对雷电螳螂的突袭，那些牧师连躲闪的机会都没有，就被电浆灭成了焦炭。

　　这应该就是雷电螳螂的第二招？爆裂电浆？

　　程空到了这个时候方才明白，为什么那头绿龙在雷电螳螂的攻击之下，连还手攻击的机会都没有就被斩杀。

　　原来在雷电螳螂化身为雷电之后，就好似时间变慢了，外界的任何动静在雷电螳螂看来都奇慢无比。

　　在拥有这样奇异的能力之后，斩杀那头绿龙简直就太简单了一点。

　　并且这爆裂电浆，则是弥补了螳螂之前在群杀方面的不足，很显然，能够一举秒掉十八名牧师，那么想要干掉更多的低等级兵种，也是一件轻而易举的事情。


第396章 我是十五强！

　　很显然雷电螳螂现在对于这一招并不熟练，因而在恢复躯体之后，那两根不断摇晃的触角都焉搭了下来，雷电螳螂整体看起来都有些疲劳不堪。

　　在后腿轻轻一蹬之后，雷电螳螂就缩小了身体跳到了程空的右肩上，融合进去，化为一个略显暗淡的螳螂纹身，陷入到沉睡之中。

　　很显然，融入程空的肉身，对于雷电螳螂的恢复是好处的，尤其是在那些牧师尸体分解出来的进化光球融入螳螂纹身之后，这螳螂纹身就变得鲜活起来，但雷电螳螂依然处于沉睡之中。

　　当然，如果下一次，雷电螳螂使用这种大招的话，影响就会小上很多的。

　　随着雷电螳螂陷入沉睡之中，程空便将注意力放在了太阳祭坛上。

　　李关西此时已经将那堆红宝石取在了手里，点了点数量，大概有五十九枚。

　　不知道是因为看到了雷电螳螂之前战斗还是因为兴奋所致，李关西脸上红通通的，如同傍晚的红霞：“师父，够了够了！”

　　程空可没有李关西那样兴奋，毕竟程空现在也是坐拥两座城池的主了，不像李关西那样从头开始的命。

　　相对于第一个太阳祭坛来说，这个太阳祭坛里等待招募的牧师数量也要多上不少。

　　程空将一大堆金币倒入太阳祭坛的祭台，随着金币在金色光芒下逐渐消散，从太阳祭坛附属的两个村落里，分别走出了四名农夫。它们口中念念有词，用极度虔诚的目光看着太阳祭坛。即便是站在太阳祭坛旁的程空两人也没能引起它们的一点注意。

　　八个农夫很快就走入了祭坛之中，随着刺目的金色光芒亮起，将祭坛笼罩。

　　程空连带李关西就算是将眼睛睁得再大也没可能看见里面的变化了。

　　但这金光很快就迅速减弱，八个农夫已经消失不见，取而代之的是八名牧师，它们随即一一从太阳祭坛中浮现了出来，依次走到程空面前，行礼之后就站在了一旁。等候着主人的吩咐。

　　按照程空以往的经验，像太阳祭坛这样的高级兵种巢穴周围一般都会分布一些同系的低级兵种巢穴。

　　程空自然不可能将这些兵种巢穴放过，在吩咐这八名牧师暂时驻守太阳祭坛之后，便与李关西兵分两路开始扫荡起周围的野物与兵种巢穴来。

　　以程空与李关西两者的实力，除了这太阳祭坛之外，这周围还真没有什么危险。

　　当然，搜索这一带需要花费的时间可不少。

　　直到黄昏时分。忙碌了整整一天的程空与李关西在太阳祭坛汇合了。

　　两人的收获多少，光看他俩带回来的兵种就知道了。

　　九名剑士，十多头狮鹫，三十多号弓箭手，五十多枪兵。

　　这周围有一个剑士营，两个狮鹫巢穴。四个弓箭营，五个枪兵塔楼。

　　算是比较富裕的地方了，当然，唯一的遗憾就是没有资源生产地。

　　看了看天色，程空也没打算在这里过夜。在太阳祭坛留下四名剑士以及所有的弓箭手，枪兵驻守之后。程空就带着李关西连同剩下的五名剑士与所有的牧师上了雷电螳螂的后背。

　　要说在很早之前赶夜路，程空心里多半有些担心，但现在不同了，光是雷电螳螂的威势就可以为程空解决不少麻烦了。

　　只要不是守卫宝物，矿藏资源的家伙，在面对雷电螳螂的时候，是能躲多远就躲多远，除非是六七级兵种。

　　可问题是程空是原路返回，在这条道路上，根本就不可能有六七级兵种出现。

　　再说了，就算是有，只要不是飞行生物，也只能望空兴叹的余地，想要攻击在两千多米高空的雷电螳螂，依靠远程攻击几乎就是一个梦想。

　　除非是老马这样的变态，三把攻城弩对空能够射出数千米之高。

　　但老马这样的变态，恐怕整个英雄世界也找不出多少吧。

　　程空就不信了，自己回去一趟，就会遇到英雄？

　　但这个世界往往会发生很多意外，比如程空以为自己回去不会有事，但偏偏就遇到了事情。

　　在雷电螳螂飞到一半距离的时候，天色越见昏暗了，太阳已经尽数掉到了地平线之下，除了天边那一圈霞光，其余天空已经变成了漆黑，当然，这天黑了并不是完全的黑暗，缓缓升起的月亮将一丝丝皎洁的月华洒落下来，使得天地之间不至于完全漆黑，让人连事物都看不清楚。

　　杨天，某著名选秀节目参赛选手，三十五岁。

　　嗯，这位参赛选手算是脑子动得比较快的那种，他极度渴望出名，然后赚大钱！

　　不过在之前，杨天苦练歌技，模仿着那些成名明星走过的道路，出没于各种歌手大赛。

　　可在黑幕重重的歌手大赛里，杨天既没有过硬的背景，更没有用来让评委们松口的大笔金钱，再加上他天赋不算好，歌喉不管怎么练都只能算得上是中等水平。

　　年年参赛，年年失败，不但没能成名赚钱，反倒是越来越穷，在夜总会里驻场所赚的那点钞票早已经填在了来回于全国各地的车票里。

　　失败让他几乎就有想要放弃的打算。

　　但，在神州大地上兴起了选秀热潮之后，杨天看到了希望。

　　那种群众投票选出的歌手竟然在一瞬间就红遍了大江南北，就连杨天所工作的夜总会里，从上到下，不管是高层管理，还是底层员工，在闲暇之时，都兴奋的讨论着自己所喜爱的明星。

　　最让杨天咂舌的是，夜总会的大老板竟然在总冠军决赛的时候。逼着所有员工给自己喜欢的选手手机投票不说，还雇了一帮混子。专门投票，投得越多，奖励越多。

　　总之，杨天在感到疯狂，狂热的同时，也不由得生出了参加选秀的想法。

　　但让杨天很遗憾的是，那个什么芒果台的选秀竟然只能女人参加！

　　草啊！这是赤裸裸的性别歧视啊。

　　在郁闷了大半年后，好消息终于传来了。某某电视台顺应潮流，推出了偶像你第一的男生选秀大赛。

　　男生？杨天皱了皱眉头，自己都三十好几了，不算男生了啊？去了不会被人笑话？

　　但出于对成名的渴望，杨天依然硬着头皮跑去参加了海选活动。

　　到了海选现场，杨天才发现，自己三十多岁算个吊啊。站在那里排队的男生，年龄平均下来，恐怕都要到二十五以上了。

　　五十多岁的大叔，六七十岁的大爷都有，就连杨天上厕所都遇到了一个年均四十多岁以上的五人组合。

　　除此之外，杨天仔细观察了一下。来参加海选的人里面，真正会唱歌的不多，而比自己更强的，目前还没有听到。

　　这顿时让杨天的信心就跟打了鸡血似的。

　　海选现场的排队推进很快，三个坐在评委台上的评委都快坐得打瞌睡了。

　　没法。现在可是选秀热潮啊，有点梦想的人都跑来了。

　　他们未必就是想要上电视。很多就是跑到现场来过把瘾，也算是弥补一下自己因为种种原因而中断的歌星梦想。

　　杨天在之前可是做好了充分准备，不但为选秀准备了几首拿手歌曲，还专门针对那些失败者的失败原因进行了一些特殊的训练，总之，就两点，尽可能的展现自己实力，另外讨好评委。

　　在轮到杨天的时候，三个原本快要打瞌睡的评委顿时变得精神抖擞起来。

　　这个叫做杨天的选手不但很有礼貌，看上去有修养，有气质，并且唱歌唱得不错。

　　尤其是三位评委被之前的一堆烂歌手将耳朵污染了无数遍后，听到杨天的歌声后自然就如同天籁一般，尚未唱到一半，杨天就获得了评委们的一直通过，顺利进入分赛场的晋级选拔赛。

　　嗯，说实话，与杨天在夜总会唱歌十多年的功力相比，大多数的参赛选手都是凭着自己的嗓音乃至于一腔热忱参加比赛，这自然就不是杨天的对手了。

　　很快，杨天就过五关斩六将，将分赛场的冠军拿到了手里。

　　当然，这仅仅只是开始。

　　在进入总赛场的晋级赛后，杨天开始感受到对手的强劲了。

　　不管怎么说，能够进入到总赛场晋级赛的家伙就没有一个是吃素的，要么就是嗓音好得让人难以置信，要么就是自己作曲作词的创作型选手，要么就是有钱的主。

　　杨天的目标可是总冠军！

　　绝对不能让这些家伙超过自己！

　　在电视台请来的专业老师指导下，杨天拼命练习。

　　但就算是杨天将歌唱技巧琢磨到极致，像有些对手，他也是无法战胜的。

　　在杨天的努力下，五十进四十，轻松搞定，四十进三十就有些困难了，凭借运气险险过关。

　　三十进二十时，杨天差点被淘汰，进入PK环节，虽说观众们都感觉杨天的对手比杨天更好，但评委们依然将杨天送入了二十强。

　　而从这个时候开始，就有媒体开始唱衰杨天了。

　　对于这一切，杨天知道，就是那个与自己一并进入三十强的富家子弟搞的鬼。

　　论唱功，那小子根本就不是自己对手，论天赋，两者相当，但架不住人家有钱。

　　实际上杨天并不知道，如果不是那个富家子的话，自己在二十强之前就被淘汰了。

　　人家花钱让杨天进入二十强无非就是想要找一个在关键时候的PK对象。

　　像这样的PK对象，如果选个太厉害的，无疑是找死。

　　毕竟评委们就算是再不专业，再徇私舞弊，也要考虑一下观众的感受，两者实力相差太大，而将实力很强的一方判输，恐怕就算是电视台也嗨不住啊。

　　结果与人家安排的一样。在十五进十四强的时候，那个富家子很无奈的进入了待定环节。当然，到了这个时候，杨天这个备胎就被用上了。

　　见到那个富家子竟然选择PK自己，如果不是现场直播的话，杨天都要狂笑出声了。

　　早就看不惯这小子了，竟然胆敢向自己挑衅，好吧，就让你看看哥的实力吧！

　　让杨天不敢相信的是。自己用近乎完美的状态唱出一首高难度歌曲竟然比不上对方的一首民工歌！

　　要说难度而言，两者之间是十倍的差距。

　　但对于评委们来说，杨天在二十强前就应该被淘汰出局了，放在现在已经是开恩中的开恩了。

　　杨天沮丧无比的离开了比赛现场。

　　他相信这里面绝对有黑幕！

　　但有黑幕又怎么样？向媒体揭露？

　　揭露？对，就去揭露！

　　不过这需要证据的，空口无凭啊，并且现在报纸上的舆论对于杨天也不利。总之就是说杨天早就该被淘汰了，一定是有人撑腰保送上去的。

　　看到这些报纸，杨天欲哭无泪，怒火填膺。

　　很快，杨天就想方设法借用向其他选手告别的机会，将数个窃听器放到了选手房间。乃至于评委房间里。

　　但就在杨天拿着窃听而来的录音前往媒体揭发后，得到消息的富家子随即派人追寻上门，将刚刚回家不久的杨天直接暴打一顿，如果不是担心将杨天打死会引起很多问题的话，恐怕杨天就真的在家里被人打死了。

　　实际上。独自一人居住的杨天如果不是伸手摸到了那张奇怪的光盘的话，恐怕也会因为内出血而死。

　　但那张不知道怎么出现的光盘拯救了他的性命。并且让他成为了一个强大的超人！

　　对，没错，杨天对自己的称呼就是超人！

　　实际上杨天在初次进入英雄世界的时候遭遇了程空一样的厄运。

　　他所在的元素城被敌人攻破，初生为元素幼体的杨天不得不跟着一群元素幼体逃离了元素城。

　　在最初的艰辛挣扎之后，杨天幸运的从元素幼体进化为妖精，而他身边的元素幼体已经损失大半。

　　而在接下来的战斗中，将剩下的元素幼体尽数消耗完毕之后，杨天终于进化成为了气元素。

　　说实话，在杨天看来，最初的挣扎简直就是一种地狱的经历，而在进化成为气元素后，杨天开始进入到实力快速增长的阶段。

　　气元素在面对同等级兵种时，优势太明显了，物理伤害对于它们来说近乎于无效。

　　因而杨天可以将身体气化之后缠绕在敌人身上，堵住敌人的呼吸道，让对方窒息而死。

　　当然，这样的招数仅限于拥有呼吸的敌人。

　　就在成为气元素后，杨天在一个深夜里，就悄然出动，将那个富家子给干掉了。

　　这是他第一次杀人，有些紧张，更是害怕，但在之后的几天时间里，杨天看到了新闻，某选秀季军因突发呼吸道疾病死亡。

　　杨天的心情顿时变得愉快起来，没有警察上门，也没有人怀疑是他杀。

　　这神秘的世界，神秘的力量几乎让他如痴如醉。

　　在接下来的一年时间里，杨天几乎将所有的精力都投入到英雄世界里，终于进化为元素系四级兵种火元素！

　　哈哈哈，今天就是自己大杀四方的好日子啊。

　　杨天此时心头特爽，他感觉自己就是最特别的一个，一个受到上天眷恋的幸运宠儿，否则的话，怎么可能进入英雄世界，成为超人呢，还在这块无比危险的地方变得如何强大。

　　前面有着一群哥布林保护着一个宝箱？

　　杨天嘿嘿一笑，身上火焰腾起，脚下火焰喷出，腾空而起，化为一团火焰，就朝着那些哥布林扑了过去。

　　对于那些哥布林来说，毫无疑问，今天是一个倒霉催的日子。

　　在它们四处搜寻食物的时候，竟然有一头火元素朝着它们冲来，转瞬之间就好似一个火球砸在了哥布林群中，火花溅开，一片哥布林就倒在了火海之中。

　　爽啊，杨天得意的仰天大笑。说实话，他这一年多时间中。多数都是靠杀这些零级，一级生物进化上来的。

　　虽说时间用得多了点，但胜在安全啊。

　　你千万别指望一个歌手会像程空一样去拼命。

　　当然，在这样的过程里，杨天建立了无比的自信，总之就是井中观天，感觉自己天下无敌的感觉。

　　嗯？天上飞过去的是什么？

　　杨天的视力倒是不错，当雷电螳螂从月光下掠过时。杨天不小心抬头望天就给看见了。

　　唯一的问题就是，由于光线昏暗，加之雷电螳螂飞过去的高度比较高，使得杨天错误的判断了对方的体积。

　　偏偏杨天这个时候，刚刚进化，感觉全身都是力量，自信心饱满。于是乎，他做出了一个错误的决定。

　　“敢从老子头上飞过去？找死啊！”

　　杨天双腿一蹬，两团火光从脚下喷出，身体随即便朝着雷电螳螂追去。

　　不过雷电螳螂的速度太快了，杨天不得不将身体完全变化为火元素，跟在雷电螳螂身后猛追。

　　火元素的飞行速度实际上并不慢。虽说均速要比雷电螳螂慢，但火元素能够利用全身火焰爆发，来提升瞬间速度，从这一点上来说，倒是与雷电螳螂的雷电化身有些相似了。

　　唯一的问题就是。雷电螳螂一直都没有停下过，因而杨天化身的火元素就只能在雷电螳螂屁股后面追。

　　追了一阵之后。杨天感觉力量消耗得有些快，便落在了地上，双腿借助火焰喷射之力来继续追赶。

　　只不过这样一来，这茅草平原就算是倒了大霉，飞溅出去的火星随即将干枯的茅草点燃，在杨天身后随即一条火龙形成，随着杨天的不断前进而蔓延开来。

　　一场冲天大火逐渐形成。

　　眼看距离农庄不远了，程空打了个哈欠，伸了个懒腰，扭头正准备给李关西说些什么，不小心就看到了后面那一片蔓延开来的大火。

　　随即雷电螳螂就原地一个转身，朝着后面飞了回去。

　　这一个急转，差点就让猝不及防的李关西给掉下去了，倒是那些剑士，牧师坐得稳当当的。

　　出什么事了？李关西正在纳闷就随着雷电螳螂转身看到后面的大火。

　　草啊，这是想要将自己的农庄给烧掉啊？

　　看到一个火人在下面蹦蹦跳跳的追过来，李关西就知道这事跟着火人离不了干系。

　　找死啊！

　　程空的眼神倒是要比李关西好多了，一眼就看出了来者是一头火元素，并且还是一个英雄。

　　难道英雄联盟派来的家伙？

　　不像啊，英雄联盟那个钱堂主可是知道自己厉害，不至于这样犯傻，派个四级兵种的英雄过来送死吧？

　　但这也难说，毕竟元素系兵种的实力的确不弱，尤其是元素化之后，其元素身体自带各种元素伤害，比如冰元素自带寒冷伤害，而火元素自带火焰伤害，光这一点，在战斗中就很占优势了。

　　“下去试试手？”

　　程空不太想出手对付这个等级的家伙，感觉太欺负人了。

　　李关西倒是跃跃欲试的模样，听得师父这么一说，连连点头，他也就是在香江超市恐怖组织袭击的时候干掉了几个恐怖分子，至于英雄之间的对战，他还真没有出手过。

　　随即雷电螳螂在程空的驱使下降低了高度，待到数十米时，李关西轻轻跃起，从螳螂后背跳了下来。

　　正追得欢快的杨天在那雷电螳螂转回降低高度之后，顿时感觉有些头皮发炸，那哪里是什么小虫子，根本就是一头庞然巨兽啊。

　　在数百米的距离上，杨天借助自己的火光总算是看清楚了对方的形态。

　　虽说杨天对于英雄世界的了解还没有程空多，但光看人家那个头，狰狞无比的三角头颅，还有那两把巨大的刀臂，螳螂啊！

　　杨天也知道对方的实力超过自己不知道多少了。

　　还是逃吧，杨天全身火光喷发，转身就想要逃走。

　　偏偏这个时候，从那头巨大螳螂后背就跳了个人下来，径直朝着自己头顶砸落下来。

　　杨天知道，这个时候自己是跑不掉了。倒不如干掉一个算一个，指不定将对方抓住后。自己还有活路可以走。

　　李关西跳下来，倒是忘记了一个问题，光是自己全身上下覆盖的铠甲，分量都不轻啊。

　　因而在跳落到地面之后，一声沉闷的撞击声传来，李关西大半个身体就砸入了地面。

　　已经躲开李关西落点的杨天见到这一幕不由得大喜，全身火焰升腾起来，化为一团人形火焰就朝着李关西扑了过去。

　　热浪逼人。从杨天身上喷射出来的火焰几乎让李关西窒息，不过对于李关西来说，这倒不算什么，硕大的塔盾转眼之间便出现在李关西与杨天之间。

　　炽热的炎浪好似巨浪一般，扑击在塔盾之上，轰然一声巨响，顿时将塔盾表面烧得通红。但却丝毫无法将热量透过塔盾传递到李关西身上。

　　李关西左手持盾，丝毫没有半点摇晃，而右手的长剑则是恶狠狠的斩击在那火人身上。

　　在长剑的斩杀之下，火人随即被腰斩，但转眼之后便重新融合在一起，得意洋洋的大笑起来：“我就是站着让你傻。你也是杀不死我的！哈哈哈。”

　　李关西丝毫不为杨天的大笑所动摇，左手塔盾用力向前一顶一挑，便将杨天化身的火元素给顶飞了出去，随即李关西双腿一蹬，便从地面拔地而起。从上至下，塔盾便带着一股巨力朝着杨天砸了下去。

　　轰然一声巨响。塔盾便与地面狠狠的撞击在一起。

　　在这种巨力的轰击下，火元素随即崩散，但转眼之后，几丝火苗在一旁汇聚起来，形成了一个新的火元素。

　　火元素毕竟是四级兵种，即便是受到如此打击，由于其对物理伤害的免疫力，也使得他能够在最短的时间内恢复过来。

　　但恢复之后的杨天看着李关西不由得心里后怕不已，这家伙似乎知道自己的弱点一样，用塔盾打击自己，使得自己的魔核根本来不及逃走就被塔盾压得粉碎。

　　如果不是火元素有三次恢复魔核的机会，恐怕自己那么一下就挂了。

　　李关西是从程空口中得知这元素生物弱点的，换成其它兵种想要从那么大一团火里找到魔核却是很难的。

　　唯独李关西那面大得惊人的塔盾，一击之下，能够将火元素尽数覆盖。

　　就算那火元素的魔核再能跑，也无法躲过塔盾的轰击。

　　当然，这头火元素竟然能够在魔核粉碎之后，再度恢复过来，倒是让李关西有些吃惊。

　　但这算不了什么，恢复就恢复吧，我看你能够恢复几次！

　　想到这里，李关西的塔盾又举了起来，这一次杨天可不敢与对方硬拼了，火光喷射之中，杨天化身的火元素就顺着塔盾飘了出去，随后顺势绕到李关西身后，化为一把火焰长刀就朝着李关西的后脑劈下。

　　李关西此时就好似后脑长了眼睛，连头都没回，左手塔盾直接翻过头顶，就砸了下来。

　　轰然巨响，杨天所化的火元素随即又被塔盾砸在了地面上。

　　这一次，杨天的魔核恢复之后，再也不敢靠近李关西了，不顾一切的朝着来路狂冲而去。

　　可就在这时，杨天感觉眼前一花，一个庞然巨物就落在了自己面前，杨天根本无法收势，一头就撞在了那庞然巨物之上。

　　杨天所变化的火元素撞在这巨物上，随即就炸为漫天火焰，就在杨天的魔核想要趁乱逃走的时候，一只大手完全无视火焰的炙烧，径直伸入火焰之中，一把便将杨天的魔核抓在了手心里。

　　杨天心头大骇，想要从手心里钻出去，但大手轻轻一捏，那魔核就吱吱作响，似乎马上就要碎裂了一般。

　　吓得杨天丝毫不敢再有半分动弹，老老实实的待在了掌心之中。

　　没法，这火元素的魔核虽说可以恢复数次，但这需要消耗杨天大量的生命力。

　　这魔核连续碎裂两次之后，杨天生命力已消耗大半，此时哪里还敢有半点轻举妄动。

　　当然，小动作还是有的，杨天极力的催发着魔核，使得魔核的温度不断上升。但让杨天沮丧无比的是，这只大手似乎完全感觉不到温度一样。牢牢的抓着自己魔核，丝毫不肯有半点松手。

　　就在这时，一个轻笑的声音响起：“架都没打完，就想跑？”

　　到了这时，杨天不得不恢复了人体，不过自己的喉管还是在对方的手掌里捏着。

　　杨天在恢复人体之后，朝着那人一看，好一个彪悍的男人。斜背着一把锯齿大剑，全身肌肉显露出极为完美的线条，左手抓着自己的脖子，唯一让杨天疑惑的是，那头巨大的螳螂不见了。

　　这时，李关西走了过来，提着那面巨大的塔盾。看着杨天的眼神却是跃跃欲试，就好似杨天如果离开了那手掌的话，他就会一塔盾砸下来一般。

　　说实话，杨天在这之前，根本就想不到竟然还有人能够靠一面盾牌将自己砸个半死，不得不逃命。更没有想到会有那样庞大的螳螂，还有人不怕自己的火焰。

　　这世界到底是怎么了？

　　“嗯，好好打，别再跑了。”

　　说着话，程空一松手将杨天丢到了地上。

　　见到杨天落地。李关西提着塔盾就冲了过来。

　　杨天早已经被李关西之前的攻击吓得肝胆俱裂，又因为恢复魔核而消耗了大量生命力。哪里还有战斗的余力，见到李关西冲来，没有半点犹豫当即就跪在了地上，大吼一声：“好汉饶命！”

　　这一声好汉饶命，倒真救了他的命，李关西随即便止住了脚步，不过提着塔盾的李关西站在杨天面前，还是给了杨天很大的心理压力，跪在地上的双腿都抖动了起来。

　　“行了，说说吧，你是谁，来干什么的，家里有几口人，隶属于哪个组织？”

　　程空见这小子的胆都被吓破了，挥手让李关西站远了点。

　　跑？

　　这小子真要是从自己手里跑了，还倒算个天才了，可惜，他跑不了。所以他不是天才。

　　程空就这么一问，杨天没有丝毫犹豫，随即便将自己所有情况都说了出来：“我叫杨天，是偶像你第一比赛里的十五强选手，喜欢唱歌，家里没人，就我一个，没组织，连少先队员都不是。”

　　这杨天在招供的时候，依然没有忘记介绍自己的选手身份，在他看来，十五强，也算是个小明星了，万一对方是自己的粉丝呢？

　　杨天做着美梦，但转即却被一盆冷水浇在了头顶上。

　　“偶像你第一？这是什么比赛？”

　　程空对于自己不太了解的东西都有了解的兴趣爱好。

　　“你不知道？你怎么可以不知道呢？”

　　听得自己付出了所有的比赛竟然还有人不知道，这让杨天顿时怒火高涨起来，指着程空的鼻子就叫唤了起来。

　　不过杨天的话还没说完呢，就见到李关西凑了过来：“小子，你干嘛呢？行不行我一巴掌拍死你！”

　　李关西现在几乎就成为了杨天的克星，虽说程空更强大，但杨天毕竟没有见到过程空出手，因而见到李关西凑过来，吓得一哆嗦，之前那股冲天气势顿时消散不见，整个身子都缩在了地上。

　　“没事，别将人家给吓坏了。”程空倒是有闲心，伸手将李关西给拨了回去，随后又用眼睛看着杨天，笑道：“我真不知道，我在外国出差。”

　　这倒不能怪程空，这种选秀节目才兴起的时候，影响力不大，而现在，虽说选秀节目火热了，电视上一天放到晚，全民参与，全民投票，可偏偏程空早早的跑出了国，怎么可能接触到这样的活动。

　　即便是在阿克琉斯岛，除了老马会看看新闻联播之外，其余的人哪有闲情雅致去看这些节目，按照程空的话来说，还不如找几个成人频道看看，还能够养养眼睛。

　　杨天此时也反应了过来，人在屋檐下，不得不低头，自己的小命还在人家手里拽着的，别说人家不知道这选秀节目了，就算是人家破口痛骂自己是垃圾，唱歌最垃圾，自己也得默默的忍受。

　　随后，杨天强打精神，将偶像你第一这个选秀比赛介绍了一遍，并且强调自己这个十五强是多么来自不易，这可是从数十万海选选手里拼杀出来的。

　　程空听得连连点头。满脸笑容，最后末了。吩咐李关西一声：“嗯，把我们这位大歌星给扛回去，不听话就打屁股。”

　　李关西应了一声，将塔盾一收，右手一抓，便将杨天给扛上了肩膀，完全不顾杨天的抗议，朝着农庄奔跑过去。

　　这时候。一场突如其来的暴雨，将杨天引发的火海尽数浇灭，地面变得一片狼藉不堪。

　　回到农庄，慕容雪早已守在了大门处，看着那美女扑入程空怀中，杨天不由得感叹人与人之间的不同，这个世界也太偏爱他了吧。在这样危险的世界里，居然还养着美女？

　　杨天暂时变得老实了，这两个家伙太强了，自己根本就不是对手，既然如此，又何必激怒于对方自讨苦吃来。

　　直到次日清晨。杨天方才明白，那个美女居然也是一个强得让他咋舌的高手。

　　轰轰轰的木桩断裂声不断传入破旧的木屋，将一夜都没好好入睡的杨天给惊醒了过来，不过还是那句话，人在屋檐下不得不低头啊。

　　既然谁不着了。杨天也只能翻身起床，在洗漱之后。出了门，他估计是那个盾牌男发出的声响。

　　等到他出门，见到那空地上竖立的一根根木桩被昨天那个女人轻轻击断时，脸色不由得一阵惊异。

　　作为四级兵种，杨天的肉体力量并不怎么强大，但他也能够看出对方没有使用任何的能力，甚至于连肉体三分之一的力量都没有用到，仅仅只是凭借一种特殊技巧，徒手便将那些由数根树干捆绑组合的木桩尽数打断。

　　这也太厉害了吧？

　　待到木桩仅仅只剩下一根的时候，那女人从腰间取下两把手弩，看上去很小巧，犹如玩具一般，但在这女人的手下，这两把手弩爆发出惊人的杀伤力。

　　前后十秒时间不到，那根木桩上就射满了弩箭，平均下来每秒至少射出八支弩箭。

　　并且每一支弩箭都是堪堪穿透木桩，仅仅只是将弩箭尾部留在木桩内。

　　看到这一幕，杨天不由得后背冒出一层冷汗来。

　　还好，自己没有去招惹这女子，否则的话，光是这一片弩箭射来，自己的魔核也难保小命啊。

　　而另一片空地上，李关西正在用塔盾不断的砸着巨石，每次李关西高高跃起，随后将塔盾朝着巨石砸下，杨天就感觉全身一阵抽痛。

　　一人多高的巨石在李关西的塔盾面前，完全就如同豆腐一样，从上到下在塔盾的砸击下，变成一片飞溅出去的碎石。

　　杨天站在空地旁，人都快看得麻木了。

　　这些人也太变态了吧？

　　就在这时，程空伸着懒腰从一间茅草屋里走了出来，用岩盐将牙齿清洁一番之后，喝了口水，咕噜咕噜的漱口，一口将漱口水吐了出去，只见那石块铺成的地面上，随即便被程空吐出的漱口水穿出一片小孔来。

　　杨天的眼睛都看直了，这是什么样的力量啊？竟然一口水都能够将石板穿出小孔来？

　　程空洗漱完毕，做了做深呼吸，结果喉管又痒了，咳咳，一口火焰从口中喷出，落在地上，石块随即融化，出现了一小片冒着腾腾热气的岩浆。

　　杨天感觉自己都要疯了，随便嗑声嗽，地上就出现一小片岩浆，到底你是火元素，还是我是火元素啊？

　　要说杨天的火焰都没有这样厉害，喷出火焰多烧一段时间，最多也就是将石头烧红，想要将石头烧软，恐怕都要再进化一次才行，哪里像这个男人，咳嗽一下就将地面烧出一片岩浆了。

　　这还叫我怎么活！

　　“哪个，哦，对了，杨天，吃早饭没？”

　　程空倒是看见了呆愣在旁边的杨天，随手一把便将杨天膀子搂着，朝着农庄的酒馆走去。

　　杨天极为不习惯被人这样搂着肩膀，无奈对方的力气太大了，就算是杨天使出吃奶的力气，对方的大手依然是纹丝不动。

　　不过到了酒馆，杨天倒是有些吃惊，他与大多数的英雄都差不多，在母城的时候还好，等到离开了母城，如果没有烧烤手艺的话，就等着吃生肉吧。


第397章 新人

　　哪里有这样的美味佳肴，看来，这几个人在英雄世界里倒是比自己混得好多了。

　　这让一向自认为是超人的杨天心里有些低落。

　　吃过丰盛的早饭，程空将复制戒指丢给慕容雪，让其蹲在农庄里复制兵种，李关西则是前往黑鸦城通知老马，让其尽早启程回到农庄，而程空则是准备带着杨天前往地下通道通知丰臣浩二。

　　毕竟农庄即将提前改建，所有的人都要到场才行，这可是获得，加强将领天赋的好时机。

　　虽说并不一定能够加强原有的将领天赋，但几率很高，如果错过了就可惜了。

　　程空带着李关西，杨天两人出了农庄大门，杨天还在猜测是出去干什么，总不可能是要将自己干掉吧？

　　正在杨天自己吓自己心头有些恐慌的时候，就见到程空头顶飞出一个绿色的小虫来，那头绿色小虫的身体随即膨胀起来，转眼之间便从指头大小化为了一头身长五十多米的庞然巨兽。

　　这一突如其来的变化差点就将疑神疑鬼的杨天给吓个半死，这就是昨天晚上将自己吓个半死的巨型螳螂啊。

　　“上去！”

　　李关西倒是熟门熟路的爬上了雷电螳螂后背，杨天还傻愣愣的站在原地，被程空一把抓住就丢了上去，吓得杨天惊叫起来。

　　李关西虽说好心将其接住，放在了螳螂后背上，不过嘴里倒是跟着丰臣浩二学得刻薄了点：“差点吓尿了？就你这样子还超人呢。”

　　没法，杨天昨晚为了活命，什么话都说了，结果现在倒成了李关西笑话自己的把柄了。

　　杨天脸一红，刚从嘴里憋出一句谢谢，程空就跳了上来，随后巨大无比的雷电螳螂双腿猛力一蹬地面，就如同火箭一样直冲云霄。

　　分了神的杨天顺着雷电螳螂那笔直的冲势。差一点就失手掉落下去，如果不是李关西在后面帮他挡住了，恐怕杨天又要出个大丑。

　　杨天随即连道谢都来不及，心惊胆颤的抓住了凸起的骨刺，将身体牢牢的固定在螳螂背上。

　　还好，杨天作为火元素多少也飞过两次，待到雷电螳螂将直冲之势改为平飞之后。杨天终于缓过劲来，体验起这难得的经历来。

　　要说，像雷电螳螂这样的顶级兵种，杨天在母城时也见过，那是元素城的七级兵种毕方，双翼独足。体长二十余米，周身火焰环绕，就算是进化之后的三级兵种烈火元素也不敢靠近毕方半分。

　　且不说毕方与雷电螳螂之间，谁更厉害，就在杨天的眼里，这头雷电螳螂可要比毕方厉害太多了。

　　别的不说，光是这五十多米长的躯体。就足以碾压二十多米长的毕方了。

　　当然，杨天并不知道这雷电螳螂原本就是巨螳螂的进化种，堪称兵种巅峰的强大生物了，不管怎么说也应该比毕方这样的未进化种厉害一些。

　　就算是比蒙巨兽遇到现在的雷电螳螂，恐怕未必就有取胜的机会。

　　下方的景色在雷电螳螂的高速飞行下迅速向后飞逝，杨天感觉自己都有些晕机了，心头一阵翻腾。

　　不过还好，没多久。雷电螳螂就开始减速降落，杨天随即就变得精神多了，朝着下面望去，一个巨大的深坑出现在视野内。

　　这就是目的地了？

　　尚未等到雷电螳螂落地，程空右手一伸，便将杨天抓起，随后脚尖轻轻一点。带着杨天就跳了下去。

　　杨天差点没将魂给吓掉，这可是超过五百米的高空啊！

　　虽说杨天在进化为火元素后，尝新鲜也飞行过几次，但最高也不过百米。就那样，杨天落到地面后都有些双腿发软。

　　这个叫做程空的男人太疯狂了吧？！

　　杨天转即就想要化身为火元素，避免被摔死的悲催下场，可让他没有想到的是，自己正在元素化的时候，程空抓着自己后背的右手轻轻一抖，自己的元素化随即失败。

　　完了，完了，杨天不由得大惊失色，不敢再看高速朝着自己冲来的地面，双眼一闭，就等着被摔成肉酱了。

　　程空嘿嘿一笑，可没有去管吓个半死的杨天，左手用力一挥，一股气浪生成，随即便将程空朝着侧面吹去，在那里，长着一片茂密的小树林。

　　改变了落点的程空斜着身体就一头栽入了树林之后，随即杨天耳边就听见连续不断的树木断裂声，程空的身体有规律的震动着。

　　半晌之后，一切声音都消失了。

　　杨天有些疑惑的张开眼睛，难道自己已经归西了？变成了鬼魂？怎么都不痛一下？

　　待到杨天睁开眼睛，却发现自己被挂在一根树枝上，而不远处，则是一堆破碎不堪的树干。

　　程空呢？摔死了？

　　杨天有些不太相信，自己都没死，那样的家伙会死在自己前面？

　　在一片火焰燃烧之后，杨天从树枝上掉落下来，这里距离地面不过五六米的高度，杨天胆子再小，也不用担心自己摔死。

　　杨天抬头看了看天空，那头雷电螳螂已经飞走了，杨天倒是有逃走的想法，不过他胆子不大，又想到如果那个程空挂了，另外那个盾牌男恐怕会将这事算到自己头上，一想到这里，杨天离开的勇气就没了。

　　傻站了一会之后，杨天摇了摇头，就当自己在救死扶伤好了，拿定主意之后，杨天朝着那堆树木处走去。

　　但尚未等到杨天走近，那堆树木就晃动了起来，数秒之后，一声暴喝传来，轰然一声巨响，那堆树木就好似被炸弹击中，数十根树干随即朝着四面八方飞了出去。

　　杨天已经是疑神疑鬼到了极点，这一突如其来的变故，吓得他浑身一哆嗦，立马化为火元素，趴在了地上。

　　要说这些四处溅射的树干对他也有一定的危险，毕竟不管是塔盾还是树干砸中了他的魔核，都不会让他好过。

　　“哈哈哈，痛快。痛快，玛德，差点将老子憋死了，杨天，杨天呢？”

　　程空此时就是一副莽汉的形象，嗯，这自然是他装出来的。

　　之前杨天没有逃走。已经让他比较满意了，那么一点木头怎么可能将他埋在里面半天都出不来，自然也是装的。

　　当然现在还需要考验一番才行，毕竟杨天的能力算不错了，只是战斗经验太差了，这个可以调教。没看到么，李关西，丰臣浩二这两个菜鸟现在都是心狠手辣之辈了。

　　但最重要的还是忠心啊，对于这个小团队的忠心。

　　这杨天的能力的确不算差，他的吊牌，程空之前看过。

　　四级宝物，火元素的吊牌。

　　恒定初级冰元素化身：在化身为冰元素之后。半径四十米内可形成低温效果。

　　恒定基础火元素化身：在化身为火元素之后，半径二十五米内可形成高温效果。

　　恒定基础火元素抵抗：在未化身为火元素之前，能够忍受三百度以下的高温，减免火伤害百分之二十。

　　恒定初级冰元素抵抗：在未化身减免水，冰伤害百分之三十。

　　恒定魔核修复：在魔核受到不可恢复的伤害后，自行恢复魔核，需消耗生命力大量。

　　光从吊牌能力上来看，杨天的能力似乎并不算突出。甚至显得有些平庸。

　　但这种看法很肤浅，落在程空的眼里，杨天表现得如此拙劣，只不过是因为他的战斗经验不足罢了。

　　如果换成自己是火元素的话，对付李关西的话，根本就不用与之硬来，只需化为火元素后。将高温效果与低温效果每隔一段时间轮流激活，然后凭借自己的速度去慢慢消耗对方，在这样的高低温交换之下，就算是程空也会感觉不太舒服的。

　　当然。如果杨天也懂这一点的话，照样会输，没法，当时程空与巨螳螂还在呢。

　　再说了，李关西除了防御力超强之外，还有群体失明的卷轴，光这一点，杨天也要被干翻两次以上。

　　“程老师，你没事吧？”

　　杨天见到程空无事，在松了一口气的同时也有些遗憾，这家伙简直就是精钢不坏之身啊，嗯？话说精钢不坏之身也比不上吧，从五六百米的高空摔下来，就算是块精钢也要被摔成破铁吧？

　　程空可没管杨天的心情有多么的复杂，随即便朝着深坑方向走去，多看杨天一眼都没有。

　　杨天见到程空的背影消失在树林深处，犹豫了片刻，咬了咬牙，还是追了上去。

　　说实话，在昨晚之前，杨天还拥有足够的自信在这个英雄世界里闯荡下去。

　　但现在，见识了程空一伙人的实力后，杨天对于自己的实力产生了一种错觉，就好似随便一个英雄都可能将自己轻松击败。

　　杨天隐隐约约能够感觉到对方对自己并没有恶意，并且对方的实力着实让自己羡慕，或许跟着他们就能够找到力量的源泉？

　　杨天一边跟着程空行走，脑海里却是思绪万千，就跟失了魂一样。

　　“小子，走路都不长眼睛，真不知道你怎么活到现在的。”

　　就在杨天快要一脚踏入深坑的时候，程空一把将他给抓住了，一边笑着一边跳了下去。

　　已经有过一次从螳螂后背被带下去经历的杨天，仅仅只是惊吓了一下，落到坑底就恢复了过来。

　　早就说过了，人的适应性很强，杨天仅仅两次之后就适应了这种突如其来的袭击。

　　落在深坑底部，杨天有些好奇的看着地下通道入口，他还是第一次见到这样巨大的洞口。

　　“跟我来，别跟丢了。”程空将杨天放下，随后大步朝着地下通道入口内走去。

　　要说这一次逃走的话，无疑是最好的时机，程空转眼之间便冲入了地下通道，消失在杨天视线内。

　　不过杨天这次倒没有了逃走的念头，随即就追了进去。

　　但程空的速度的确太快了，当杨天冲入地下通道后，也就是看着程空的身影消失在两百米外的转角处。

　　杨天倒是急了，生怕真的被程空给甩掉了，身上火光喷射，化为火元素。脚下喷火就追了过去。

　　在转化为火元素形态之后，杨天的速度要比之前快上接近十倍了，在地下通道内化为一道火光穿梭前进。

　　这样的爆发速度几乎快要赶上程空了，唯一的问题就是杨天对于在地下通道这样的环境里飞行有些不太习惯，以至于那道火光一个不小心就撞在地下通道的转角处，爆发出一片火光来。

　　杨天撞了几次之后，方才掌握到一些技巧。不过这个时候，程空已经躺在了一个七彩喷泉的池子里。

　　见到杨天抵达后，程空朝着杨天招了招手，杨天走过去，谁想知，程空竟然让他喝这喷泉水。“这可是洗澡水啊！”

　　杨天多少有点洁癖。虽说进了这英雄世界后，风吹日晒，整得颇为邋遢，倒是将他的洁癖改变了不少。

　　但喝人的洗澡水，这可让他有些接受不了。

　　“这是活水。”

　　程空一把将杨天给丢进了泉水了，上下提灌了几下，就跟打水一样。随后程空将头埋了进去，大口大口的喝了起来。

　　被程空浸入泉水中差点呛水的杨天见到程空这样，不由一愣，自己可是很久没有洗澡了，身上的恶臭连自己都有些不太舒服，在农庄里，因为担心害怕，杨天也没有洗澡。

　　杨天也不知道自己想了些什么。在呆愣片刻之后，也低头喝了几口泉水。

　　随着泉水入肚，一股热流随即流遍全身，杨天惊异的看着自己全身笼罩在一圈淡淡的七彩光环内。

　　“这是什么？”

　　杨天感觉全身上下都有些不太一样了。

　　“七彩喷泉水喝了就自带幸运光环，这都不知道？”程空倒是有些惊异了，这小子别是在母城焖到火元素才出来的吧？

　　程空的想法虽说夸张了一些，但却有些逼近事实了。

　　杨天这小子虽说将精力尽数投入到这英雄世界里。但由于过于谨慎的关系，凡是比较危险的地方，他都是不去的。

　　连宝箱都开得很少，就更别提这七彩喷泉了。当然这主要是他运气不算太好，从没有遇到过七彩喷泉。

　　听着程空有些惊异的回答，杨天感觉有些脸红，自己就好似才进城的乡下人一般。

　　还好，程空没有追问什么，随后又带着杨天上路。

　　在接下来的路程里，程空感觉自己的运气似乎变得好了起来，离开七彩喷泉之后，没多久，在通道中就发现了一个金色宝箱。

　　唯一的问题就是这金色宝箱周围环绕着三头牛头人。

　　它们手持着巨大的战斧，在金色宝箱四周来回走动，鼻孔里喷出的热气犹如缓缓飘出的蒸汽。

　　看到那三名牛头人，杨天就感觉后背有些发凉，这牛头人，杨天曾经遇到过。

　　当时，杨天还只是一头水元素罢了，在四处探险的时候不小心被一名牛头人给盯上了，结果被牛头人撵得差点上天无路入地无门，幸得距离河流不远，最后跳入河中，方才逃出性命来。

　　因而直到现在，杨天见到牛头人心里都有很大一块阴影。

　　杨天正想说些什么，就见到程空伸手便将后背的锯齿大剑取在了手里，随后便朝着那三名牛头人逼了过去。

　　牛头人可不是瞎子，它们拥有黑暗视觉，在这略显昏暗的地下通道内，视力反倒比地表生物更强劲一些。

　　之前，它们见到了程空与杨天的身影，不过程空两人尚未进入牛头人的警戒范围，因而牛头人便没有进入战斗状态。

　　随着程空提着锯齿大剑进入金色宝箱三百米之后，那三名牛头人随即提着巨斧站了起来，鼻孔里喷出的蒸汽变得有些急促起来，并随着程空的靠近而不断提升频率。

　　这是一种气势上的比拼，程空借着步伐的前进，不断蓄势，每踏出一步，体内蕴含的气势就提升一点，待到程空将气势积蓄到极点之后，将会发出雷霆一击。

　　但牛头人也是善于捕捉战机的强大战士，它们很快就发现了不妙，随着敌人的气势累积。牛头人再也按忍不住，提着巨斧就朝程空冲了过来，如同正在提速的火车一般，鼻孔里喷出的蒸汽如同喷泉一样冲出。

　　巨大的斧头好似一块巨石，在半空划过一道弧线，就直奔程空而来。

　　“去死！”

　　像程空之前与牛头人爆发过的战斗，程空基本上都是被牛头人追得四处逃命。但这一次却不同了。

　　见到冲来的牛头人，正在缓步前行的程空在杨天那惊骇的目光中，竟然提着锯齿大剑朝着牛头人挥来的斧头撞去。

　　这不是找死么？

　　牛头人的巨力足以将巨石劈成碎片，何况是三名牛头人，这样的巨力冲撞，恐怕就算是一头黑蛮牛。都会被瞬间劈倒在地。

　　杨天都不由自主的朝着后面连连倒退了十多步，充分做好了转身逃跑的准备。

　　此时程空全身肌肉瞬间膨胀了起来，锯齿大剑上透出一圈白光，整个人高高跃起，锯齿大剑高举过顶，划过一道完美的弧线，恶狠狠的斩击下来。

　　轰然一声巨响。三把巨斧与锯齿大剑恶狠狠的撞击在一起，一股狂风随即生成朝着四面八方吹袭出去。

　　在杨天不可思议的目光中，那三把巨斧竟然扛不住锯齿大剑的斩击，从牛头人手中脱手而出。

　　随后锯齿大剑一个回旋，一道剑光从三名牛头人腰间闪过。

　　牛头人正待转身想要将脱手而出的巨斧抓回，随着身体的扭动，一道血箭从牛头人的腰间溅射出来，牛头人的上半身竟然就此自行掉落下来。

　　这这这……杨天都惊得说不出话来了。

　　这怎么可能。三名牛头人在程空手上竟然没能走过一招，这不会是自己的眼花了吧？

　　一剑将牛头人尽数腰斩之后，程空脚步丝毫没有半点停留，朝着那个金色宝箱冲去，左手轻轻一碰，金色宝箱随即开启消散。

　　一堆金灿灿的金币出现在地面上。

　　程空将金币收取，随即三件被金光包裹的宝物就浮现了出来。

　　看到三件宝物浮现。程空不由得心头一阵惊喜。

　　之前见到三名牛头人守卫宝箱的时候，程空就有一些预感了。

　　一般来说，守卫宝箱的兵种实力越强，那么宝箱里能够开出宝物的几率就越高。

　　而牛头人守卫的宝箱。程空还是第一次见到。

　　这时，牛头人的尸体开始分解为进化光球融入程空体内，随之进化之力开始沸腾起来。

　　不过对于程空来说，这点进化之力根本就不够，略微沸腾便平息了下来，丝毫没法引起程空的注意。

　　随着程空的碰触，三件宝物随即退去笼罩的金光，掉落在地面，显现出本来的面目。

　　此时杨天也好奇的凑了上来，他也开过宝箱，不知道是运气太差还是怎么的，他所开出的宝箱里面，基本上就没有宝物，唯一的一件宝物就是龟盾，不过这玩意的防御力太弱了，最初还有点用处，到了现在，对于杨天来说基本上没有多少用处了。

　　不过，这一个宝箱开出三件宝物的事情，杨天还是第一次见到，真不知道应该说程空运气好，还是牛头人牛了。

　　随着三件宝物露出原本模样，对于宝物所知甚少的杨天看了看，也没看出这三件宝物到底是有什么用处，或者叫做什么名字。

　　三件宝物分别是两枚戒指，一本书籍。

　　戒指的款式各自不同，一枚戒指上面铭刻着云朵状的图案，而另一枚戒指上则是一个让程空熟悉的神纹。

　　程空毫不犹豫的将两枚戒指抓在了手里，略微探查，果然与自己所想象一样。

　　这两枚戒指，分别是空间戒指与复制戒指。

　　并且那枚空间戒指里的空间可要比自己的空间口袋大多了，要说程空原本的空间口袋能够装下十来个立方的物品，那么这枚空间戒指能够装下一个房间了。

　　程空随即将空间戒指戴在了手上，而那个换下来的空间口袋与复制戒指，程空回去后，准备交给慕容雪。

　　而那本书籍的封面上则是印着一团熊熊燃烧的火焰，这是真正的火焰，却被束缚在封面内，程空拿起这本书的时候，还能够察觉到滚烫的感觉。犹如一团滚烫的岩浆抓在手中。

　　这也就是程空了，换成丰臣浩二来拿这本书的话，恐怕都会被烫得将书丢掉。

　　在入手之后，程空就知道这本书的名字，火系魔法书，四级宝物，其内记载了所有的火系法术。持有此书的英雄能够释放所有的火系法术，但该英雄必须拥有相应匹配的智慧术。

　　也就是说，以程空现在的中级智慧术，在持有这本火系魔法书后，便能够释放一到五级的火系法术。

　　这才是宝箱里最为重要的宝物啊。

　　要说空间戒指，复制戒指这类东西。随着英雄在英雄世界里待的时间长短，之后大概都应该能够获得的。

　　但这火系魔法书，在四级宝物里也应该算是极品宝物了。

　　当然，这也是因人而异的。

　　如果将此书丢给丰臣浩二几人的话，恐怕最多也就只能释放嗜血术，诅咒术这两个火系法术。

　　程空想了想，将火系魔法书丢给杨天。

　　杨天有些呆愣。这件宝物一看就知道不是凡品，再一看，四级宝物，火系魔法书啊。

　　这，这不会是送给我了吧？

　　不过，杨天的喜悦尚未升起就被程空一瓢冷水浇在了头上：“这不是送给你的，你试试看，能看见上面几个法术？”

　　杨天也随即打消了那不可靠的念头。要说自己出手了，或许还能分点利头，但自己就是站在后面看了场热闹，并且还差点被吓得想要逃走，程空怎么可能将好处分给自己？

　　随后杨天将手里的火系魔法书翻开，第一页有两个法术，分别是一级法术嗜血与诅咒。以膨胀的肌肉与扎满银针的草人来作为标志。

　　而第二页则是御火术，失明术，火墙这三个二级法术，这三个法术在书页内则分别以抵抗火焰的雨伞。插着匕首的眼睛，一道火墙作为标志。

　　第三页，杨天就翻不开了，不得不将火系魔法书还给程空。

　　程空点了点头，与自己所想的差不多，在没有智慧术的影响下，即便是火元素也最多只能将火系魔法书翻到第二页为止。

　　程空没有翻越火系魔法书的举动，而是将火系魔法书收入了空间戒指，带着杨天继续前进。

　　从七彩喷泉到恶魔獠牙城是一段漫长的路程，即便以程空与杨天的高速移动，赶到恶魔獠牙城时，也耗费了大约三个多小时。

　　毕竟这地下通道并不是一条直线，曲折反复，使得原本直线只有两百多公里的距离会变成六百，七百公里甚至更远。

　　说实话，这一路过去的景色已经让杨天从震惊到麻木了，他从没有想到过，在地下还会有这样的景色，四处流动的岩浆，铺天盖地相互残杀的小魔鬼，肉虫。

　　这些都是杨天以前没有见过的东西。

　　嗯，还有远处那座无比巨大的城池，其周围有着大群的小魔鬼来回巡逻，还有黑色城墙上站立的投火怪，以及一头头体型彪悍的普通恶魔。

　　“程老师，这是？”

　　杨天指着恶魔獠牙城，有些不敢相信，他以为程空是想要带着自己去攻打这座无以伦比的城池。

　　虽说程空的实力已经展现过一次，但三名牛头人能够与一座城池相比么？

　　那里面可是有无数的各类恶魔兵种，就是站着让自己杀，自己也得累趴下吧。

　　再说了，光是站在城墙上的那些普通恶魔，都够自己喝一壶的，那些可都是四级兵种，对于火焰天生拥有一定免疫能力的普通恶魔啊。

　　就更别提可能存在的更高级兵种。

　　“那是我的城池。”

　　程空呵呵一笑，双腿轻轻一蹬，丢下一句话，便朝着恶魔獠牙城冲去。

　　杨天不由得一愣，但转即之间相信了程空的话，对于程空来说，完全没有必要欺骗自己，毕竟对于一个俘虏来说，完全没有必要。

　　杨天感觉自己的价值还没有高到可以让程空这样的强者来欺骗自己。

　　尚未进入恶魔獠牙城，恶魔獠牙城周围新挖掘出来的岩浆河道里爬出了十多头三头地狱犬。

　　这些长着三个头颅，口鼻之中不断喷出火星的地狱犬是双头地狱犬的进化种。

　　这些三头地狱犬的出现，让杨天的后背不由得冒出一身冷汗来，要说论战斗力的话。那些三头地狱犬必然没有四级兵种普通恶魔厉害，但对于杨天来说，这些对火焰有着更高抗性，能够在岩浆里睡觉的家伙，绝对能够抵抗自己的火焰，也就是说，自己在这些三头地狱犬面前。基本上丧失了战斗力。

　　当然，这也是元素生物的悲催所在，它们的元素身体在无形之中就能够给敌人带来伤害，元素生物往往能够压制同等级的其它兵种，并且带有群体伤害效果，但如果敌人能够压制这种元素伤害的话。那么元素生物基本上就没有了用武之地。

　　不过那些三头地狱犬出现之后，刚一裂开大嘴，见到程空走来，随即就老老实实的闭上了大嘴，如同家养的小狗一样凑在程空身后，欢快的甩动着尾巴。

　　这的确是程空的城池，看到这一幕之后。杨天就算是有万般怀疑也不得不承认这个事实。

　　这时一群蝙蝠朝着程空飞来，略微盘旋之后，落在地上，一股黑烟升起，片刻之后，一头吸血鬼从黑烟里钻了出来，见到程空眉开眼笑道：“老大，您来啦。城里有新人诞生了！”

　　城里有新人诞生了？

　　不管是程空还是杨天都没有反应过来，也没有领略到这句话的含义。

　　“什么新人？”

　　程空也没多想，随口一问，不过丰臣浩二接下说出来的话倒让程空真的有些惊喜。

　　“新的英雄！”

　　丰臣浩二一边回答，一边看着程空身后的杨天，程空身便新出现一个英雄，自然会引起他的注意。

　　“这是杨天。歌星，才抓回来的，跟你以前差不多。别看了，前面带路。”

　　程空见到丰臣浩二的目光所指。不由得一笑，随即将杨天的身份说了出来，随便给杨天加上了歌星的头衔。

　　丰臣浩二一听就明白了，原来也是个倒霉鬼啊，惹谁不好，来惹程老大？不过看上去实力应该不算太弱，应该有四级了吧？

　　丰臣浩二这个时候倒没有多废话，转身化为蝙蝠在前面带路，当然，这只是对程空的恭敬罢了，程空怎么可能会找不到前往恶魔獠牙城的道路，何况恶魔獠牙城就在前方不远处。

　　进了恶魔獠牙城，程空让一头普通恶魔带着杨天四处转转，自己则是查看起恶魔獠牙城的现状来。

　　丰臣浩二守在这里，虽说不可能将恶魔獠牙城升级，但至少能够让恶魔獠牙城保持现状，并且通过不断的偷袭，将骸骨城池的势力范围牢牢地牵制在出城不到三十里。

　　要说收获资源与兵种的话，就连黑鸦城都比不上恶魔獠牙城了，城里的总兵力已经超过六千大关，正朝着七千迈进，并且还有大量的资源储备。

　　程空自然不会让那些资源放在城里生霉，随即将收获的资源尽数收入空间戒指。

　　而这个时候，丰臣浩二已经带着三条白嫩嫩的恶魔幼虫出现在程空面前。

　　这就是恶魔獠牙城里新诞生的英雄？

　　程空不由得有些好奇，从自己乃至于其他人的经历来说，很少会有英雄集中出现在一座城池里，并且还是出现在英雄控制的城池里。

　　这三条恶魔幼虫看上去有些惊恐，从进入恶魔獠牙城的主塔会客厅之前就全身颤抖，似乎身后随时都会有一头猛兽扑出来，将他们吞噬掉一样，直到看到程空这个人类之后，方才松了一口气。

　　这很自然，毕竟他们运气不算好，在第一次进入英雄世界时，竟然出现在一座地狱系城池里。

　　不说别的，光是那些长相极为恐怖的恶魔生物，没将他们给吓疯，已经算是心理素质很不错了。

　　何况在地狱城池里，三条恶魔幼虫的地位太低了，可以想象，程空当初进入英雄世界后，还被弓箭手被鄙视了，而在这地狱城池里，恐怕看不顺眼一顿拳脚都算少的。

　　恐怕他们在进入英雄世界到现在，日子也不怎么好过。

　　但从另外一个方面来说。这三个家伙运气也不算坏，能够出现在由英雄控制的城池里，至少不会成为炮灰了。

　　要知道即便是城堡系城池里，新出生的英雄里，在第一次攻城战里挂掉的倒霉蛋至少占三成以上，而墓地，地狱。野蛮这几个系列的城池里，比列更高。

　　“很高兴见到你们，嗯，先做个自我介绍吧，我叫程空，是这座城池的主人。和你们一样，都是英雄，你们说说自己吧？”

　　程空的话顿时就好似开启了一个水龙头，三条趴在地上的恶魔幼虫随即就嚎啕大哭起来，哭得那个伤心啊，唯一的问题就是恶魔幼虫没有泪腺，以至于哭了半天。都是干哭罢了。

　　程空也没有去督促这三个倒霉蛋，只是挥手让丰臣浩二下去调集兵力，等将这三条恶魔幼虫的问题解决后，就准备挥军攻打骸骨城池了。

　　当然，程空也没打算一次就能够将那座骸骨城池给打下来。无非就是想要消磨一些炮灰，折损骸骨城池一些实力罢了，免得等自己与丰臣浩二离开后，那骸骨城池乘机作乱。

　　毕竟恶魔獠牙城里三级以下的炮灰数量不少。全待在城里有些浪费了，完全没有用武之地。

　　这三条恶魔幼虫，程空自然是打算将他们收服的，虽说他们现在实力很弱，但在这个世界里，只有英雄才拥有无限的发展力，才是真正能够捏着手里的实力。

　　等到三条恶魔幼虫停下哭泣之后。程空才知道这三条恶魔幼虫的来历。

　　首先，这三人都是中国人，在进入英雄世界之前，并不是一个地方的人。分别来自于三个不同的省份。

　　张鹏，籍贯安省某县，职业无业游民，简单来说，就是混混，混得不怎么样的混混，二十来岁。

　　据他自己说，在进入这个鬼地方之前，他正跟着某哥与人谈判，谁想知，对方不讲规矩，暗中埋伏了几十号人，还没等谈判开始，就一拥而上，将他们十多个人打得落花流水。

　　在慌乱中，张鹏被一群人追得有点上天无路入地无门的感觉，最终他躲在了一栋即将拆迁的旧楼房里，在躲避的时候不小心被一张光盘割破了手指头。

　　等到他回家后，才发现那张光盘竟然跟着自己回来了。

　　这之后的惶恐害怕倒是不用多说，最终，张鹏生出了好奇心，将光盘放入了电脑，想要看看这里面到底是什么东西，怎么会丢都丢不掉。

　　结果，等到他进入英雄世界后，才知道之前的恐惧算个毛啊，现在才是真正的大恐怖！

　　说实话，被那些恶魔踢打都算是小事了，最让张鹏担心的是，那些恶魔会不会一口将自己吞吃了。

　　张鹏并不知道，这些恶魔生物虽说会打人，但绝对不会伤害到同一阵营的友军。

　　当然，如果张鹏脱离了恶魔獠牙城之后，就说不清了。

　　李费军，海省某市人，职业游戏工作室老板，他的理想就是将自己的小工作室发展成为世界上最大的游戏工作室，当然，就目前而言，还只算是个梦想。

　　他进入英雄世界的过程没有张鹏那样曲折。

　　李费军的工作室刚刚从某款游戏里退出，正处于休整状态，而有个员工不知道在什么地方捡了一张光盘，以为是A片，便招呼着老板一同观看，结果不知道怎么回事，就被拉进了英雄世界。

　　而最后一个人就是李费军的员工，黄长征，连累了老板的倒霉员工。

　　程空原本还打算推断一下获得光盘进入英雄世界的规律，不过听了这三人的话语后，程空暂时打消了这个念头。


第398章 练兵

　　完全没有规律可言，三个人地方不一样，进入的时间不一样，职业更不一样，如果非要说规律的话，那么都是接触到光盘之后才有机会进入这里的。

　　“你们愿意加入我的组织么？”

　　程空笑眯眯的看着三条恶魔幼虫问道。

　　他并不打算强迫这三人做出决定，不过这三人的理解似乎出现了偏差，一听程空的招揽，随即便费力的上下点头，生怕慢上半分就被程空斩杀一般。

　　呵呵，看来这三人还以为自己是什么大恶魔么？

　　程空倒是无所谓，在这三条恶魔幼虫点头应诺之后，程空便悄悄在每条恶魔幼虫身上分配了千分之一的恶魔獠牙城所有权。

　　要说这对于他们来说绝对是好事，使得他们能够在恶魔獠牙城里招募兵种来保护自己，但最关键的问题是，在分配了所有权给他们之后，他们基本上就没有背叛恶魔獠牙城的可能了。

　　这等同于一种变相的束缚。

　　在拥有所有权的同时，是不可能对所属城池造成任何伤害的。

　　并且他们还是新人嘛，程空有信心将他们慢慢培养出来，至于忠诚度，这个也可以培养的。

　　“好，既然这样，我们就是一家人了，嗯，你们的实力太弱小了，要是遇到其他英雄的话，会很危险，等到你们离开英雄世界后，我会派人将你们接到总部去，那样安全一点。”

　　程空笑呵呵的说道，不过他话语里的一些意思，听得这三条恶魔幼虫不由得一阵胆寒，什么？在现实世界里也可能有危险？

　　他们不由得为自己的莽撞而后悔，如果可以选择的话，他们恐怕愿意倒退到进入英雄世界之前，即便是再也不接触电脑不是不能接受的。

　　在犹豫片刻之后，一条恶魔幼虫小心翼翼的问道：“程老大。我们能退出英雄世界吗？我的意思是我再也不想进这里来了。”

　　程空看了看，哦，是张鹏，不由得有些鄙视了，就这点胆量还混黑社会？

　　不过程空还是如实的说了。

　　听得程空说可以不用进入英雄世界，不光是张鹏，就连李费军。黄长征两人都有些兴奋，肥鼓鼓的身体在地上不停的蠕动着。

　　程空自然是看出了他们的打算，等到离开英雄世界后，打死也不进入这里了。

　　对于他们的想法，程空笑了，他们想得太简单了。上了贼船还想下船，这不就是做梦么？

　　“对了，这是给你们的见面礼。”

　　程空站起身来，朝着外面走去，三条恶魔幼虫也不敢待在会客大厅里，跟在程空身后就一拱一拱的费力前进。

　　没法，对于用惯了双腿走路的人类来说。突然之间换成了肉滚滚的蠕虫身体，这速度怎么也不可能快起来啊。

　　不过程空还算是体贴，拍了拍掌，将主塔附近的一些小魔鬼分配给他们，每人四头小魔鬼。

　　嗯，主要用途就是作为代步工具。

　　还没等这三条恶魔幼虫朝着程空道谢，这些小魔鬼就七手八脚的涌了上来，将他们扛在了肩上。跟在程空身后。

　　此时，在恶魔獠牙城外，密密麻麻的站着一队队小魔鬼，投火怪，双头地狱犬，普通恶魔，它们形成了一个个方阵。阵型严谨，丝毫没有平时里时不时响起的咆哮声。

　　而丰臣浩二带着杨天守在大门处，在他们身后则是站着三十多头地穴魔。

　　此次出征，程空几乎将恶魔獠牙城里大半兵力抽调了出来。剩下的兵力不少都是在历次战斗中幸存而得到进化的兵种，这些进化兵种的实力自然要比普通兵种高出一截，算是恶魔獠牙城里的精锐了，自然不会被抽调出来充作炮灰。

　　现在的恶魔獠牙城就好似一个巨大的蛊盆，不断生产或者从四周生物巢穴收集足够的兵种，然后在与骸骨城池不断的战斗中去糟存精，不断储备着各种进化兵种。

　　实际上这些经历了战火的进化兵种未必就比上一级的兵种差，它们的脑子虽说很呆板，但经历过战斗之后，其战斗经验将会极大丰富。

　　简单来说，一头身经百战的恐怖骑士对上一头绿龙，未必就会被斩杀，甚至可能击退一头新鲜出炉的绿龙。

　　程空这次出征同样也是这个道理，如果可能的话，这两千多炮灰，能够回来一半就算不错了。

　　当然，这仅仅只是估算，在战斗之后，可能这些炮灰能够剩下的会更少。

　　看着排列得整整齐齐的恶魔大军，杨天早已经被震得麻木了，而那三条恶魔幼虫虽说之前就知道这里有很多恶魔生物，但像这样整整齐齐排列好的恶魔大军还是第一次见到。

　　毫无疑问，这才是真正的军队，两千多号恶魔生物整整齐齐站在一起，给人的冲击几乎就超过了一群裸女站在一个猛男面前。

　　“出发！”

　　程空并没有留给他们更多的震撼时间，右手轻轻一挥，下达了命令。

　　随着程空的命令下达，这支总数高达四千的恶魔炮灰大军开始起拔，朝着骸骨城池的方向浩浩荡荡的杀了过去。

　　恶魔大军的速度并不慢，虽说恶魔大军里投火怪的速度仅仅只比农夫快上一些，但程空让它们坐在了双头地狱犬身上，这使得恶魔大军的整体速度大为提升。

　　当然，那三条恶魔幼虫也幸运的分到了一头双头地狱犬作为代步工具，当然这仅仅只是代步工具，一旦赶到地头的话，这双头地狱犬就不会听从他们的指挥了，这与每人四头的小魔鬼是完全不一样的。

　　随着恶魔大军一路开过去，那些不小心刷新在恶魔大军线路上的野物们就算是倒了大霉。

　　当它们见到在前面探路的小魔鬼时，自然是不由自主的伸出利爪，想要将这些小家伙直接扯成碎片，但很快，它们颤抖了。

　　一股火红色的潮水从远处涌来，转眼之间，这些企图螳臂挡车的野物就变成了恶魔生物们口中的零食。

　　就算是几头地穴魔也没能在这股红色潮水的围攻下坚持多久，在享受了一阵狂风暴雨式的火球覆盖后。最终还是被一拥而上的普通恶魔扯成了碎片。

　　它们手中的火焰长鞭丝毫没法给它们带来半点安全。

　　从恶魔獠牙城到骸骨城池，一路过去算是直线了，虽说地面上布满大大小小的石头，但对于恶魔大军来说，这根本就算不上什么障碍。

　　因而恶魔大军用了七个小时左右的时间就跨越三百多公里距离，出现在距离骸骨城池不到三十里处。

　　从这里开始，沿途所见到的资源生产地。乃至于兵种巢穴都是骸骨城池所占据的了。

　　程空随即让丰臣浩二带着杨天，三条恶魔幼虫以及一队数量超过三百的混编恶魔分队围绕骸骨城池，扫荡周围三十里内的各种资源生产地，兵种巢穴，进一步削弱骸骨城池的战争潜力。

　　当然，这也是对杨天。三个新人的磨练开始。

　　而程空自己则是率领着恶魔大军主力，浩浩荡荡直接朝着骸骨城池开了过去。

　　有程空这支恶魔大军主力吸引骸骨城池的注意力，丰臣浩二等人倒是不用担心被骸骨城池的将领偷袭。

　　当然，这也就只有丰臣浩二知道，至于杨天等四人，根本就不知道这里还有这样的危险。

　　尚未等到恶魔大军逼近骸骨城池十里，骸骨城池就得到了敌人进逼的消息。

　　在程空的视野里。环绕着骸骨城池周围一圈的白骨之地，此时已经变了模样，无数散落掉落地面的骨头开始组合起来，形成一个个骷髅兵。

　　大概也就用了不到五分钟，骸骨城池外面就站满了无数的骷髅兵。

　　光是目测，这一片看上去密密麻麻的骷髅兵至少也有上万头之多了。

　　看到这一幕，程空不由得轻叹一口气，墓地系的骨海战术果然名不虚传啊。

　　光是这外围的骷髅兵就足够恶魔大军啃上一阵子了。就更别提骸骨城池内储存的兵力了。

　　并且，以程空的眼力，能够清楚看见一队队行动缓慢的行尸正通过那个巨大的骷髅头城门涌出城来，而一群群闪烁着幽绿光彩的游魂，正从白骨之地里钻出，冲上半空。

　　至于骸骨城池的城墙上，则是站着大量的蝙蝠。这些由吸血鬼变化而成的蝙蝠数量超过了两千多只，也就是说，这城墙上光是吸血鬼就有两百多头。

　　除此之外，三十多头亡灵法师依次排开。布满了这一段城墙。

　　至于黑暗骑士，程空倒是没有见到，倒是那三位骸骨城池的将领出现了。

　　其中两位将领是吸血鬼王，而那位亡灵法师将领则是一个残缺不全的头骨，但从其眼窝里冒出的深紫色灵魂火焰，足以证明它的实力并没有因为身体不全而下降，反倒是超过了大多数的六级兵种，其实力很有可能达到了七级兵种的程度。

　　想来也是，如果不是拥有这样强大的实力，那两头吸血鬼王怎么可能屈居于那大半个头骨后面？

　　虽说骸骨城池的军队数量看上去几乎就是恶魔大军的两倍乃至于三倍，但显得杂乱无比。

　　很显然，城墙上那三十多头亡灵巫师控制这一万多头骷髅兵，显得太勉强了一点。

　　在通常情况下，一头亡灵巫师能够在控制七十到一百头骷髅兵的情况下，分神释放一些诅咒攻击法术。

　　而超过这个数目之后，亡灵巫师分神释放法术的速度就要减慢很多。如果控制骷髅兵的数量超过一百三十到一百五十头的话，那么亡灵巫师也就没法分神释放法术了。

　　当控制骷髅兵数量超过两百头时，亡灵巫师就很难对骷髅兵的攻击进行比较精细的控制了。

　　像现在，平均下来，每头亡灵巫师需要控制的骷髅兵数量已经超过了四百头！

　　说实话，就算这些亡灵巫师会分身术，也控制不了这样多的骷髅兵，它们也就只能分批控制，在敌人靠近的时候，给骷髅们下达一个向前攻击的命令，然后放手不管。最多也就是控制最后面的一百头骷髅兵来进行战斗。

　　也正因为如此，当恶魔大军的前锋，一千多头小魔鬼靠近白骨之地时，站在最外围的骷髅兵们随即动了起来，举着锈迹斑斑的弯刀，队形无比混乱的朝着小魔鬼们冲了过去。

　　这些骷髅兵沉睡得太久了，以至于在重新组合身体之后。行动显得极为僵硬生涩，并且亡灵巫师们根本就没有去管它们，就下了个命令，让它们A过去，就撒手不管了。

　　在这样的情况，骷髅兵们的混乱就可想而知了。

　　骷髅兵不断涌向恶魔大军先锋。而不少骷髅兵在行走之时不小心踢在了石头上直接绊倒在地，形成了更多的障碍，将更多的骷髅兵绊倒，等到那些亡灵巫师发现这一点时，前方的骷髅兵已经被绊倒一大片，而后面用来的骷髅兵几乎就挤成了骨头堆。

　　而那些已经与骷髅兵接触的小魔鬼们则是举着钢叉，趁机朝着那些绊倒的骷髅兵狠狠下手了。

　　骷髅兵的弱点太明显了。藏在头骨里的灵魂火焰只要被击破，那么骷髅兵就会立即死得不能再死了。

　　这些小魔鬼的钢叉用来对付倒在地上的骷髅兵倒是合适得很。

　　转眼之间，就有数百头骷髅兵葬身在钢叉之下。

　　亡灵巫师们随即迅速制止了后续的骷髅兵，如果让所有的骷髅兵一拥而上的话，就没法打仗了，恐怕整个局面都会变得混乱一团，任由那些小魔鬼尽情屠杀。

　　还好，亡灵巫师们制止得够快。就在这个时候，跟在小魔鬼身后的五百多头投火怪已经进入了射程，它们在奔跑的过程中已经将一个个头颅大小的火球凝聚出来，在进入射程二十多米后，便将悬浮在手掌上的火球抛射了出去。

　　说实话，如果单对单的话，这些投火怪投出的火球恐怕十不中一。投火怪这样的恶魔生物，其命中率原本就很低，它是凭借着火球的范围溅射伤害来杀伤敌人的。

　　但在这里并不是单挑式的战斗，而是战场。

　　投火怪们根本就不需要瞄准敌人。只要将手中的火球抛射到最大射程即可。

　　随着投火怪们纷纷赶到射程内，将手中的火球抛出，一片连续不断的火球雨从天而降砸落在骷髅兵们的头上，随即一连串的爆炸声传来，数量超过两千的骷髅兵被淹没在火海之中。

　　被火球直接击中的骷髅兵自然就粉身碎骨了，这样阵亡的骷髅兵连被重新召唤的可能都没有，而被火球溅射伤害击中的骷髅兵也成片的倒了下去，在火焰的舔舐下，灵魂火焰不断的爆炸。

　　在亡灵巫师们将后面的骷髅兵尽数控制好，再度发动冲锋的时候，前面的骷髅兵已经空白了一大片。

　　随着更多的投火怪加入到攻击的行列里，不断掉落下来的火球已经就形成一片无法跨越的火海屏障，任凭再多的骷髅兵冲入火海之中都是一个死字。

　　到了这个时候，早已出现的游魂们方才迟疑的扑过来。

　　相对于完全靠本能行事的骷髅兵来说，游魂多少有点野兽一样的智慧，它们能够察觉到如果提前冲过去会受到怎样猛烈的攻击，在这个时候，最猛烈的火球攻击已经过去，在亡灵巫师的督促下，它们从半空出现，飞速扑向正在酝酿火球的投火怪。

　　程空还是第一次见到那些游魂对法系生物的攻击方式。

　　这些游魂从半空飞扑而下，在投火怪身上轻轻一缠，投火怪手中正在酝酿的火球一阵晃动，便爆炸了，与此同时一团红光与一团蓝光从投火怪体内升起，被游魂一把抓住塞入口中。

　　游魂在攻击投火怪时偷取的可不仅仅只是生命力，还有少量的魔力。

　　对于投火怪来说，这无疑太悲催了一点，在游魂的缠斗下，投火怪在火球的爆炸中不断倒下。

　　可以这么说，游魂这类能够吸收魔力的灵体生物对上投火怪完全就是碾压状态，在它们的干扰攻击下，大部分的投火怪不但不能够将火球投出去，反倒是被炸死炸伤不少，至于这些伤者更是被游魂扑在身上不断吸取生命力，前后不到十来分钟。就有不少投火怪被抽干生命力阵亡了。

　　看着这一幕，程空倒没有着急，局部的胜败并不代表整体的成败，见到大多数游魂攻入投火怪阵中，后续冲来的骷髅兵已经与小魔鬼厮杀在一起。

　　程空挥了挥手，在后面已经等得鼻孔冒烟的双头地狱犬们随即便扑了过去，它们对付游魂的攻击方式却是与众不同。两颗头颅抬起，并排朝着正在疯狂攻击的游魂，张开巨口，随即便咆哮吼叫了起来。

　　实际上双头地狱犬在咆哮吼叫的时候，从不断抖动的喉管里并没有发出任何声音，但那些正在投火怪身上抽取生命力的游魂们却是浑身一抖。犹如受到了重击，甚至于一些处于双头地狱犬交叉范围内的游魂随即膨胀了起来，嘭然一声炸为数百的绿色碎片消散在空气之中。

　　在双头地狱犬的攻击下，一片片的游魂被清空，在投火怪的上空无数绿色碎片散发出微光形成了一片光带。

　　随着游魂不断爆裂为碎片，使得投火怪们再度腾出手来，将火球朝着与小魔鬼厮杀的骷髅兵身后投掷而去。

　　再度升腾起来的爆炸火光使得骷髅兵的后援为止断绝。与小魔鬼混战在一起的骷髅兵很快便被一扫而空，小魔鬼们乘胜追击，顺势将阵线推进了数百米。

　　不过在亡灵巫师们的精细操纵下，那些骷髅兵倒是爆发出与往日不同的战斗力，上千名小魔鬼最后能够站立存活的也只剩下七百多了。

　　但胜利却是在程空一方的，经过这一番战斗，白骨之地的骷髅兵已经被削减三分之一强，并且超过两成的游魂炸为碎片。剩下的游魂则是慌不择路的逃了回去。

　　看着己方作战不利，悬浮在城墙上的半个头骨，其灵魂之火激荡了起来，一丝灵魂波动在城墙上传来：“盖斯！出击！”

　　随即一头吸血鬼王将领腾空而起，化为一群蝙蝠在城池上空盘旋片刻，那些挂在城墙上的蝙蝠们便有一小半腾空而起，在吸血鬼王将领的率领下。朝着程空这边扑来。

　　“所有部队补充兵力，小魔鬼后退掩护投火怪，投火怪全体准备，普通恶魔上前混入投火怪阵中！地穴魔转化尸体！地狱犬尽数撤回！”

　　英雄指挥部队的好处就在这里了。直接通过灵魂连接，简洁高效。

　　随着程空的命令，一队队小魔鬼，投火怪从后方涌出，补充进入到前阵里，而前方的小魔鬼，地狱犬也按照命令撤了回来，丝毫不恋战。

　　至于那些普通恶魔早已是按耐不住，听得命令之后，随即便混入了投火怪，身体半伏于地面，两颗血红的眼珠子死死盯着前方天空，做出一副随时出击的攻击姿态。

　　倒是地穴魔最为轻松，站在最后面跳起了古怪的舞蹈，一具具小魔鬼，投火怪的尸体随即便融合在一起形成了一个个巨大的肉茧。

　　这就是高明指挥与低劣指挥之间的差距了。

　　说实话，程空的指挥未必有多么多么高明，也就是将军队分为几部分，在有限的接战范围内布置足够的兵力，而多余的兵力则是安置在后方，随时准备补充兵力就行了。

　　而骸骨城池则是一拥而上，能够接战的骷髅兵未必有多少，但后面挤成一团的骷髅兵连敌人都没碰到就在火光中化为了灰烬。

　　不过，现在骸骨城池的将领似乎学得精明了一点，将吸血鬼派出小半，似乎在模仿程空的战术。

　　看到这一幕，程空不由得笑了起来，这难道就是传说中的东施效颦？

　　该分波段出击时一拥而上，该一拥而上的时候，却是分兵出击。

　　说实话，这骸骨城池的吸血鬼数量还真不少，如果尽数出击的话，恐怕程空还真有些麻烦，毕竟在吸血鬼王将领的率领下，这些吸血鬼的实力不容轻视。

　　不过现在嘛，小半吸血鬼出击，程空倒还真不担心。

　　毕竟程空此行并不是想要将骸骨城池攻占下来，单纯练兵罢了。

　　如果对方不出来，就这么耗着也无所谓。

　　在这样的情况下，骸骨城池就不得不派兵出城迎战，否则的话，等到城池周围的资源生产地。兵种巢穴被尽数占据的话，这骸骨城池就没法守了。

　　久守必失，这一点，就算骸骨城池的将领不知道这句话，但也明白这个道理。

　　为了以防万一，程空还取出了火系魔法书，将其翻到第四页。其上随即浮现出五个法术标志来。

　　这五个法术标志分别是一团正在缓缓升起的蘑菇云，一个扭曲的面孔，一面剧烈燃烧的火盾，一个全身赤裸，肌肉膨胀的壮男，最后一个则是插着滴血长刀的巨龙头颅。

　　而在这五个法术标志旁边还有三个没有显现出来。带着一个巨大问号的法术标志。

　　程空不由得轻叹一声，看来即便是中级智慧术，也不能够打开火系魔法书上所有的法术。

　　嗯，这五个法术标志就是火系魔法书上程空所能够使用的五个四级法术了。

　　这五个法术标志分别是末日爆炎，发狂术，火盾，狂暴术。屠龙术。

　　很显然，对付那些飞来的吸血鬼，屠龙术是首先被排除的法术。

　　屠龙术乃是用来对付七级兵种的辅助法术，获得这种法术的加持之后，受术者对七级兵种的杀伤力将会大量提升。

　　而以程空现在的中级智慧术来说，在释放屠龙术之后，受术者能够对比蒙巨兽，巨龙。九头蛇，大恶魔，天使增强杀伤力，如果程空的智慧术晋升为高级的话，那么闪电巨人与泰坦都会被纳入范围。

　　至于专家与大师级别的智慧术，将会进一步加强杀伤力的提升。

　　第二被排除的就是范围大招末日爆炎了，这玩意很厉害。在释放之后能够对战场内敌我双方的兵种进行毁灭性打击，无数的爆炎从天而降，毁灭一切。

　　但问题是这种法术是敌我不分的，除非自己只带着黑龙。才不会受影响，否则的话，这个法术释放出来，不但敌人损失惨重，恐怕自己也只能立马打道回府了。

　　而接下来的发狂术，火盾，狂暴术都不错，发狂术对敌人释放之后，能够让敌人不分敌我疯狂攻击，借以混乱敌军攻势，而火盾则是能够将敌人肉搏伤害力的两成反弹给敌人。

　　至于狂暴术，中级智慧术能够将受术者防御力的百分之一百五十转化为攻击力，而防御力归零。

　　程空略微思索之后，发现一个问题，自己的中级智慧术还不足以将这三个法术的释放范围从单体提升为群体效果。

　　如此一来，火盾与狂暴术就用处很小了。

　　不管是给谁套上一个火盾或者狂暴术，对于战局的影响都不大。

　　程空这个时候可没有让天使出战的想法，此次前来是练兵的，可不是攻城的，还是等骸骨城池被消磨到一个极限的时候再来攻城吧。

　　就这些兵力，想要将以续战能力强而著称的骸骨城池打下来，难度不小。

　　这一点是无可质疑的，在亡灵巫师们的召唤下，那些碎骨再一次重新组合了起来，形成一头头骷髅兵，随着亡灵巫师碎碎低喃，一团团灵魂火焰在骷髅的头骨里燃烧起来。

　　当然这里面有不少骷髅兵刚一复生就被还在燃烧的火海吞噬，但更多的骷髅兵却在亡灵巫师的操纵下朝着小魔鬼们扑去。

　　就用发狂术吧，程空口中低喃几句，右手朝着那发狂术的标志点了下去。

　　火系魔法书随着这一点，一团火光闪耀了起来，转即之间一道火红色的光线从书里飞射而出，正中一头从小蝙蝠变回原形的吸血鬼。

　　此时那数十头吸血鬼纷纷在半空变回原形，就朝着投火怪群里冲了下去。

　　虽说投火怪们朝着它们投出了一片火球，但却被这些身手灵活的吸血鬼闪躲了过去。

　　只要这些吸血鬼冲入投火怪群里，将掀起一片腥风血雨来，对于那些行动缓慢的投火怪来说，实力远超它们的吸血鬼就是一个个杀戮机器。

　　但就在这个时候，被火红光线射中的那头吸血鬼随即就露出了嘴里的獠牙，爪子就朝着身旁的一头同类抓了下去。

　　被袭击的吸血鬼根本就没有搞清楚这是怎么回事，就受到了重创，相对于其它兵种来说，最了解吸血鬼弱点的还是吸血鬼啊。

　　随着程空连连激活数道发狂术。正在下扑的吸血鬼群就陷入到混乱之中。

　　受到攻击的吸血鬼在惊愕之后随即就反应了过来，开始将攻击目标转到那些发狂的吸血鬼身上。

　　就在这个时候，潜伏在投火怪里的普通恶魔们纷纷跃起，将弹出的利爪狠狠的抓向那些正忙于内斗的吸血鬼，这些吸血鬼只要被抓住了就会被拖到地面。

　　投火怪们也趁机下手，朝着吸血鬼们聚火，即便是这些吸血鬼能够化为蝙蝠。但在火球的轰击下，这些蝙蝠的防御力弱得可怜，在爆炸的火光中化为灰烬。

　　这一突如其来的乱局使得那头吸血鬼王将领一愣，但它很快就释放了将领天赋，一团刺眼的红光从其身上绽放开来。

　　随着红光的绽放，吸血鬼们的速度变快了两倍以上。在空气中甚至能够带出残影来。

　　当然，对于那几头中了发狂术的吸血鬼来说，它们也很幸运的享受到这将领天赋的作用，因而吸血鬼们变得更混乱了。

　　那吸血鬼王倒是果断，见无法阻止那几头吸血鬼的狂乱，身形化为一道红黑相间的流光，转瞬之间便冲了过去。在几头发狂吸血鬼的周围绕了几圈之后，这些发狂吸血鬼随即身体破碎，朝着地面散落下去。

　　随着那几头发狂吸血鬼被击杀，吸血鬼的数量已经在普通恶魔与投火怪的疯狂攻击下锐减到不足三十头。

　　在消除了隐患之后，吸血鬼王随即便带着残存的吸血鬼冲入了到投火怪群里。

　　一片腥风血雨随即掀起，那些投火怪如果拉远了距离，倒不用害怕这些吸血鬼，但在这样的近战之中。就算是投火怪再多，也不可能赤手空拳将这些吸血鬼给干掉。

　　这头吸血鬼王倒是彪悍，程空不由得对其高看了一眼。

　　“发狂术！”

　　程空捧着火系魔法书朝着吸血鬼王释放了一个发狂术，但在发狂术即将在吸血鬼王身上生效的同时，其身上的红光再度扩散，竟然使得那吸血鬼王从狂乱中恢复了过来。

　　恢复神智的吸血鬼王知道自己中了暗算，恼怒的看了看程空。但程空身边却是环绕着三十多头地穴魔外加五十多头双头地狱犬。

　　先别说程空本身的实力了，光就是这些地穴魔，双头地狱犬就足以让吸血鬼王喝一壶了。

　　这吸血鬼王又不傻，自然是不肯冲过来找程空报仇的。随后转头就将怒火发泄在那些投火怪身上，转眼之间，就有十来头投火怪变成了它的爪下亡魂。

　　“召唤火元素！”

　　眼见那些吸血鬼字吸血鬼王的带领下不断杀戮着投火怪，程空随即翻开了火系魔法书的第五页，其上共有四个五级火系法术的标志，不过也就只有两个标志显现了出来，一个是翻开的金色书籍，另一个则是火元素造型，至于其它两个标志均为问号。

　　随着第五页翻开，一些信息随即便灌入了脑海之中。

　　翻开的金色书籍标志乃是五级法术牺牲。

　　看到这个法术的介绍后，程空不由得脸色一喜。

　　这是一个比较残酷的法术，在释放这个法术之后，能够将自己手下一部分的兵种牺牲，用来拯救其它已经阵亡的兵种。

　　当然，这种法术并不是对等置换，牺牲一个小魔鬼是不可能复活一头吸血鬼的，大概应该是八头到十头小魔鬼牺牲后，能够复活一头吸血鬼。

　　这是一个比较复杂的换算模式，但牺牲的部队越多，那么复活的兵种就多。

　　虽说这十头小魔鬼总的生命力要超过吸血鬼，但算下来，却是一笔划算的买卖。

　　毕竟从战力上来说，中高级兵种可要比低级兵种强上太多了。

　　而火元素造型的标志就是五级法术召唤火元素。

　　程空的手指落在了召唤火元素这个五级法术标志上，随即程空就感觉头一晕，精神不断衰弱，却是精神力被这本火系魔法书不断抽取着。

　　大约五六秒之后，火系魔法书上射出一道火红射线，径直射在了程空前面的空地上。

　　随即那一块空地就燃烧起熊熊烈火，温度极高，即便是那些对火焰抵抗能力很强的双头地狱犬也纷纷退避开来。

　　随着烈火的不断燃烧，从火焰里浮现出六个由火焰组成的人形，没有五官，只有头颅与四肢，在移动时在身后拖出一道浅浅的火焰残影。

　　这便是五级法术召唤出来的火元素了。

　　很显然，程空所召唤出来的火元素要比普通火元素强上一些，杨天所化身的火元素身高大概也就是两米左右，而这六头火元素的身高均超过了二米五。

　　应该是中级智慧术所带来的加成效果，程空脑海里思索着，脸色有些苍白。

　　释放这召唤火元素的五级法术对于程空来说，还是一个比较重的负担，在释放这个法术的瞬间，程空感觉自己的魔力，好吧，或许叫做精神力，总之在一瞬间几乎就被抽空了。

　　而由此带来的后果就是，程空感觉自己有些头晕目眩，脑海里接近于空白，好似无数的针在刺着自己的头那样难受。

　　“去，干掉它！”

　　程空挣扎着朝吸血鬼王一指，心灵链接随即传出命令。

　　六头火元素随即无声的咆哮了一声，组成身体的火焰不断抖动，火光喷射，朝着吸血鬼王扑了过去。

　　面对六头火元素的围攻，吸血鬼王化为一道流光，穿梭于火元素之间，不断伸出利爪想要将这六头火元素击溃。

　　但这六头火元素丝毫没有在乎吸血鬼王的攻击，不断追击着吸血鬼王的身影。

　　当六头火元素汇聚在一起时，所造成的高温足以让大多数的兵种感到窒息。

　　吸血鬼王的利爪不断抓入火元素体内，但火元素的躯体完全由火焰组成，即便是被吸血鬼王连腰抓断，它们也不会有太多的损伤，只要将魔核藏好就OK。

　　而火元素的攻击方式就不断抱向吸血鬼王，它们体内体外的高温就是它们最犀利的武器。

　　吸血鬼王可不敢让火元素抱住自己，那样的话，下场会很悲催，但火元素的速度也无法跟上吸血鬼王，将吸血鬼王抱在怀里好好的亲热。

　　火元素虽说追不上吸血鬼王，但那些吸血鬼就倒霉了，在双方追逐的过程中，一个不小心，火元素就撞在吸血鬼身上，然后悲催的吸血鬼就被火元素顺手一把抱住，炽热的火焰一瞬间便将吸血鬼烤个半熟。

　　即便是吸血鬼从火元素怀里挣脱出去，也没法飞行了，只能一头栽倒地面被一群普通恶魔虐杀。

　　与吸血鬼之间的战斗实际上并没有持续多久，随着最后一头吸血鬼被恶魔们击杀当场，吸血鬼王就不得不转身逃命了。

　　不得不说，吸血鬼王的速度快到了极致，转眼之间便将六头火元素远远的甩在了后面，连吃它的灰都吃不到。

　　随着吸血鬼王的撤退，投火怪们随即又开始朝着骷髅兵们投掷火球。

　　这种战斗方式对于骷髅兵来说就是一场大屠杀。

　　即便是那些手持盾牌，进化过的精英骷髅兵在火球的爆炸中，也只能变成一堆碎骨。

　　数量超过一万三千多的骷髅兵，在小魔鬼，投火怪乃至于双头地狱犬，普通恶魔的疯狂杀戮下，数量不断减少，虽说那些亡灵巫师不断通过地上的骨骸不断召唤出新的骷髅兵来，但这也只能说是不断挣扎罢了。


第399章 软弱的新英雄

　　墓地系城池整体实力低于其它系列城池的原因就在于此，没有中低级的远程兵种，那些亡灵巫师可不敢离城而战，挂掉任何一头亡灵巫师对于骸骨城池来说都是极大的损失。

　　没有远程兵种就如同地球上没有制空权一样，就只能被动挨打。

　　程空此时就跟玩游戏一样，不断指挥着恶魔大军突进，后退，突进，后退，总之，绝对不进入亡灵巫师的攻击范围内。

　　当然，如果那些亡灵巫师胆敢离开城墙的保护，出城作战的话，程空也不介意让天使出击，给骸骨城池一个好看。

　　随着恶魔大军不断的绞杀，骷髅兵的数量迅速锐减，虽说小魔鬼与投火怪阵亡了不少，但它们的尸体却被地穴魔们充分利用了起来，融合一枚枚巨型肉茧，产出一头头普通恶魔来。

　　程空的六头火元素也是大出风头，不断在骷髅群里来回穿梭，光凭体外散发出来的高温，就将一片片的骷髅兵收割，当然它们更多的战斗任务便是对付那些偷偷摸摸朝着投火怪群冲去的游魂。

　　很快，骷髅兵的数量就从一万三千多锐减到不足三千，而恶魔大军数量还保持在三千多，绝大多数阵亡的恶魔都是小魔鬼以及一部分投火怪，双头地狱犬与普通恶魔的损失都很少。

　　见到骷髅兵不断减少，已经到了一个危险的地步，而亡灵巫师们拼命召唤的数量也无法弥补这种损失，那个头骨将领显得有些愤怒，在一阵灵魂火焰波动之后，吸血鬼王将领再度出击，带着所有的吸血鬼离开城墙朝着这边冲来。

　　这一次，两名吸血鬼王将领都出动了，其身后的蝙蝠群就好似一块巨大的乌云。

　　见到吸血鬼王将领再度出击，程空笑了，那六头火元素随即便迎了上去。而后面的投火怪们则停止了对骷髅兵的攻击，火球凝聚出来悬浮在手上，却不投掷出去。

　　随着六头火元素冲入蝙蝠群中，在高温火焰的炙烧下，小蝙蝠就好似雨点一般落下。

　　吸血鬼的防御力原本就不强，在分身为小蝙蝠之后防御力几乎等同于零。

　　说实话，在程空看来。这化身为小蝙蝠的能力除了侦查比较好用一点之外，遇到敌人简直就是给人送菜。

　　受到火元素的高温攻击之后，小蝙蝠们不得不带着青烟迅速融合在一起，恢复了原状，但就在这个过程里，至少有五头吸血鬼在火元素的攻击下彻底化为了青烟。只留下一片灰烬被风吹走。

　　那两头吸血鬼王将领此时愤怒了，身上绽放出一片红光，随即那些吸血鬼的速度，力量，灵活度大幅上升，甚至于还有几头吸血鬼在红光的照耀下体内透出绿色光芒，转眼之间便被一团光芒包裹。

　　进化了？

　　正看着这边的程空不由得一愣。这不就是进化么？

　　没想到啊，还有能够促使吸血鬼进化的将领天赋！

　　这也太变态了吧？

　　见到那几头吸血鬼被绿色光芒包裹，火元素们随即就扑了上去，但进化的规则之力是绝对不可破坏的，因而火元素即便是靠近，也只能无奈的退走，朝着其它吸血鬼扑去。

　　不过这时候的吸血鬼们在红光照耀之下，实力暴增一截。随即便与火元素们厮杀起来。

　　这一次出击的吸血鬼数量太多了，在击杀三头吸血鬼之后，第一头火元素的魔核被临死的吸血鬼不小心抓中碎裂。

　　元素生物的魔核碎裂就意味着死亡，但这头阵亡的火元素也作出了自己应有的贡献，随着魔核的碎裂，火元素随即爆炸开来，炙热的高温瞬间便将周围数十米范围内化为一片炼狱。距离火元素较近的两头吸血鬼随即便化为了火焰，被烧成了灰烬，距离较远的吸血鬼也大多被烧伤，一头吸血鬼比较倒霉。后背的翅膀被化为灰烬，只能无奈的掉落下去。

　　吸血鬼王将领的学习能力倒是不错，在吸血鬼无意间干掉一头火元素后，它们开始指挥着吸血鬼有意识的分散开来，凡是被火元素抱住的吸血鬼，拼命朝着火元素体内掏去。

　　虽说这样完全属于碰运气，但火元素的身体也就只有两米五高，吸血鬼速度比较快的话，两头吸血鬼同时攻击，总有一头吸血鬼能够抓住火元素的魔核。

　　当然，这样一来，至少也要搭上两头，甚至更多的吸血鬼，毕竟这是战斗之中，谁也不知道自己会不会被火元素的自爆所波及。

　　当然，仗着数量与速度的优势，吸血鬼们终于将这些动不动就玩自爆的火元素全部干掉了。

　　但吸血鬼至此已经损失了二十一头！就连一头吸血鬼王将领在两头火元素同时自爆时，不小心被波及，炸得半个身体都变成了焦炭。

　　还好，吸血鬼这样的生物自愈能力不错，生命力也很强，不至于这样就挂掉，但重伤如此，这头吸血鬼王将领也不得不退出了战斗朝着骸骨城池返回。

　　吸血鬼还剩下七十多头，要说相对于恶魔大军来说是一个很少的数量，但吸血鬼王将领的将领天赋加持下，这些吸血鬼的战斗爆升一大截，只要能够突入恶魔群中就能够再度制造杀戮。

　　何况，随着吸血鬼们的靠近，从白骨之地里随即又浮现出数以百计的游魂来，谁也不知道这片白骨之地内潜伏的游魂有多少。

　　“攻击！”

　　在吸血鬼群与游魂们进入投火怪的射程范围之后，程空下达了命令，随即投火怪们纷纷将火球抛射出去。

　　一瞬间，数以百计的火球形成了一道立在空中的墙壁，径直朝着吸血鬼们压了下去。

　　顿时吸血鬼们慌乱了起来，朝着四周逃命，或上或下，或者后面，还有晕了头的吸血鬼径直朝着火球雨撞去，就连那头吸血鬼将领也疾速冲天，企图躲过这一波火球雨的攻击。

　　这样数量的火球叠加在一起爆炸的威力，足以将吸血鬼瞬间炸成灰烬。

　　这就是火球齐射时的威力。要知道当初程空攻击恶魔獠牙城时，化身为火龙都没能闯过火球雨的阻拦，何况这些实力要弱小很多的吸血鬼？

　　当然，这些投火怪投掷出来的火球也没有当初在大恶魔将领天赋加持下的火球那般厉害。

　　相对于四处逃窜的吸血鬼来说，那些跟在吸血鬼身后的游魂就显得淡定多了。

　　嗯，当然这主要是因为它们没有智力的缘故，对于一群没有智力的亡灵生物来说。别说前面是一堆火球冲过来，就算是一头巨龙，它们照样冲过去。

　　轰轰轰轰！说是迟来，那是快，转眼之间，那一片密密麻麻的火球就在半空爆炸开来。火光与冲击波交织在一起，将笼罩在其内的生物直接撕成了碎片。

　　勉强逃出爆炸范围的吸血鬼王将领，此时眼睛几乎都要快要喷出火光了，与重伤败走的那头吸血鬼王将领不同，它的实力可是完全压过那家伙的。

　　这一点，光从它的将领天赋能够让少部分的吸血鬼进化就可以看出。

　　在这场火球雨的袭击中，至少有一小半的吸血鬼被干掉了。除此之外，还有大量的游魂。

　　这样的失败可是它从没有领略过的。

　　怒火归怒火，但这头吸血鬼王将领却十分冷静，乘着投火怪正在凝聚火球的空当从高空俯冲而下，转眼之间便冲入投火怪群中，两只利爪不断出击，将一头头投火怪的心脏硬生生的掏了出来，随后丢入口中。大口嚼碎吞食下去。

　　吸血鬼能够通过吸血恢复生命力，而这吸血鬼王将领的能力却要比吸血更高一些，只要能够掏到足够的心脏，即便是面临死亡的重伤，它也能够轻易而举的恢复，犹如不死之身一般。

　　这头吸血鬼王将领的杀戮在投火怪群里引发了骚乱，那些幸存的吸血鬼与游魂一并尾随而至。加入到这场不断扩散的杀戮之中。

　　甚至于在数分钟后，那几头被绿色光芒包裹的吸血鬼也破茧而出，它们已经进化为吸血鬼王，比吸血鬼更强壮的身体昭示着它们更强大的实力。

　　随着这几头吸血鬼王的加入。那些亡灵巫师随即将召唤骷髅改为了召唤游魂，相对于骷髅兵来说，这些游魂更容易加入到战斗之中，而不是被小魔鬼们堵在后面被火球狂轰乱炸。

　　到了这个时候，程空也没有留什么预备队了，大手一挥，所有兵力尽数压上，就连守卫在程空身边的那三十多头地穴魔也挥舞着火焰长鞭，全身肥肉颤抖，朝着吸血鬼们冲了过去。

　　实际上，这并不是一场势均力敌的战斗，如果那些亡灵巫师不加入到战斗里来的话，那么程空稳操胜券。

　　在略微休息一会之后，程空脑海里的眩晕尽数消散，从之前的状态来判断，程空感觉自己还能够勉强释放一个五级法术，不过这个五级法术在释放之后，自己恐怕就得躺下来了。

　　因而那头吸血鬼王不可留！

　　想到这里，程空拔出了锯齿大剑，朝着混乱的战场冲去。

　　精神上的消耗对于程空战斗并没有多少影响，只是容易疲劳罢了。

　　对于吸血鬼们来说，越混乱的战场对于它们越有利，它们就好似一个个隐藏在黑暗里的刺客，穿梭于恶魔之间，不断将伸出自己的利爪将一头头投火怪击杀，至于其它恶魔，如果能够腾出手来，它们也不介意多击杀几头其它类型的恶魔。

　　而那些游魂则是不断从空中飞扑下来，从恶魔们的体内吸走一缕缕生命力。

　　从局部上来看，吸血鬼们已经占据了绝对优势，并且那些骷髅兵也开始压制小魔鬼的防线，不少地方的小魔鬼甚至于开始溃逃。

　　这些小魔鬼的命运是悲催的，作为隶属于程空的兵种，它们即便是溃败也无法逃出这片战场，这是英雄世界神秘法则的约束。

　　因而它们在向后逃出一段距离后不得不再度返身而战，最终死在骷髅兵那锈迹斑斑的弯刀之下。

　　但从整体局面上来看，吸血鬼们已经陷入到绝境之中，大批的地狱犬，普通恶魔乃至于地穴魔已经从三个方向包围过来，而程空此时提着锯齿大剑混在恶魔之中。

　　在这样的混乱战斗局面中。那头吸血鬼王将领即便是视力出众，也无法注意到大群恶魔里潜伏的程空。

　　当然，程空也可以让天使出击将对方击杀，但这样的话，很可能将那个头骨将领给引出来，对方的实力太过于隐秘，程空可不想让事情偏离自己所希望的方向。

　　随着恶魔大军的不断压缩。吸血鬼们的活动空间变得狭小起来，到了这个时候，它们企图逃回骸骨城池去。

　　不过每当它们冲上半空想要从恶魔们的头顶掠过时，那些地穴魔就会挥动火焰长鞭将吸血鬼拖拽下来。

　　而这些吸血鬼被火焰长鞭拖拽下来的结果就不用多说了。

　　在连续损失十多头吸血鬼后，吸血鬼王将领动了起来，它贴着地面。从恶魔们的胯下穿过，好似一道黑影，游向那些地穴魔。

　　如果能够将这些地穴魔斩杀的话，那么吸血鬼王将领就算是立下了大功，到那时，即便是逃回城池去，也能够将自己在城池里的所有权提升一些。不至于被那个老骨头压制得动弹不得。

　　到了，就是现在！吸血鬼王将领从地面暴起，扑向一头猝不及防的地穴魔，利爪一瞬间便贯穿了对方胸口那厚实而坚韧的脂肪，一爪便将地穴魔那颗跳动强劲的心脏给挖了出来。

　　一击必杀！这让吸血鬼王将领感到有些得意，地穴魔可是出了名的肉厚抗打，还不是被自己一爪干掉了！

　　就在吸血鬼王准备将地穴魔的心脏丢入口中咬嚼的时候，突然之间。吸血鬼王将领感觉后颈一凉，随即毛骨悚然，一股极为恐怖的危险从自己身后袭了过来。

　　预感到危险的吸血鬼王将领没有丝毫的犹豫，将地穴魔心脏反手打出的同时，体内就冲出一团浓雾扩散开来，随即化为上百头蝙蝠冲出浓雾朝着四面八方飞散开来。

　　“想跑？找死啊！”

　　冲到浓雾之中的程空不由得笑了，要说以吸血鬼王将领那独特的恢复能力。自己就算是一剑将对方劈成两段，对方也能够化为蝙蝠四处逃散。

　　这怪就要怪它太谨慎了，连敌人都还没有攻击到自己就化身为蝙蝠。

　　就在这个时候，早已被程空安排在后面的一队投火怪已经将火球投掷了过来。这些火球迎头就撞到了那些慌乱逃走的蝙蝠身上。

　　连续不断爆开的火球转眼之间便将浓雾驱散，炽热的火光将周围十多米范围尽数笼罩，五十多枚火球同时在一个区域内爆炸，别说那些丝毫没有半点防御力的小蝙蝠，就算是吸血鬼王将领没有化身蝙蝠，恐怕也得受伤不轻。

　　吸血鬼王将领所化身的蝙蝠群连逃走的机会都没有，就被火球爆发出来的威力尽数笼罩。

　　蝙蝠们发出恐惧的叽叽声在火光中化为灰烬，只剩下一只被程空抓在手里的蝙蝠存活了下来。

　　就在火光消散的瞬间，那只蝙蝠身上喷出浓雾，想要变回原状，但在程空左手紧紧的抓捏中丝毫动弹不得。

　　当然，或许也有可能因为受伤太重，以至于无法恢复原状，毕竟在其余蝙蝠尽数化为灰烬之后，这吸血鬼王将领也只剩下了百分之一的实力了，几乎就是频临死亡的前沿。

　　程空此时已经将锯齿大剑收回了后背，退了回去，在吸血鬼王将领被抓住的现在，剩下的那些吸血鬼根本就无法翻浪了，即便里面有几头吸血鬼王也是同样的道理。

　　在包围圈不断压缩的同时，体型庞大的双头地狱犬已经无法挤进这个战场圈子了。

　　逃出来的投火怪已经在包围圈外重新列队，不断将火球投入包围圈内。

　　而那些地穴魔不断挥舞着火焰长鞭，吸血鬼们稍有不慎就会被火焰长鞭缠住，随后被拖拽下来，被普通恶魔们直接开膛破肚，撕扯成为碎片。

　　嗯，吸血鬼王的生存能力要比吸血鬼强上很多，但在这样的围攻之下，也就是多存活几秒，十多秒的时间。

　　终于最后一头吸血鬼变成了碎片。组成包围圈的恶魔们转头就朝着突破小魔鬼防线的骷髅兵涌了过去。

　　那两千多头骷髅兵在恶魔大军的冲刷下，也不过就是比吸血鬼们多维持一段时间罢了，毕竟它们的数量放在那里，即便是实力强大的地穴魔，一次也最多只能干掉三四头骷髅兵罢了。

　　这场战斗就要结束了，那些守在城墙上的亡灵巫师们数量开始增多，看来是担心程空趁着大胜之际攻城。

　　这个时候。丰臣浩二带着杨天等人回来了。

　　杨天倒没有什么变化，作为四级兵种火元素，杨天想要再次进化就需要一点时间了，倒是那三条恶魔幼虫变成了三头体型强壮的小魔鬼，看上去倒是要顺眼多了。

　　看来，丰臣浩二倒是明白了自己的意思。给了他们一点好处。

　　当然，丰臣浩二肯定在他们面前显示了一下肌肉，没看到那三个家伙看着丰臣浩二的目光里都充满了崇拜么？

　　再看看他们身后的亡灵军队，看来收获很一般，只有十多头幽灵，估摸着那骸骨城池每天都将生物巢穴招募干净了的。

　　程空倒不在乎这么一点收获，毕竟这墓地系兵种实力比较弱。又不太适合出现在主世界里，当然，像游魂这样的兵种如果利用好了，倒是好处不少。

　　杨天等人此时看着白骨之地上爆发的大战，眼珠子都快要瞪出来了。

　　他们哪里看过这样规模的大战，如果他们看见了之前上万骷髅兵的冲锋，恐怕裤子都要尿了。

　　到了这个时候，从城门出发的行尸方才慢慢的挪到了恶魔大军面前。但这个时候，骷髅兵已经被消灭得差不多了。

　　行尸的数量也不少，大概有一千多头，算是一股不弱的兵力了，可由于它们的速度太慢了，等它们赶到时，迎接它们的是铺天盖地的火球。

　　到了这一步。骸骨城池的将领就算是白痴，也知道，这样的战斗无法持续下去了。

　　随着那个头骨亡灵巫师将领的灵魂波动传出，刚刚挨了一阵火球。被炸得一片片倒下的行尸随即便转身朝着城门走去。

　　看到这一幕，程空不由得笑出了声，这些行尸也太无用了点吧？

　　跑过来就是挨一阵火球？然后逃命的？

　　当然，那些行尸没有任何智慧存在，也不知道向程空抗议，继续撤离，只不过在撤离的过程里，恶魔大军就扑了上去，一阵穷追猛打之后，程空撤回了恶魔大军，专心清理从白骨之地不断站立起来的骷髅兵。

　　程空此时也再度翻开了火系魔法书，直接翻到了第五页，右手朝着牺牲法术标志轻轻一点。

　　随着这一点，程空脸上的汗珠就流了下来，借助火系魔法书每释放一个法术，都要消耗程空相应的魔力，也就是精神力。

　　而程空现在的精神力已经很虚弱了，虽说休息了一会，但被火系魔法书一抽取精神力，脑海里再度浮现出针刺的痛感，这种产自灵魂深处的痛楚，就连尝惯了进化痛苦的程空也有些挺不住了。

　　还好这个法术抽取的精神力并不算太多，在程空即将昏晕时，火系魔法书停止了抽取精神力，随后一片红光散射出去，按照程空的意思落在那些小魔鬼身上。

　　杨天等人站在后面几乎被这一幕给惊呆了。

　　随着红光散射出去，那些小魔鬼尽数瘫软在地，转瞬之间便化为无数闪耀着红光的粉尘，这些红光粉尘随即便被红光收了回来。

　　下一刻，红光再度散射出去，一头头原本已经阵亡的投火怪，地狱犬乃至于普通恶魔在红光的照耀下竟然重新站立了起来。

　　它们似乎对这种神奇的变化没有半点反应，在起身之后便开始朝着那些残存的骷髅兵发动了攻击。

　　红光在复活了大半的投火怪，全部的地狱犬，普通恶魔之后，收回了火系魔法书。

　　这就是化腐朽为神奇的五级法术牺牲，只要有足够的牺牲祭品，那么就能够将自己想要复活的对象予以复活！

　　不过这个法术的副作用也不小，至少程空现在必须躺在两头地穴魔抬着的担架上了。

　　但这些努力都是值得的，随着恶魔大军的不断绞杀，那些亡灵巫师也放弃了继续召唤骷髅兵。

　　任何被召唤出来的骷髅兵。在诞生的一瞬间，就被直接拆成了碎片。

　　那些亡灵巫师就算是脑残，那头亡灵巫师将领也不是脑残。

　　随着白骨之地不再出现新的骷髅兵，这场堪称血肉磨坊的战斗就快要结束了。

　　骸骨城池算是输了，虽说城池没有受到攻击，但一名吸血鬼王将领被俘，大群的吸血鬼被绞杀。还有那密密麻麻的骷髅兵，游魂，乃至于仅仅剩下五百头返回城池的行尸，对于骸骨城池来说，也算是小伤元气了。

　　相反而言，程空这次算是大胜了。完全达到了自己的目的。

　　当然，之所以到现在，战斗还没有结束，尸体都没有化为进化光球，就在于程空左手还捏着一只奄奄一息的蝙蝠。

　　“浩二过来。”程空朝着丰臣浩二招了招手。

　　丰臣浩二并没有见到之前的吸血鬼王大战，因而有些疑惑，不过还是走了过来：“老大。有嘛事？”

　　还别说，丰臣浩二现在的汉语在程空几人的熏陶下，学得很不错了，光听他说话，已经感受不到那浓浓的日味了。

　　“嗯，这个给你。”

　　程空一翻手，便将左手捏得紧紧的蝙蝠递给了丰臣浩二。

　　丰臣浩二正疑惑着呢，但一接过程空手里的蝙蝠。什么都明白了。

　　对这蝙蝠，他太熟悉了，光看蝙蝠的外形，丰臣浩二就知道这头蝙蝠一定是吸血鬼化身为蝙蝠后剩下的最后一头蝙蝠。

　　像这样的蝙蝠体内蕴含着大量的精血，对于其它吸血鬼来说，就是大补之物。

　　当然，像这样的蝙蝠一般很难获得的。毕竟想要将蝙蝠杀得刚好只剩下最后一头，这个有难度，吸血鬼可是随时都能够将蝙蝠化身收集回来，恢复原形的。

　　丰臣浩二将颤颤发抖的蝙蝠送到鼻子边。深深的吸了一口气，不由得眼睛都亮了。

　　让他吃惊的是，这头蝙蝠体内所蕴含的精血甚至能够与他相提并论了！

　　这绝对不会是一头普通的吸血鬼，就连一般的吸血鬼王恐怕也没有这样多的精血！

　　在杨天，李费军几人惊异，惊骇的目光下，之前一直态度很友善的丰臣浩二嘴一张，四颗獠牙就突了出来，随后一口就咬在了蝙蝠身上。

　　那蝙蝠连挣扎的余力都没有就随即断气。

　　丰臣浩二就好似吮吸骨油一样，将蝙蝠含在嘴里拼命的吮吸着，末了，将蝙蝠一口吐了出来。

　　而这个时候的蝙蝠就只剩下一张皮了，犹如薄纸一样，飘荡了几秒方才落在地面上。

　　见到这一幕，李费军几人，包括杨天在内，不由得后背一层冷汗冒了出来。

　　还真看不出啊，这个叫做丰臣浩二的家伙吸血竟然这样厉害，将蝙蝠都吸成了一张薄皮！

　　一想到丰臣浩二的獠牙有可能咬在自己脖子上，李费军几个就心头打鼓，感觉双腿有些发软，毕竟他们才进入英雄世界不久，根本就没有完全适应这个世界。

　　在地球上的时候，别说杀人了，就算是杀鸡都是没有过的事情，最多也就是用脚踩死几只蚂蚁罢了。

　　当然，杨天要好上一些，不过在之前横扫资源生产地，兵种巢穴的时候，杨天也看出来了，这个丰臣浩二虽说实力与自己差不多，但战斗经验可要比自己丰富太多了，真要是对上的话，自己输多胜少啊。

　　程空倒是颇有兴趣的看了看李费军几人的表情，着实有些好笑。

　　小魔鬼全身赤红，就连脸上也是红色皮肤，可见到丰臣浩二吸血的一幕之后，这几头小魔鬼的脸竟然在一瞬间退去了大半红色，虽说还称得上是浅红色，但由于全身上下的火红，就显得脸色有些惨白了。

　　这胆子也太小了点吧？看来还得多锻炼锻炼啊。

　　李费军几人如果知道程空此时心里在帮他们制定锻炼胆量的计划的话，恐怕在离开了英雄世界后，打死也不会愿意进来了。

　　在丰臣浩二将吸血鬼王将领所变化的蝙蝠精血尽数吸取之后，战斗结束。

　　随着战斗的结束，不管是阵亡的尸体，还是灰烬都开始分解为无数的进化光球。

　　这些进化光球大多数都是乳白色，少数为红黄绿。在漂浮离开地面之后，就朝着程空一方漂浮了过来。

　　密密麻麻，数都数不清的进化光球几乎将半空尽数覆盖，形成了一副罕见的奇观。

　　看到这一幕，李费军等人倒是忘记了丰臣浩二吸血的事情，目瞪口呆的看着这一副罕见的奇观。

　　在这场进化光球的分享盛宴里，即便是那些被复活的兵种也分到了自己那一份进化光球。

　　大量恶魔生物在吸收了进化光球之后。便被透出体外的光芒包裹，陷入到进化状态之中。

　　当然，进化数量最多的就应该是投火怪了，作为拥有范围伤害攻击手段的投火怪在这场战斗中所分得的进化光球占据了总数的六成之多。

　　因而投火怪里，至少有三成进入进化状态，至于其它兵种进化的数量就要少上很多了。

　　虽说兵种进化需要的进化光球要远远少于英雄进化所需要的进化光球。但毕竟骸骨城池所阵亡的兵种也就是一万三千多骷髅兵，加上七百多头游魂以及上百头吸血鬼，五百多头行尸。

　　这些阵亡的兵种看上去数量不少，但要知道程空手下的这支远征练兵大军还有一千多点人马，如果均分的话，一头恶魔生物也就十多个二十个进化光球，当然吸血鬼与吸血鬼王的进化光球对于低级兵种来说。作用不小。

　　当然，实际分配则是按照在战斗中的贡献而定。

　　不管怎么说，程空这次练兵算是成效不错了，两百接近三百头投火怪进化，进化之后的投火怪被称为魔力投火怪，它们所投掷出去的火球威力将会比之前更大，攻击范围更宽广。

　　当然，最让程空开心的是一头地穴魔进化了。要知道地穴魔原本就等同于微型的普通恶魔巢穴，而地穴魔领主则是更胜一筹，几乎就是小型普通恶魔巢穴了。

　　就现在而言，在恶魔獠牙城没有晋升为顶级大城之前，地穴魔领主就算是恶魔獠牙城里的顶级兵种了，而普通恶魔则是主力兵种。

　　有了这两类兵种再配上投火怪，光是守城的话。就没有多大问题了。

　　至于那些进化之后的三头地狱犬，却是对付游魂，吸血鬼这两类墓地系飞行兵种的上好杀手锏。

　　没法，三头地狱犬近距离从三颗巨大头颅里喷出的地狱烈焰虽说对恶魔生物的伤害不大。但对于游魂，吸血鬼这两类墓地系生物的杀伤力就称得上是爆棚了。

　　关于这一点，丰臣浩二在带兵清理骸骨城池驻守各处资源地的守卫时已经试验过了。

　　随着进化之中的恶魔生物结束进化，这支浩浩荡荡而来的恶魔大军随即便浩浩荡荡的离开了白骨之地。

　　至于骸骨城池，嗯，已经被程空打得有些缩卵了。

　　恐怕至少要一周之后，骸骨城池才敢将兵力派遣出去攻占附近的资源地。

　　这就是一个恶性循环，恶魔獠牙城借着四周辽阔土地上的各种资源，兵种巢穴不断发展壮大，顺便还利用骸骨城池淬炼精兵，等到用骸骨城池练兵的用处都没有了的话，那么这座骸骨城池也就是城陷之时。

　　恶魔大军回去的速度可要比来时快多了。

　　在回到恶魔獠牙城之后，程空与丰臣浩二匆匆复制了十多头游魂与地穴魔之后，便出发了，至于杨天四人则是被留在恶魔獠牙城内。

　　程空也没有约束他们的行动，不过在临走之前还是给了一点建议，建议他们多多利用恶魔獠牙城四周出现的野物。

　　至于他们能否听进去，在见识了与骸骨城池的战斗后，恐怕也不用人多说了。

　　程空这个时候已经有些归心似箭了。

　　在地下通道内已经耗费了大概两天时间，加上回去的路程，恐怕就快要接近三天了。

　　还好，在回去的路上，程空两人倒是没有遇到什么大的麻烦，连野物都没有遇到一头，一路畅通。

　　回到地表世界，此时是清晨，淡淡的雾气缠绕在小树林之间，淡淡的晨光从远处照射下来，在雾气之间带出几丝七彩光环来。

　　看着眼前这一幕，丰臣浩二长长的伸了个懒腰，贪婪的深吸了一口气，他在地下通道里待的时间可不短了，充斥着浓郁硫磺气息的地下空间差一点就让他有种窒息的感觉。

　　虽然说他是吸血鬼，但对硫磺也没有好感啊。

　　“走吧，还有一段路要赶呢。”

　　程空两人在略微休息片刻，继续上路。

　　待到返回农庄的时候，老马等人已经等候在大门前了。

　　见到程空归来，原本趴在慕容雪肩膀上的雷电螳螂轻轻一跃回到了程空身上，随后融入到程空右肩内，心灵链接里传来喜悦的心情。

　　在农庄里吃过早饭，程空便将空间袋与复制戒指递给了慕容雪，随后又将带回来的资源取出，堆放在李关西面前：“点点看，够了不？”

　　李关西不用细点，光看了看，脸上就露出了惊喜：“够了，估计再度进化一次的资源都够了，现在就开始改建么？”

　　程空笑了：“废话！开始！”

　　老马等人脸上也露出了笑容，这可是自己这些人第一座建立的城池。

　　这段时间里，每个人都在为改建农庄而奔波，现在结果就要出来了，自然心里有种兴奋和激动。

　　李关西点了点头，吩咐十多个枪兵进来，将资源带上，随后朝着磨坊走去。

　　嗯，磨坊算是农庄的主塔了，一切对于农庄的改动工作都需要在这里进行。

　　程空几人跟着李关西到了磨坊前，李关西朝着几人挥了挥手带着枪兵们就进入了磨坊，随着磨坊大门的关闭，磨坊内外彻底隔绝。

　　程空几人静静的等候着，过了一会，磨坊内发出轰轰的声响。

　　“不会是出问题了吧？”

　　丰臣浩二不由得有些担心，他听着那声音感觉有些不太对劲。

　　“应该没事吧？”

　　程空现在也没法，就算是出了问题，自己也冲不进磨坊去，也就只能等待了。

　　就在几人担心出事的时候，磨坊内透出一丝丝金色的光芒，转眼之间变得无比刺目，将整个农庄尽数覆盖。

　　在这金色光芒的照耀下，无数的金色线条从地面浮现出来，组合成为一个个无比深奥的魔纹。

　　程空不由得跳上了城墙朝着四周望去，这是一个以农庄为中心的巨大炼金法阵，整个农庄在炼金法阵内中心处就占据了不到三分之一的面积，其余的空白之处，更加深奥的魔纹逐一浮现出来。

　　随着炼金法阵的浮现，一道粗壮无比的金色光柱从天而降，将整座农庄笼罩在其内。

　　从这一刻开始，程空等人就基本上没法移动身体了，他们感觉自己就好似陷入到琥珀里的小虫子一样，全身在金光的照耀下凝固了。

　　程空之前在晋升黑鸦城时，已经经历过一次，自然不会慌乱，唯独丰臣浩二眼睛里透出惊骇的目光，或许他在想，为什么自己一早不退出农庄，害得自己现在生死两难。

　　且不提丰臣浩二的惶恐，在炼金法阵浮现之后，那组成炼金法阵的无数魔纹开始缓缓转动，在这些魔纹开始转动时，一缕缕浓雾在炼金法阵上空缓缓浮现出来。

　　此时犹如有了一双无形的巨手，正将这些浓雾当成橡皮泥，用力的搓揉着。


第400章 奇怪植物？

　　随着时间的流逝，一部分浓雾组成了城墙的幻像，落在农庄的围墙上，将围墙包容了起来。

　　随后一栋栋建筑物的幻像也在浓雾的流动下逐渐成型。

　　也不知道过了多久，一座宫殿幻像浮现在炼金法阵中心处。

　　到了这时，炼金法阵的运转速度已经提升到极致，光从外表上来看，这城池算是建成了，只不过还是幻像，由浓雾组合而成，透过炼金法阵散发出来的金光看过去，浓雾幻像与农庄重合在一起，让人有种头晕目眩的感觉。

　　终于，金色光柱的亮度亮到了极致，骤然爆裂开来，这金色光柱爆裂之后化为无数的金色粉末飘落下来，融入到浓雾幻像之中。

　　就在这时，程空发现自己能动了，眨巴眨巴眼睛，再朝着四周看去的时候，一切都改变了。

　　此时坐落在这里的已经不是当初那个显得有些破旧的农庄了，而是一座整体由巨石修筑而成的城池！

　　灰白色巨石砌成的城墙将整座城池环绕起来，在高大的城墙内，散落着一些民居，商店乃至于一座枪兵塔楼，一座弓箭手营地，两排农夫石屋。

　　嗯，在城池中心处，一座石头宫殿耸立着。

　　程空几人还在惊异的打量着这座突然之间便形成的城池时，李关西就穿着一身铠甲从石头宫殿内走了出来。

　　“关西，这就是完成了？”

　　程空朝着李关西招了招手问道。

　　“嗯，完成了，不过叫什么名字，还要请师父提示。”

　　李关西倒是知趣，将取名的权利留给了程空。

　　程空乐了，还别说，如果李关西从政的话，倒是有些发展前途。

　　“嗯。就叫做茅草城吧。”

　　程空略微思索了一会取出了个让众人有些目瞪口呆的名字来。

　　“好！茅草平原上的城池叫茅草城，一脉相承！”

　　丰臣浩二倒是第一个跳了出来拍马屁。

　　当然，实际上这城池叫什么名字都无所谓，至少这茅草城要比大便城之类的名字好吧？

　　随着李关西回去宫殿没多久，在那扇巨大的城门上方随即便出现了三个金色的大字，茅草城。

　　随着这三个大字的浮现，城池内的那些民居建筑物里开始走出一些城市居民。之前驻扎在农庄里的各种兵种也随之出现在城墙上。

　　至此，茅草城正式开始运转了起来。

　　这座茅草城算是大家共有的，程空与李关西各自占用百分之五十的所有权，不过老马等人也能够借用两人的所有权在城池内进行兵种招募，建筑修建等等事务。

　　随后程空几人进入了宫殿，这间宫殿现在还不算很宽阔。但对于程空几人来说够了。

　　整体为石柱结构，里面有二十多间房间，程空几人各自分了一间。

　　在略微欣赏了一会宫殿的内部豪华装饰之后，程空坐在宫殿大厅内在脑海里将茅草城的整体结构查看了一遍。

　　茅草城乃是一座基础小城，面积比黑鸦城略大，在城池建立之后，自带了一座枪兵塔楼。一座弓箭手营，十多间农夫石屋。

　　所有的建筑物也就这些了，当然至于其它辅助性的建筑，比如酒吧，磨坊，面包屋等等这些倒是不少，而这些建筑物的运作则是由那些居民来负责，并不具有任何战斗力。

　　而农庄原来驻扎的兵种用来驻守城墙。只能说是勉强够了。

　　守卫城池与守卫农庄可不太一样。

　　“先将魔法塔，狮鹫巢穴，剑士营修建出来吧，嗯，无限金矿洞也提升一下产量吧。”

　　程空算了算剩余资源，遗憾的发现，如果想要将城池再度晋升的话。资源倒是够了，但其它建筑物可就没法修建了。

　　如果先晋升的话，那么这茅草城就是一座空城了。

　　没有足够的兵种巢穴的话，等到敌人攻城。将城池一围，这城池就很难守住了。

　　并且基础小城附送的无限金矿洞，产量有些低了，每日只能产出金币一千，想要提升产量的话，也需要投入一定数量的资源才行。

　　这些都是必备需要修建或者提升的建筑物。

　　李关西点了点头，随即开始了这一系列建筑物的修建和提升。

　　除了这些建筑物之外，李关西还发动农夫在城墙之外修建了一条护城河，将十多里外的河流引到这里，在城墙之外再度增添了一层防御。

　　除此之外，凡是待在这里的人，都在城池改建时获得了好处。

　　慕容雪与李关西分别获得了一项将领天赋，而程空，老马，丰臣浩二则是原有的将领天赋得到了加强。

　　慕容雪的将领天赋叫做疾速射击，可将麾下远程兵种的射速提升一倍，射程提升百分之五十。

　　这是一个很简单的将领天赋，如果慕容雪手下仅仅只是一队弓箭手的话，那么所增加的威力不算太强，也不算弱。

　　但如果慕容雪手下有一队泰坦的话，嘿嘿，恐怕任何城池都无法固守。

　　从另一个方面来说，有了慕容雪坐镇的城池，在敌人攻城的时候，大概应该可以睡个安稳觉了。

　　可以这么说，由慕容雪率领的远程兵种，其实力在战场上将会提升一点五倍，甚至于更高。

　　当然，这就需要慕容雪比较娴熟的指挥技巧了，嗯，这个可以磨练出来的。

　　程空这个时候正在纸张上画画描描，制定一个比较详细的磨练计划书，其中包括老马，李关西，慕容雪等等，还有被丢在恶魔獠牙城的四个家伙。

　　李关西的将领天赋完全偏向了防御方向，他的将领天赋就叫做一夫当关，该天赋能够让将领在三分钟内防御力提升百分之五百，并且强制吸引敌人攻击自己。

　　这就是赤裸裸的MT能力啊！

　　要说以李关西现在的防御能力，比程空都要强上很多了，再提升百分之五百？还强制吸引火力？

　　这不是让敌人在三分钟内被动挨打么？

　　当然，这个将领天赋未必就是完美无缺的，不管你防御力再高，当大量敌人对你聚火攻击时。危险程度还是很高的。

　　当然，这个能力如果用得好的话，恐怕绝大多数的敌人都会感到很悲催。

　　而程空的将领天赋神圣荣耀，在这次强化中不算强化太多，仅仅也就是将对塔楼，城堡这两系列的兵种伤害多提升了百分之十，将对这两系兵种的伤害提升到了百分之一百四十。

　　也就是说。当程空遇到这两个系列的兵种时，能够轻易多伤害对方百分之四十。

　　这在小范围的战斗中，程空就会占据很大的优势了。

　　接下来是老马的将领天赋：巨弩操控。

　　由于对巨型弩炮的熟悉，可使弩箭的射程提升三倍，威力提升三倍，附带少许的火焰伤害。

　　嗯。大家也看出来了，老马这个巨弩操控的天赋，多增加了一个附带少许火焰伤害的能力。

　　看上去，这个能力似乎不强，但附加在长达四米多的弩箭上，其威力就非同凡响了，在巨大弩箭扎入敌人体内后。在敌人体内直接爆发出火焰伤害，这将会让敌人的伤口愈合能力大幅下降。

　　当然，如果是附带酸毒伤害的话，就更好了。

　　但这世界上总不会有十全十美的事情发生，能够成功增强将领天赋已经算是不错了。

　　至于丰臣浩二的将领天赋吸血鬼领主则是增强为吸血鬼大领主，作为一名吸血鬼里的高级贵族，在初拥吸血鬼时，付出百分之八十精血作为代价。可初拥出一头吸血鬼领主。付出百分之三十精血作为代价，可初拥出一头吸血鬼王。付出百分之十精血作为代价，可初拥出普通吸血鬼。付出百分之二精血作为代价，可以制造出高级血仆。仅仅只用牙齿毒液感染，便能够制造出不具备智力的低级血仆。

　　嗯，这个将领天赋应该说是变异了，或许是丰臣浩二吸取了那头吸血鬼王将领的精血再加上将领天赋在城池改建时的增强。使得将领天赋直接将丰臣浩二的初级血拥这个能力覆盖了，或者说应该是吞并了。

　　不过，变异之后将领天赋其介绍倒是要比之前详细多了。

　　严格规定了初拥吸血鬼所需要消耗的精血数量，并且能够初拥出吸血鬼领主。吸血鬼王这两种高级吸血鬼来。

　　很显然，丰臣浩二作为吸血鬼，其能力得到了极大的提升，要知道，吸血鬼领主这种兵种在英雄世界里是不存在的，而这个将领天赋却能够将其创造出来。

　　按道理来说，这吸血鬼领主的实力就应该超过吸血鬼王，与五级兵种相似了。

　　就在程空几人忙着复制兵种到地球去的时候，丰臣浩二已经带着几个农夫回去自己的房间了。

　　当然，丰臣浩二并不是回去做一些不利于身心健康的事情。

　　试验！纯粹的试验。

　　大半个小时后，丰臣浩二的房门开了，从里面走出一个矮子来，嗯，准确说不是矮子，不过身体缩了大半截下来，脸色发青，是那种从皮肤内部透出来的青色。

　　跟在矮子身后的则是一个看上去要健壮了许多的农夫，但不经意之间能够看见其嘴角里面露出来的短小獠牙。

　　除了这两个之外，后面跟着一头吸血鬼和吸血鬼王。

　　吸血鬼王的体型要比吸血鬼壮多了，站在程空面前就跟个小巨人一样，后背的翅膀也要比普通吸血鬼宽大接近一倍，收缩紧靠在后背上犹如批了一件破旧的雨衣。

　　这就是丰臣浩二的试验，将吸血鬼王，吸血鬼，高级血仆乃至于低级血仆都初拥了出来，一共消耗了百分之四十二份额的精血。

　　虽说一次性消耗了这么多精血，但丰臣浩二看上去精神还不错。

　　他的精血下限是百分之三十，在精血消耗超过百分之七十之前，对他的状态没有多大影响，但如果制造出一头吸血鬼领主的话，那么丰臣浩二就要虚弱三个小时，将精血恢复到百分之三十以上后才能够恢复足够的战斗力。

　　程空这时正好将一名剑士复制过去，见到丰臣浩二带着这四个家伙过来，不由得有些好奇。让丰臣浩二命令这四个家伙围攻自己。

　　不过在让这四个家伙围攻自己之前，程空给自己释放了一个护盾术，随着一层薄薄的气墙在程空体外形成，四个家伙就朝着程空扑了过去。

　　在一番测试之后，包括吸血鬼王在内，四个家伙都被程空一拳打飞出去。

　　这一拳，程空仅仅只用了两成的力气。也没有激活筋肉术，不过就这么一下，低级血仆直接嗝屁了，而高级血仆也是重伤倒地，吸血鬼则是被打断了一手臂，至于吸血鬼王被打飞出去。但基本上毫发无损。

　　毫无疑问，低级血仆的实力太弱了，大概也就是一级兵种的实力，如果配上长枪，铁甲，比长枪兵还差上一点，而高级血仆就要强上很多了。配上武器铠甲的话，应该能够压制长枪兵了。

　　至于吸血鬼就不用多说了，标准的四级未进化兵种实力。

　　倒是吸血鬼王的实力不弱，程空感觉比骸骨城池的吸血鬼王还要强上一点。

　　次日清晨，丰臣浩二精血尽数恢复，推开房门就叫了一个农夫进去。

　　等到众人开始享受香喷喷的早餐时，丰臣浩二带着一个全身包裹在黑袍里的家伙来到了大厅。

　　“臭！真臭！浩二，你不会是上WC掉茅坑里了吧？”

　　李关西正吃着香喷喷的小牛肉。就感到一股子尸臭味扑面而来，不由得立马将鼻子捂住叫喊了起来。

　　丰臣浩二见到大家目光都盯着自己，不由得脸上一红，随即让跟在自己身后的那个黑袍人离开了大厅。

　　随着黑袍人的离开，大厅内的空气随即就变得清新起来。

　　程空让守在一旁的枪兵给丰臣浩二上早餐之后，笑着问道：“这就是你初拥出来的吸血鬼领主？”

　　要说在场众人里面，对气息最敏锐的就算是程空与慕容雪了。李关西只是对危险很敏锐，如果对他没有威胁和危险的话，他就很难察觉出来。

　　至于老马已经赶回黑鸦城了，在黑鸦城没人守着的话。程空还真有些不放心，毕竟索菲亚并不是战斗方面的将领。

　　说来也怪，丰臣浩二虽说是吸血鬼，但他绝对不拒绝其它食物，甚至于用洋葱大蒜胡椒烹饪出来的小牛肉，他也是吃得津津有味。

　　听得程空问话，丰臣浩二美美的吞下一口小牛肉后点了点头：“感觉比我还厉害一些，两天能够初拥一个。”

　　丰臣浩二这句话出来，倒是让李关西的眼睛都瞪圆了。

　　在这之前，李关西可是稳压丰臣浩二，没法，李关西别的不行，就是防御力强，丰臣浩二与李关西切磋的时候，多数都是失败。

　　现在似乎不同了，丰臣浩二有帮手了？

　　不过转即之后，李关西神色松弛了下来，如果单挑的话，可是不能上帮手的。

　　程空看着丰臣浩二目光有些发亮，按照丰臣浩二的说法，这吸血鬼领主的实力应该是五级兵种的实力了，甚至于接近于五级进化兵种。

　　除了吸血鬼领主应有的实力之外，丰臣浩二还略微给了程空一点惊喜，这吸血鬼领主竟然还能够初拥吸血鬼？

　　五天能够初拥一头吸血鬼王，三天初拥一头吸血鬼，当然，在初拥之后，这头吸血鬼领主也就处于虚弱期了，战斗力直线下降百分之八十以上。

　　这种初拥能力基本上就与之前的丰臣浩二差不多了。

　　也就是说如果丰臣浩二持续不断的初拥吸血鬼领主，而不断增多的吸血鬼领主又不断的初拥吸血鬼王以及吸血鬼的话。

　　丰臣浩二就如同鸡下蛋，蛋孵鸡，鸡再下蛋一样，在一定时间内，就能够迅速扩展出一支由吸血鬼组成的大军了。

　　这可比几个吸血鬼巢穴强多了。

　　当然，与之对应的就是，丰臣浩二自身的实力比较弱，在程空这个小团队里，就他最弱了。

　　至于杨天几个，暂时处于考察期，不能算成团队里面的正式成员。

　　不管怎么说，丰臣浩二由此在程空心目里也变得重要起来。这一点，丰臣浩二自己心里也明白，因而在之后的时间里，脸上都快要笑开花了。

　　丰臣浩二因为身份问题在团队内的地位原本就不高，现在能够与李关西平起平坐，已经是很满足了。

　　在接下来的时间里，丰臣浩二返回了恶魔獠牙城。虽说骸骨城池被程空打压得厉害，但并不能排除对方兵行险着，前来攻打恶魔獠牙城。

　　当然，丰臣浩二回去镇守恶魔獠牙城还有一个原因，那就是利用剩下的几天时间将杨天几人好好的磨练一下。

　　程空等人则是继续复制兵种，这是一个漫长而持久的工作。

　　为了增加足够的海盗数量。李关西甚至顶着铁炮的轰击去河边攻占了几艘海盗船。

　　以李关西现在的实力，举着塔盾，那些炮弹打在塔盾上，对于李关西的伤害几乎近乎于没有。

　　很快，程空离开英雄世界的时间到了。

　　在身形消散在空气中之后，下一刻，当程空睁开眼睛后。便回到了阿克琉斯岛的一间地下仓库内。

　　这里程空为了保密而选择的地方，在这间地下仓库内摆放着七八台电脑，一大群各色兵种将这个地下仓库都快要挤得水泄不通了。

　　程空随即将这些兵种带出地下仓库，海盗，枪兵，弓箭手，剑士，吸血鬼等等人类形态的兵种则是直接让人带往新修建的筒子楼去。至于游魂，石化巨蜥，蜥蜴人，投火怪，普通恶魔，地穴魔等等一看上去就不是善类的家伙则是被程空通过一条地下通道带往了位于海边的一处森林。

　　虽说岛上的人已经习惯了巨龙的出现，但这些家伙的长相也太惊世骇俗了点。还是让岛上的人慢慢接受吧，每隔一段时间，让他们见见稀奇，时间久了。就不会有多大的惊骇了。

　　毕竟程空可不想自己父母被吓着了。

　　忙完这些之后，程空洗了个澡，而慕容雪等人也陆续返回了阿克琉斯岛。

　　程空正准备与慕容雪腻歪一会，结果詹姆斯管家就过来了。

　　见到詹姆斯管家过来，慕容雪就回了自己的别墅洗澡，而程空不得不憋着那股子欲火与詹姆斯这个男人交谈事务。

　　“程先生，地下植物研究区已经修建好了，您是不是去视察一下？”

　　詹姆斯管家这句话，倒是让程空的眼睛睁大了，这倒不是因为地下植物研究区修建好而兴奋的缘故，而是他心头在感叹，近墨者黑这句古话果然不假。

　　要说詹姆斯除了自己之外，接触最多的就算是老马了。

　　而现在詹姆斯管家都会老马那一套了，某某工程竣工了，请领导去视察一下。

　　当然，程空不可能拒绝这个要求。

　　程空对于这个地下植物研究区可是期以重望，那些肉食植物是否能够改变得适应这个世界，就看那三个植物学家的本事了。

　　“走，将老马叫上。”

　　程空这个时候倒是找回了昔日乡领导的气派，詹姆斯管家在前面带路，自己则是与老马走在一起，低声讨论着新生英雄对自己这个小团队的影响。

　　在两人低声讨论了一番之后，两人得到了共识，这些新生的英雄，是对自己这个小团队的有力补充，毕竟随着在英雄世界里势力的不断膨胀，为了确保城池的安全，每座城池至少也需要一个英雄坐镇才行。

　　说实话，就包括现在，那三座城池都不是随时都有英雄坐镇的。

　　因而，新生英雄是越多越好。

　　当然，这些新生英雄多了也会出现一定的问题。

　　嗯，人上一百，形形色色嘛，很难说这里面不会出几个心思诡异的家伙。

　　还有一个比较重要的问题就是，这些新生英雄胆小的不少，恐怕在进入英雄世界后，最想要做的事情就是早点返回主世界。

　　比如李费军三人，恐怕现在对于英雄世界这种强食弱肉的世界都没能适应过来。

　　“程先生，马先生，到了。”

　　随着电梯门打开，詹姆斯管家随即出了电梯，在一旁等候两位主人。

　　再一次来到地下五层，程空感觉整个都变了样。

　　最初来到这里。是一片黑洞洞的空旷，而现在一排排钢化防弹玻璃形成的墙壁将一切都展示了出来。

　　那些日夜不息的太阳灯将地下第五层照射得犹如白昼，自动浇水装置时不时从喷头里喷出一缕缕雾水，不断滋润着下面的苗床。

　　当然这仅仅只是模仿热带雨林气候的实验区罢了。

　　挨着热带雨林气候实验区过去，还有半沙漠其后实验区，温带气候实验区，以及已经开始投入使用的基因级别实验室。

　　虽说科学家们大多数都是一头扎入实验室都不愿意出来的主。但在詹姆斯管家善意的提醒下，那三位植物学家还是带着一群助手屁颠屁颠的跑了出来。

　　毕竟，在之前的岁月里，那么多次的碰壁，也让他们多多少少的改变了一些。

　　对高位者表示应有的尊敬，这并不会损害自己什么。何况程空给了他们希望。

　　在植物学家们的带领下，程空参观了基因级别实验室。

　　说实话，地下第五层里，花费最多的就是这个基因级别实验室了。

　　但那些钞票花出去是值得的，这个实验室里的仪器都是世界最为先进，或者一流水平，只要有足够时间。这些植物学家就能够借助这些仪器将任何植物的基因谱给画出来。

　　相对于那些动物基因学家来说，这些植物学家的工作就要轻松多了，植物的基因谱原本就要比动物的更为简单。

　　程空听了三个植物学家的简单介绍后，眼睛都有些发亮了。

　　按照他们的说法，只要能够将基因谱绘制出来，并且辨识出各种基因的用途，那么就能够通过各种实验来修改植物的基因链，从而制造出自己想要的植物来。

　　这是一个又花时间又花钱的过程。当然，如果投入的资金足够的话，那么时间是可以缩短的。

　　就现在而言，这个实验室里进行的工作主要是对一些常见植物进行基因画谱，进而进行一些基因层面的修改工作。

　　嗯，简单来说，就是制造一些转基因植物。

　　实际上这种实验工作就是让助手们熟练一下实验过程。上上手罢了。

　　毕竟这些招聘而来的实验助手大多数都是才出校门不久的学生，真要是那些导师带着的实验助手，用钱是招聘不来的。

　　经过这几天的强化训练，这些助手已经像模像样了。这些助手在大学里也参加过一些实验，只不过档次比较低的实验，像这样高档的仪器，他们是没有接触过的。

　　准确来说，这些实验助手算是三个植物学家带的学生了，当然他们还要从詹姆斯管家这里领取薪水来养活自己。

　　对于实验室里的仪器，程空看不出什么花来，这完全就是与他相隔绝的另一个世界，倒是对于实验区的运行状态，程空表示了满意。

　　至少这三个植物学家并没有坐着没事干而将自己放松下来，这让程空感觉自己花出去的钱有了价值。

　　在离开地下试验区的时候，程空突然之间拍了拍头，似乎想起了什么事情，转头朝着几个植物学家笑道：“对了，上次我去岛屿北面打猎，发现了一种奇怪的植物，不知道几位有没有兴趣？如果有兴趣的话，就作为以后的研究科目吧。”

　　对于程空所说的奇怪植物，说实话，这几个植物学家从内心深处都表示没兴趣。

　　开玩笑，作为一个半知名的植物学家，什么样的植物没有见过，就算是没有被人发现过的新植物，恐怕也不会是这个土豪所能够发现的。

　　对于普通人来说，恐怕大多数的植物落在他们眼里都是奇怪的，但在植物学家的眼里，都是寻常的。

　　当然，这几个植物学家还没有傻到一口拒绝的地步，如果真要是那么做了的话，恐怕后续的研究经费就会大幅削减了。

　　对于他们来说，程空可是难得的金饭碗啊。

　　无非就是跟着出去郊游一趟罢了。

　　植物学家们随即吩咐助手们将采集植物的工具通通带上，既然出去，也不能白出去一趟，说不定这岛屿上还真有比较罕见的植物呢。

　　当然，程空随即吩咐詹姆斯准备好食物以及碎肉，毕竟生长食肉植物的地方距离这里有一段距离。等这些植物学家走到地头，恐怕也是午饭时间了。

　　随后，一大群人在十多名枪兵的保护下离开住宅区，朝着岛屿北方走去。

　　那些年轻的实验助手倒是兴奋无比，他们一上岛就跟着植物学家们在地下蹲着了，不但需要监督那些建筑队的施工之外，还需要将不断运来的仪器安装到位。除此之外还需要学习仪器的使用等等。

　　总之，任凭是谁在地下待上几周时间，上到地面后，都会显得比较兴奋。

　　这是他们第一次离开住宅区，见惯了太阳灯的眼睛看到那一片绿色，心情都会舒畅很多。

　　离开住宅区的围墙后。外面就是一片农田，在海盗俘虏们的努力下，已经开垦出两百多亩农田。

　　这一批开垦出来的农田主要是用来种植蔬菜，在田块外围则是种了一圈各色果树，以香蕉菠萝椰子之类的热带水果为主。

　　阿克琉斯岛上的粮食储备足够所有人吃上十多年了，倒是蔬菜水果比较缺少。

　　“我的上帝，我看见了什么？！”

　　程空脑子里正想着事情。就听到一个女助手惊呼了起来，转头看去，只见到小虎那群孩子正在程芊的带领下，嗨着嗨着的给趴在田边的红龙清洗龙鳞。

　　随着女助手的惊呼，所有人的目光都转到了红龙身上。

　　顿时植物学家，助手们的身体就变得僵硬了起来。

　　“没事，那仅仅是一头小宠物罢了。不会咬人的。”

　　好吧，程空此时也不知道怎么说了。之前带着他们出来倒是忘记了现在红龙没待在仓库，只得用一种很淡定的语气笑着说道。

　　而詹姆斯管家不愧为专业的管家，很懂得东方式的捧哏：“没错，各位不用担心，那的确是一头小宠物。”

　　如果不是担心惊动那头庞然巨物的话，一个植物学家都想要跳起来了。

　　小宠物？不会咬人？

　　拜托，那是一头巨兽！错了。应该是传说中的巨龙吧！

　　这样的存在怎么可能是宠物？

　　好吧，难道是我们眼睛花了？出现了幻觉？

　　应该是模型吧？但做得这样真实的模型，还真是罕见。

　　一干人等心里浮现出不同的念头来。

　　有人猜测是模型，心头暗叹有钱人的爱好就是不一样。

　　还有人猜测是3D投影。更有人猜测应该是真的。

　　好吧，不管怎么说，一群人的脚步都有些走不动了，不管是惊骇还是震惊或者是震撼。

　　而在这个时候，带着孩子们玩耍的程芊看到了程空，便急忙跑了过来，甜甜的叫了一声哥。

　　程空揉了揉程芊的头发，笑问道：“怎么？今天学校放羊了？”

　　程芊整理了一下被程空揉乱的头发，瞪了堂哥一眼，气鼓鼓的回道：“人家都是大人了，别把人家当小孩一样。”

　　程空点了点头，这丫头到了岛上，现在的性格倒是比之前活泼多了。

　　“这不是放羊，我们在上劳动课呢。”

　　程芊想了想，还是严肃的给程空介绍了起来。

　　原来，在招聘了足够的老师，学校开办之后，除了正常的基础科目之外，几个对红龙很感兴趣的老师还开办了一门劳动课，嗯，主要服务对方就是趴在地上的红龙以及海边洞穴里的几头石化巨蜥。

　　当然最初这些老师见到红龙，巨蜥时候的恐怖丑态就不用多提了。

　　听闻程芊这么一说，程空倒是对那几个老师有些好奇，这年头，像这样胆大的人可不多了。

　　“去吧，让这群小鬼头小心吧，别钻进鼻子里去了。嗯，我还要带人去考察呢。”

　　程空嘱咐了几句，让程芊看好这群小家伙。

　　不过话说回来，也不知道是这里的风水好，还是与红龙待久了，这些小家伙的体质似乎有些改变，精力旺盛得令人发指，不给他们开点劳动课的话。恐怕那旺盛的精力无法消耗。

　　要说给红龙爬上爬下的做清洁，绝对是一件很辛苦的事情。

　　不过看上去那群小家伙乐在其中，旁边几名穿着保安服饰的枪兵保护着，倒也不用担心掉落下来。

　　“各位先生，女士小姐，我们继续前进吧，还有一段路程呢。”

　　程空的话将那些目光落在红龙身上的植物学家。助手们注意力给吸引了回来。

　　看着红龙鼻孔里不断冒出的硫磺气息以及在红龙后背爬上爬下的小孩，这些人在心里已经做出了判断，这竟然是真的！

　　体长三十多米的庞然巨兽竟然是真的！

　　我的上帝！难道那些神话传说都是真的么？

　　这座岛屿不应该叫做阿克琉斯，而是应该叫做奥林匹克或者但丁？

　　在害怕之余，这些科学家们心里不由得感觉自己的世界观有些颠覆，如果里面有一个动物学家的话。恐怕这个时候已经不顾自身安危扑上去了。

　　如果是一头活着的恐龙，就足以让科学界疯狂了，何况这竟然是一头神话传说里才出现过的庞然巨兽！

　　这绝对是世界上最最最重要的发现！

　　这个观点使得三位植物学家都产生转换学科，将自己的研究领域从植物转为动物的念头。

　　别的不说，光是这头红龙研究出来，随便一点科目恐怕都能够获得诺贝尔奖吧？

　　当然，这个念头也就在他们脑海里闪过罢了。动物与植物可是两个完全不同的学科，就算是他们愿意转换学科，还有很多基础性的东西需要学习，时间不等人啊。

　　抱着这一丝遗憾，一群人跟着程空朝着岛屿北方走去。

　　不过也正因为那头庞然巨兽的出现，三位植物学家对于程空所说的奇怪植物倒是有了几分期盼。

　　程空所说的话语在他们心头不由得变得有了分量。

　　随着离开农田区域，小路在朝着森林里蔓延了不到三十米就消失了。

　　阿克琉斯岛乃是典型的热带雨林岛屿气候，湿热多雨。植物生长迅速，即便是那些海盗俘虏在森林里开垦出一条小路来，只要几天时间没人修理的话，那么生长旺盛的各种植物就能够在短时间内将小路重新变为森林的一部分。

　　随着进入森林，那些植物学家乃至于助手很快就从巨龙的震撼中恢复了过来，表现出植物学家应有的狂热态度。

　　“欧，沙克斯。你过来看看，这难道是七叶荆棘？”

　　“我的上帝，你猜猜看，我发现了什么？箭毒木！”

　　“我的宝贝。这是依兰香？”

　　尚未走入森林一百米，植物学家连同他们的助手就分散到这一片森林里了，一个个兴奋无比的用放大镜观察着比较罕见的植物，不停的用小铲子挖掘着，没多久，他们的大背包里就装满了各种植物，这些植物都将会种在实验区内，为以后的实验提供材料。

　　见到这些植物学家的狂热状态，程空不由得哭笑不得，按照这样的速度下去，恐怕等到天黑都走不到食肉植物那里去。

　　“各位先生，整座岛屿上的植物都是你们的，以后你们随时都有时间来考察的，现在能不能将速度提升一点？我想那些奇怪的植物比这些植物价值更高一些？”

　　程空拍了拍巴掌，将众人的注意力吸引了过来，脸上挂着微笑说道。

　　虽说那三位植物学家很不愿意就这么离开，但他们也明白一点，程空是他们的金主，既然他这么说了，还是不要违反他的命令比较好。

　　发出一声声充满遗憾的叹息声后，众人继续上路。

　　不过这个时候，走在最前面的则是那一队枪兵了，他们挥舞着长长的砍柴刀走在前面，将一片片拦路的灌木劈开，随着枝叶四处飞溅，一条通往密林深处的道路被渐渐开辟了出来。


第401章 舰队司令

　　嗯，虽说枪兵的力量要远远超过正常人类，但这种前进的速度依然很慢，程空此时已经在考虑是否去购买一架直升机用于代步之用，毕竟对于普通人来说，在这种密林里前进太困难了一点。

　　待到众人赶到肉食植物区域的时候，已经下午四点时分了。

　　这一路过来，对于那些植物学家，助手们来说，可称得上是惊险不断，主要是毒蛇毒虫出没，有一个助手不小心还被毒蛇咬了一口，还好，带了蛇药的，在简单处理伤口之后，程空便让两名枪兵将其给抬了回去，直接送入医院中。

　　在接下来的路程里，程空略微放出了一点自身的气势，逼得那些毒蛇毒虫尽数避开，所过之处，就是一片蛇虫逃走的爬行声，惊得几个女助手脸上都有些发白。

　　“那里就是我发现的奇怪植物了，为了安全起见，我让人布置了铁丝网。”

　　程空指着那一圈铁丝网朝着植物学家们介绍道，那里是一片空地，让人奇怪的，只有铁丝网附近有一些野草生长，而在铁丝网内却是没有任何植物，唯一问题就是土质显得比较松软。

　　介绍之后，程空做了个手势，一名枪兵随即将一口袋碎肉倒入了铁丝网内。

　　好吧，这些植物学家根本就不明白为什么外面还要围上一圈铁丝网？植物又不是猛兽，但接下来发生的事情，人能够明白了，为什么程空会在外面围上铁丝网。

　　随着枪兵将碎肉倒入铁丝网内，迅速退开，铁丝网内那一片没有生长任何植物的空地上随即便出现了动静。

　　几条细小的藤蔓从土里钻了出来，没有丝毫的犹豫，就一头钻入了碎肉堆里，将几块碎肉死死的缠绕住，藤蔓上随即分泌出一种粘液。开始消化这些碎肉。

　　“我的上帝！大型食虫植物？”

　　最年轻的那位植物学家已经按忍不住心头的惊讶叫出了声，其余众人，脸上都浮现出惊异的神色，眼睛盯着那几条藤蔓，丝毫不肯有半点挪动。

　　实际上，地球上这种肉食性植物是有的，到目前为止。总数已经超过六百种。

　　其中自然以捕蝇草，猪笼草这两类最为知名，当然，这里面还有不少人们司空见惯的蔬菜。

　　比如土豆，西红柿，它们茎秆上生长的粘性茸毛能够捕获杀死落在其上的小型昆虫。待到昆虫掉落在土壤里腐烂之后，便可通过根部吸收其营养。

　　当然，由于这种现象不容易被人们观察到，因而很多人都不知晓。

　　按照科学家们的解释，植物的捕食能力完全是为了弥补周围环境营养缺失而进化出来的。

　　有一种猪笼草甚至能够捕杀老鼠一类的小型啮齿动物。

　　但这也就是地球肉食植物的顶端了，那些恐怖片，游戏里能够吞噬人类形态动物的肉食植物。在地球上是不可能有的。

　　而在植物学家们眼前出现的这种藤蔓，毫无疑问已经具备了捕杀人类的能力！

　　这将会是一个植物界具有划时代意义的发现！

　　想到这里，所有的植物学家都激动了起来，他们抓起小铲子就朝着铁丝网冲去，丝毫不顾及自己可能会被铁丝网刮伤，甚至于被藤蔓缠住的危险。

　　还好，站在铁丝网前的几名枪兵及时阻止了这几位植物学家的冲动，也让程空避免了再去寻找几位植物学家的麻烦。

　　“先生们。安静一点好么？它们是植物，不会长腿跑走的。”

　　在程空的严厉制止下，这几名植物学家总算是略微平息了一点心头的激动。

　　而接下来出现的香果植物，草地乃至于子弹植物等等，更是让他们感觉一条金光大道出现在自己面前。

　　之前在学术界所受到的侮辱都值了！

　　助手们也是激动不已，他们虽说不能够像植物学家们一样的判断出这几种植物出现后对于学术界的冲击，但他们也能够明白一些东西。

　　见到食肉植物都出现之后。程空随即下令，一头吸血鬼随即披上一件宽松的特制雨衣，带上工具便朝着铁丝网内冲去。

　　冲到铁丝网前，吸血鬼轻轻一点地面。高约一米六的铁丝网就被它轻松翻越。

　　察觉到有活物出现，反应最快的还是那几条藤蔓，随即就朝着吸血鬼缠了上来。

　　吸血鬼倒是反应灵敏，手中短刀轻轻一挥，便将几条藤蔓拦腰切断，一个由铜丝编制的口袋随即便将切断的藤蔓装了进去，随后丢了出来，被一个枪兵迅速将里面的藤蔓放入一个抗腐蚀的塑料箱内。

　　接下来便是草地，那一块已经生长到三十多平方米的草地，在吸血鬼靠近的时候转即就翻身而起，如同一张大网就朝着吸血鬼当头罩了下来。

　　看到这一幕，那些植物学家们都惊呼出声，后背上也随即冒出一层冷汗来。

　　他们不由得为自己之前的举动感到后怕。

　　这样极具攻击力的奇怪食肉植物如果扑到自己身上，会出现什么样的后果？这一点用小脑去想都知道了。

　　即便是再敬业的科学家，也会对死亡产生畏惧的，当然如果在实验的关键时候，嗯，这个就说不定了。

　　至于女助手们，都闭上了眼睛，她们对接下来会发生的惨剧，不忍目睹。

　　但接下来发生的事情却是超乎了自己的想象，在一个正常人类难以躲避的距离上，那个冲进去采集植物材料的家伙竟然以肉眼不及的速度躲开了草地的扑击，并且从其身上切下了三十多公分的草皮。

　　很快，香果植物，子弹植物的种子也被吸血鬼给取了出来。

　　相对于前两种植物来说，香果植物与子弹植物对于吸血鬼的威胁还要大上一些。

　　毕竟香果植物所散发出的诱人香气就算是吸血鬼都有些难以忍耐，而子弹植物射出的种子，在吸血鬼的大腿上击出了几个窟窿。

　　不管怎么说，这头吸血鬼最终还是完成了任务，成功从铁丝网里脱身，回到了程空面前。

　　接下来。程空对植物学家们提出了自己的要求。

　　第一，在未得到自己许可之前，这些植物的任何信息，材料都不能透露或者传递到外界去。

　　第二，研究方向必须朝着自己所要求的方向前进，如果有余力，这些植物学家可以自行选定研究方向。

　　对于程空的要求。这几个植物学家倒没有提出什么抗议，毕竟这些植物的所有权都是程空的，而研究经费也是程空出的，至于研究成果自然也是程空所有。

　　这些植物学家实际上根本就没有考虑那么远的事情，他们现在已经狂热到想要马上立即投入到实验中去！

　　根据植物学家们的要求，在铁丝网外留下几部自动摄影机之后。大队人马开始迅速朝着密林之外撤离。

　　那些植物学家此时激动万分，甚至于程空提出在路上吃些东西，再继续回去，他们都露出了有些不满的神色。

　　好吧，对于这种不满，程空给予了谅解，并吩咐詹姆斯管家一定要做好实验室的后勤保障工作。厨师至少需要留守一个，以保证实验室的饭菜供应等等。

　　在回到住宅区之后，那些植物学家乃至于助手们连与程空告别的时间都不愿意浪费，匆匆忙忙的推着装有植物材料的小车就进入了电梯，准备投身到火热的实验中去。

　　随着植物实验室进入程空所要求的研究方向之后，程空也算是了却了一桩心事，至于那些食肉植物在植物学家们手里能够研究出什么来，或者说改变成为什么样子。就需要时间来证明了。

　　将这件事了结之后，当晚，程空与老马等人享受了一顿海鲜大餐之后，便悄然来到了港口，身后跟着大群海盗。

　　在这段时间的不断复制后，阿克琉斯岛上的海盗数量已经超过了三百。

　　这些来自于英雄世界的家伙可要比普通人类好养活多了，即便是生鱼都能够吃下去。

　　由此。程空已经吩咐詹姆斯管家安排人手将缴获的两艘海盗母船改成渔船，出海捕鱼，以减少对粮食的消耗。

　　这一次出海，詹姆斯管家也跟在了程空身边。

　　随着时间的流逝。詹姆斯管家也渐渐得到了程空几人的信任，因而有些事情可以适当的让他知道了，以便在其安排岛上事务的时候，有的放矢，不至于过于混乱。

　　随着油料不断灌入游艇，三艘豪华游艇上都载满了海盗，这些海盗将会被分配到召唤出来的军舰上。

　　除此之外，程空还准备将港口扩大，延伸出去，以便停靠更多的军舰。

　　“主人，油料已经灌注完毕，可以出海了。”

　　一个海盗船长跑到程空面前汇报了起来。

　　“那么我们上船吧。”

　　程空等人上船之后，豪华游艇的引擎开始启动，伴随着海浪的扑击声，朝着港口之外开去。

　　站在船头处，詹姆斯管家一脸的疑惑，他实在不明白为什么主人会半夜三更的出海，还将自己叫上，要知道在自己的书房里，还有大量需要批示的文件。

　　这些文件涉及到岛上的方方面面，新修建筑，港口扩大，乃至于新招募的各种员工薪水待遇制定等等，嗯，还有一部分是对外采购的清单也需要自己仔细整理才行。

　　当然，作为一个合格的管家，詹姆斯并没有轻易出口询问，主人如果想要告诉自己的话，根本就不用自己去询问。

　　并且这种秘密行动带上自己也就意味着自己开始得到主人信任，并且开始朝着核心位置靠拢。

　　这种过程是众多豪门管家都经过的事情，詹姆斯管家知道，在这种时候，自己少问少说，才是正道。

　　三艘豪华游艇围绕着阿克琉斯岛绕了半圈，随后沿着阿克琉斯岛的东面加速，朝着深海驶去。

　　今天的月光很暗淡，在海面上几乎就是伸手不见五指，四周一片黑暗。

　　在淡淡月光下呈现出墨蓝色的海水伸出似乎隐藏着巨大的怪物，随时都有可能扑出一般。

　　经过两个多小时的航行后，一片暴雨突然降临，浪不算高。

　　按照豪华游艇的速度。最多半个小时就能够驶出这片被暴风雨笼罩的海域，但让詹姆斯管家惊异的是，程空在这个时候下达了停船的命令。

　　这让詹姆斯有种想要劝告的冲动，但最终还是沉默了下来。

　　随着程空的命令，三艘豪华游艇停在了不断起伏的海面上，瓢泼大雨不断落下，淋得站在甲板上的众人全身湿透。

　　在风浪暴雨面前。即便是披着最严实的雨衣，也不可能挡住海水的侵袭。

　　詹姆斯管家用绳子将自己固定在旗杆上，不过已经被数个浪头击中了。

　　让他更为惊异的是，程空等人，乃至于那些数量多得出奇的水手，站在甲板上。随着船只的摆动而摆动，竟然一点都不摇晃。

　　“欧，NO，买噶得！马先生掉到水里了！”

　　就在这时，詹姆斯管家就看见那个马先生一把脱去了被海水浸湿的西装和西裤，穿着一条短裤，就一头栽入了海水之中。

　　这一幕使得詹姆斯管家焦急的叫喊了起来。虽说这里的风浪不算很大，但掉入海水里的人在风浪之下根本就无法脱身自救，运气好一点的话，或许能够被人救上来，运气差的话，直接就被风浪给打入海底了，沉尸海底。

　　“不用担心，詹姆斯。老马他可不是一般人。”

　　程空呵呵一笑，将位置移动到船舷边，目光盯着老马落水之处，并吩咐掌舵的海盗将游艇尽量驶离这个区域。

　　开什么玩笑，老马现在拥有高级御水术的能力，且不说能否潜入最深的海底，至少在狂风暴雨的怒吼中。是没可能受到伤害的。

　　以老马的体质，被减弱了百分之九十的风浪伤害，完全不值一提。

　　随着游艇退出一段距离，老马落水之处突然之间浮现出一团幽蓝色的光球。即便是在这狂风巨浪的冲击中也没有半点晃动。

　　随着幽蓝色光球的扩张，詹姆斯管家的嘴巴已经张到了极致，即便是浪头打来，将其灌满一口的海水，詹姆斯管家张开的嘴巴都没能闭合。

　　虽说詹姆斯管家对于程空等人的神奇之处已经了解甚多，力大无穷，不惧枪弹的胖子保镖，那头恐怖的巨龙乃至于那些不知道从什么地方来的比军队还要听从命令的家伙。

　　詹姆斯管家感觉自己应该对这些神秘，神奇感到麻木了。

　　可这时候，他再一次感到了震撼。

　　在那个不断扩大的幽蓝色光球内，一艘军舰幻像正在随着幽蓝色光球不断膨胀。

　　前后不到五分钟时间，一艘长约一百四十多米的驱逐舰便凝为实体，随着光球的破碎，从半空落下，砸入水中。

　　轰然一声激浪声传来，一片巨浪朝着四周席卷出去，就连距离较远的豪华游艇都被巨浪冲得倒退数十米之远。

　　待到巨浪略微平息，程空随即便下达了命令：“靠过去！”

　　三艘豪华游艇随着命令声，朝着驱逐舰靠了过去。

　　在船头的探照灯照射下，巨大的驱逐舰体型在光柱里显现了出来。

　　整体修长，船头略微上翘，船舷位置没有舰船编号，那长长的炮管，黑黢黢的鱼雷发射器给人一种战争兵器特有的震慑。

　　豪华游艇小心翼翼的靠在了距离驱逐舰不到二十米的位置，在这样的位置上，对于豪华游艇来说已经算是比较危险了。

　　毕竟在风浪的摇摆之中，豪华游艇与驱逐舰之间的任何碰撞都可能带来灾难性的后果。

　　嗯，豪华游艇也就三十多米长，站在船头看向驱逐舰，犹如站在一堵巨大的城墙面前。

　　丰臣浩二后背展开蝙蝠翅膀，双腿一蹬便率先飞上了驱逐舰甲板，随后一捆缆绳便被丰臣浩二从船头丢了下来，砸在豪华游艇甲板上，发出一声闷响。

　　随着几名海盗将缆绳系好，一群海盗便迅速沿着缆绳攀沿了上去。

　　说实话，这一幕让詹姆斯管家看得都快要心脏病突发了，在这样的风浪中，攀沿一根随着风雨飘荡的缆绳无疑就是玩命啊。

　　但来自于英雄世界的海盗们，其表现完全出乎了詹姆斯管家的预料。它们身手极为敏捷，就好似从小在缆绳上长大的一般。

　　二十多秒后，第一名海盗就登上了驱逐舰，随后也不说话，朝着剑桥方向直奔过去。

　　嗯，这是一名海盗船长。

　　随着一名名海盗登上驱逐舰，豪华游艇上的人数迅速减少。程空在留下两名掌舵的海盗后，一把抓住詹姆斯管家，笑了笑：“詹姆斯，闭上眼睛。”

　　詹姆斯管家大概猜到了什么，双腿有些发抖，但还是依言闭上了眼睛。随后詹姆斯管家就感到双腿一空，整个人就飞了起来。

　　待到脚踏实地，睁开眼睛时，詹姆斯管家不由得心头一阵恶心，扑在船舷边就朝着海里呕吐起来。

　　没法，那速度太快了，让詹姆斯管家的身体都有些无法适应。

　　不过等到詹姆斯管家呕吐之后。朝着四周一看，不由得惊呆了，自己竟然到了驱逐舰上。

　　而随着海盗们不断登上驱逐舰，原本犹如一头沉睡巨兽的驱逐舰开始轰鸣起来。

　　对于这些海盗来说，如果让他们去操纵地球原有的驱逐舰，估计得抓瞎，但这种被老马召唤出来的舰船就算是太空战舰，它们也能够如同如臂使指一般轻松驾驭。

　　在海盗们的操纵下。驱逐舰顺利的启动了引擎，随后朝着阿克琉斯岛方向调转了一下船头随后停下。

　　“马先生呢？”

　　詹姆斯管家对于传授了自己不少东方人际关系之道的老马还是比较关心的，在甲板上环视了一圈之后，没有发现老马的詹姆斯管家随即失态的叫了起来。

　　对于詹姆斯管家来说，这样的事情完全就是不符合管家礼仪，极为失态的事情。

　　“喏，在那边呢。”

　　程空站在船头。完全无视风浪，朝着船舷一侧指了指，笑着说道。

　　詹姆斯管家小心翼翼的趴在船舷边，抬头看去。就在自己前方不到五百米处，又一团幽蓝色的光球缓缓在风浪中浮现出来。

　　五分钟后，又一艘军舰出现在半空，随着军舰幻像凝实，光球破碎，化为实体的军舰随即落在海面上，砸起一片惊涛骇浪，冲得程空等人立足的驱逐舰都有些晃动起来。

　　詹姆斯管家这个时候方才感觉自己有些麻木了。

　　这些人是人还是神？

　　竟然能够凭空造出军舰来！

　　好吧，詹姆斯管家感觉自己的脑海一片空白，都不知道应该怎么形容好了。

　　程空脚下这艘驱逐舰乃是老马模仿军事杂志里中国导弹驱逐舰而制造出来，而旁边这艘才下水的驱逐舰则是山姆大叔的伯克级驱逐舰，也是山姆大叔目前的主力战舰之一，体长一百五十多米，宽二十米，满载排水量八千到九千吨，几乎就接近于二战时期的重型巡洋舰了。

　　当然，这艘伯克级驱逐舰也有一个响亮的名号，宇宙盾驱逐舰。

　　这主要是上面安装了宇宙盾防空系统而闻名。

　　当然，为了避免一些不必要的问题，在老马召唤的时候，将其外型略微改变了一些，至少光是从外型上来看，很难一眼认出这就是大名鼎鼎的宇宙盾战舰。

　　在接连召唤出两艘战舰之后，老马在第三次召唤的时候，失败了。

　　在老马的高级召船术里，一万吨到两千吨之间的舰船都属于中型船只，拥有百分之九十的成功率，也就是说在召唤十次之中可能会有一次失败。

　　当然，这种几率性的问题有时很难明确，运气好的话，十次里，一次都不失败，运气差的话，连续失败五六次都有可能。

　　毕竟这种几率并不是局限于召唤多少次上，而是基于无限次召唤。

　　老马每天能够召唤五次舰船，当然为了不太过于消耗生命力，之前就定下了召唤四次的计划。

　　说实话，能够连续召唤出两艘驱逐舰，程空已经很满足了。

　　当然，如果能够再多一点，程空也不会反对。

　　在失败一次之后，老马进行了第四次召唤。

　　这次召唤则是召唤出了一艘潜艇。

　　这自然也是之前安排好的计划，对于一个岛屿的安全来说。除了水上的舰船护卫之外，还需要水下的狼群。

　　毕竟地球上有太多的特种部队通过潜艇潜入而成功突袭的例子。

　　对于阿克琉斯岛来说，洛杉矶级核潜艇无疑是一个很好的守卫者。

　　虽说这一款核潜艇不少已经退役了，取而代之的是佛吉尼亚级核潜艇。

　　但相对于佛吉尼亚级核潜艇来说，洛杉矶级核潜艇并不逊色，甚至于还要先进一些。

　　当然佛吉尼亚级核潜艇造价便宜，是美国海军采购时考虑的一个重要因素。

　　洛杉矶攻击核潜艇拥有四具鱼雷发射管。用以发射鱼雷以及布置水雷之用，并且还装备一套战斧导弹垂直发射装置，共有十二个发射管。

　　可以这么说，这艘核潜艇的战力并不亚于一艘宇宙盾战舰，当然了，这水下与水面舰船作战用途不一样。因而想要详细比较的话，很难说，谁强谁弱，这就看谁先发现谁，谁先发动攻击了。

　　毕竟作为美海军主力战舰之一的伯克级驱逐舰来说，其上装备的导弹垂直发射系统能够发射各类型导弹，舰空导弹。战斧巡航导弹，反舰导弹，反潜导弹等等，还有一门主炮，两座密集阵近程武器系统以至于雷雨，直升机平台等等，从这一点上来说，驱逐舰的作用会大上很多的。

　　不管怎么说。这三艘召唤出来的舰船兼顾了水上水下的安全需要，短时间来说，倒是够用了。

　　虽说几内亚政府已经授予了阿克琉斯保安公司配置军舰的权利，但如果一次性增加太多的军舰，恐怕几内亚的官老爷们都会感觉屁股下的位置不稳了。

　　当然，最重要的原因还是阿克琉斯岛的港口有些小了，目前停靠两艘驱逐舰。一艘潜艇勉强够了，但想要继续增加军舰数量的话，恐怕就要等港口扩建之后了，至于核潜艇还需要建造秘密基地才行。

　　这就更别提现在停在几内亚港口的几艘老旧炮舰了。

　　那三艘老旧炮舰也是老马召唤出来的。只不过吨位控制在一千吨以下，对付海盗倒是合用得很。

　　“返航！”

　　随着程空一声令下，六艘舰船开始返航，如果不是暴风雨的掩盖，恐怕那两艘驱逐舰就被卫星给拍下来了。

　　当然，就算是被拍下来了，未必会引起大多的关注，驱逐舰而已，又不是一支航母编队，现在老美的注意力主要是集中在中东，亚洲，俄罗斯那边的，非洲嘛，那么一点海军，完全没必要去关注。

　　在两个多小时之后，舰队悄然无息的进入了阿喀琉斯岛西面的港口。

　　很快，在詹姆斯管家的指挥下，一队建筑队员工就提着油漆桶上了船，首先在船舷外画上了阿克琉斯保安公司的字样，外加一个大大的阿拉伯数字，随后将军舰的外壳乃至于甲板以及剑桥等等位置都涂成了海蓝色。

　　这些建筑队员工都被阿克琉斯保安公司给聘请留了下来，用于日后阿克琉斯岛各种建设之用，倒也不担心他们将什么秘密给泄露出去。

　　两艘驱逐舰分别被命名为一零一，一零二，潜艇倒是没有改涂装。

　　总之，到了次日清晨，港口的管理人员一起床就发现港口上停着的巨舰。

　　对于这些很难能够见到军舰实体的人来说，这驱逐舰已经很庞大了。

　　在了解到这两艘驱逐舰竟然是岛屿主人为保安公司买下的，这些管理人员不由得为之咋舌，其他富豪都是玩车玩女人，玩飞机，看看我们老板，都玩上军舰了，还是合法的。

　　人比人，就得气死人啊。

　　当然对于主人的神秘，这些人也有些司空见惯了，不至于大惊小怪。

　　有了军舰自然要用，在接下来的数日时间里，程空就带着两艘驱逐舰汇合了那三艘炮舰，开始在附近海面上进行作战演练配合。

　　虽说那些海盗能够自行操作舰船，但在作战方面，它们还遵循着铁炮思想。

　　这就需要练习才行。

　　在这一片热带海域上，骄阳直射，晒得甲板滚烫。

　　一艘两千吨级的货轮正载着大量产自中国的各种小商品，小心翼翼的通过红海。朝着几内亚方向开去。

　　作为货主的李小平此时正与船长坐在甲板上，光着膀子喝着酒。

　　两人也是打过几次交道了，李小平乃是比较早将中国商品运到非洲进行贸易的商人了。

　　这一带，他都经过十多次了，每次都是赚得喜笑颜开。

　　非洲的工业太落后，像这些在小商品城根本就卖不出的各种日用品，运到非洲出售。再购买当地的矿石，特产运回国内，一个来回至少能够赚上十来倍利润。

　　当然，这也要看机遇，如果货到岸的时候遇上兵荒马乱的话，那损失就大了。

　　但不管怎么说。一年下来，李小平都能够赚上个几百万，这就足够了。

　　“听说这一带现在经常出现海盗，这一趟回去的话，船东说了，改跑南美了。嗯，老张卤得不错。”

　　船长咪了一口白酒。夹了几块卤菜丢入口中，吱嘎吱嘎的嚼了起来，船长喝得有些发麻了，一不小心就将消息给透露了出来。

　　“啥？你们这船不跑？那我下次过来怎么办？”

　　一听这话，李小平就急了。

　　说实话，现在肯跑远洋线路的船原本就少，而那些大型航运公司的运输费可不低，像这样的小型货运公司又愿意跑非洲的可不好找。

　　这商人做生意不就是要核算成本嘛。要是运费上去了，这赚的就少了。

　　“怎么办？凉拌，我也觉得这条航线有些不太安全了，没看见报纸上说么，今年都有十几艘船被海盗劫了。小李啊，我劝你还是休息一段时间吧，这真要是被海盗给抓。呸呸呸，不说了，我们喝酒。”

　　船长说着说着，就感觉自己说的话不太吉利。随即呸了两声，端起酒杯与李小平碰了碰，一口闷了下去。

　　李小平喝着酒，心里却是一阵的郁闷，这些海盗啊，可真该死！

　　这不是断自己财路么？

　　李小平心里想着事，喝酒就有些慢了。

　　就在船长准备再度端杯的时候，就听到后面传来了焦急的叫喊声：“船长，好像要出事了？”

　　“出事？出什么事？”

　　船长有些不太高兴，将酒杯一放，随即咚咚咚跑了过去，如果那小子吓唬自己的话，嘿嘿，今天让他知道这船上谁才是老大！

　　但接下来，看到雷达边缘处出现的绿色小点，朝着货轮直冲过来，船长的酒顿时给吓醒了。

　　“这是海盗！”

　　船长曾经在马六甲海峡附近被海盗追过，那印象太深刻了，一见到雷达上的图像随即就反应了过来。

　　在船长的命令下，水手们随即惊慌的各就各位，货轮随即加大了马力，朝着远离海盗船的方向加速驶去，并开始明码朝着周围海域播发电报。

　　“水枪准备好了没有？每人一把消防斧！他娘的！等他们追上来的时候，干他们！对了，求援的电报发了没有？”

　　船长的咆哮声不断在驾驶舱里响起。

　　当然，这个时代的水手与大航海时代的水手相比，在某些方面还是要差上很多的。

　　毕竟，在大航海时代，任何一艘船只都有可能摇身一变，变成海盗，那就是血腥与混乱的时代。

　　而现在的水手，都是法律下的好市民，当然或许也有违法乱纪的，但最多也就是走走私之类，要说如同海盗一样暴虐，那是不可能的。

　　因而货船上的水手们此时不停的朝着后面望去，一艘海盗母船已经加足马力正朝着这边追来。

　　至于那个李小平，此时也不得不提着一把厨房里的菜刀跟在水手们身边，双腿发颤的等待了厄运的降临。

　　且不提货轮上的惊恐和慌乱。

　　在一百多海里之外，程空正兴致勃勃的观看着驱逐舰进行射击训练，简称打靶。

　　嗯，靶船就是之前搜罗回来的海盗小船。

　　这些海盗小船都被改装了，其上立着一个巨大的风帆，在海风的吹袭下，这些海盗小船朝着一个方向时快时慢的前进。

　　而在这些海盗小船的侧面，两艘驱逐舰已经做好了一切战斗准备。

　　“老大，快下令吧！我都等不及了。”

　　丰臣浩二此时兴奋得犹如一个猴子。在程空身边乱蹦乱跳。

　　他太兴奋了，这还是他第一次亲眼看战舰打靶，这可是阿克琉斯岛的武装力量啊！

　　就连一贯很淡定的老马脸上也洋溢着喜悦之色。

　　要说这里面功劳最大的就算是老马了，这些战舰可是他召唤出来的。

　　一般人可做不到这一点。

　　这一次出海，詹姆斯管家倒没有跟着出来，岛上需要处理的事务太多了，需要他加班加点的办理。

　　而李关西则是昨天就带着一帮兵种回国去了。

　　杨天。李费军这些英雄都要带过来才行，否则的话，指不定就被英雄联盟给拉拢过去了。

　　嗯，应该是绑架过来，毕竟就包括杨天在内，恐怕这些家伙都不会太愿意出国的。

　　不过。正如之前所说的一样，上了贼船，想要下来，可就困难了。

　　今天的天气很不错，略带乌云，阳光透过乌云照射下来，不太烈。正是打靶，打炮，打飞机的好天气啊。

　　见丰臣浩二跳得厉害，站在船头的程空挥了挥手，海盗旗手随即挥舞起小旗来，嗯，实际上，通过无线电之类的通讯设施更快。只不过程空感觉用旗语，更具有大海战的味道。

　　轰轰轰！在接到命令之后，两艘驱逐舰上的127毫米主炮几乎就是同时开炮，急促三连射。

　　让程空失望的是，那些海盗对于这种先进武器还没有找到感觉，三连发都落在了距离靶船大约一百米的地方，在海面上爆炸。溅起一股股冲天的浪花。

　　草啊，现在的驱逐舰不是有制导炮弹么？就这个命中率？你以为你是核弹啊？

　　要知道现在的核弹都能够精准击中目标五十米内了。

　　“继续射击！”

　　程空这次可没有让人挥动旗语了，通过心灵链接直接下令。

　　似乎感受到主人的一丝怒火，海盗们炮击的效率和精度随即提升。接下来的炮弹分别落在距离靶船七十米，五十米，三十米处。

　　就在程空准备下令再度炮击的时候，一个声音传来，打断了程空的命令：“报！距我舰一百海里处传来求救电报，一艘中国籍货轮受到海盗追击，正向我舰方向移动。”

　　嗯？听到这里，不管是程空，就连老马，丰臣浩二都兴奋了起来，嗯，程空原本打算让慕容雪跟着上船的，不过马上要过年了，程母让慕容雪过去帮着布置新春晚会现场，因而慕容雪倒是没有上船。

　　“传我命令！102舰跟随我舰，目标海盗！”

　　程空这时倒是有了几分舰队司令官的风范，随即下令。

　　随着程空的命令，两艘驱逐舰随即在海面上划过一道大大的弧线，朝着货轮方向而去。

　　至于洛杉矶核潜艇，程空已经将它给忘记了，不过在之前，给它的最后命令是在这一片海域潜伏，等待下一个命令。

　　在舰队行进十多分钟之后，丰臣浩二就跑来请战了：“老大，让我先开着直升机过去侦察一下敌情吧。”

　　程空原本想要否决的，但转念一想，这何尝不是演练临战状态，随即便问道：“你会开直升机？”

　　嗯，这两艘驱逐舰上都有直升机平台，当然，由于加装了直升机平台，后面那门舰炮就被取消了，当然，对于现代驱逐舰来说，多一门炮，少一门炮影响不大，毕竟驱逐舰更多的战力是体现在防空，导弹打击，反潜之上。

　　至于反舰作战，基本上都是用导弹了，像大海战时期面对面的炮轰，嗯，不太可能出现了。

　　在几十公里，上百公里之外，一枚导弹就能够解决的问题，何至于冲到数公里处，进行炮战？


第402章 生意而已

　　当然，程空之前的射击训练完全就是为了体验一下波澜壮阔的大海战，至于用处，大概就是震慑一下那些海盗了。

　　“会！怎么可能不会？”

　　丰臣浩二一听程空有松口的意思，随即斩钉截铁的回答，只不过在心里却补充了一句，玩过仿真直升机游戏。

　　好吧，不管怎么说，当几个海盗给海妖直升机灌满油，挂上两个火箭弹巢后，丰臣浩二便带着几个海盗水手上去了。

　　直升机的马达声随即响彻了起来。

　　说实话，程空虽说点头同意了丰臣浩二的请战，但对于丰臣浩二真的能否将直升机给开起来，心里还是有些怀疑态度。

　　毕竟在之前也没听过丰臣浩二说自己会开直升机，以丰臣浩二那种大嘴巴个性，很难瞒住事情的。

　　当然，程空也想得很开，直升机摔了就摔了吧，反正机库里还有几架。

　　至于丰臣浩二，最多也就是在坠机的时候受一点伤，死是死不了的。

　　这直升机总归要有人来开的，丰臣浩二真会的话，再培养几个飞行员出来，以后老马召唤出航母的话，就有飞行员用了。

　　嗯，这是开玩笑的，作为一个愤青军迷，程空怎么可能不知道这直升机飞行员与战斗机飞行员之间的差距？

　　对此，程空表示没有多少压力，以后的战斗机飞行员就用银色飞马骑士或者吸血鬼充当。

　　这玩意都是相通的，只要是老马召唤出来的东西，大概功能与英雄世界里的东西类似，就能够操纵。

　　这就如同海盗们在英雄世界里能够操纵木帆船，在这里能够操纵驱逐舰一个道理。

　　在程空与老马的眼神关注下，海妖直升机摇摇晃晃的升空，在几次差点一头撞在驱逐舰上的情况下，直升机终于飞到了数百米高度，随后在驱逐舰上空转了一圈之后。加速朝着货轮方向飞去。

　　直到这时，程空方才松了一口气，要说直升机坠机，程空无所谓，要是这直升机直接撞在驱逐舰上，尼玛，那就太坑爹了。

　　虽说这驱逐舰是老马召唤出来的。不值钱，可一会还得去拯救家乡人民，一艘出了重大事故的驱逐舰开过去，这脸有些挂不住的。

　　一百来海里，对于驱逐舰来说，要跑两个多小时。但对于直升机来说，也就是二十多分钟的事情。

　　很快，丰臣浩二的通讯要求就接了过来：“101，101，发现中国籍货轮一艘，后面追着一艘海盗母船，请指示。请指示。”

　　程空笑了，看来这丰臣浩二倒是进入了大海战状态。

　　“嗯，海妖01，海妖01，保护货轮，等待舰队到来，如果海盗母船有逃跑迹象，立即逼停。授予你警戒开火权。”

　　程空随即比较正规的下达了命令，心里还颇为得意的想了想，如果卢小菲在这里就好了。

　　看看吧，大爷现在都是舰队司令了，居然与大爷保持距离！后悔了吧？

　　且不提程空心里的YY，当那艘货轮看到海妖直升机时，船上的水手们不由得兴奋的吼叫了起来。

　　随后海妖直升机在货轮上空缓缓跟随。更是让货轮上的人心安定了下来，有直升机出现了，后面的海盗船应该不敢追了吧？

　　可让他们料所不及的是，后面的海盗船胆子还真不小。

　　在见到一架直升机出现后。海盗母船上随即就慌乱了一阵，但很快，一股青烟在船上冒起，一发火箭弹射出，朝着直升机而来。

　　这一幕，倒是将丰臣浩二给吓了一跳。

　　不过还好，那发射火箭弹的海盗手艺粗糙了点，火箭弹从距离直升机一百多米的地方直接飞了过去。

　　找死啊！

　　丰臣浩二被吓了一跳之后，随即怒从心头起，恶向胆边生，操纵杆一拨，直升机随即便一个轻盈的回旋，转头就朝着海盗母船扑了过去。

　　见到直升机扑来，海盗船上的海盗们随即就开火了。

　　说实话，这一船的海盗大概脑袋都被门板夹了，又被海水浸了浸，都进水了。

　　一艘由渔船改成的海盗母船，所拥有的防空武器也就是几发火箭弹，AK47，对付一下货船，还凑合，真要是拿来对付直升机。

　　拜托！你们不是兰博好不？你们也没有一枪将直升机螺旋桨打掉的本事好不！？

　　但那些海盗依然英勇的朝着直升机开火了。

　　说实话，AK47的子弹威力的确不弱，但在经过数百米的距离之后，再打在直升机的防弹玻璃或者装甲上，能够起多大的作用？

　　大概也就是发个声响罢了。

　　嗖嗖嗖！

　　丰臣浩二开着直升机扑近海盗母船后，轻轻一按发射钮，机翼两旁挂着的火箭弹巢随即就喷出一团团火光和青烟。

　　十多发火箭弹随即便朝着海盗母船射了过去。

　　海盗们发出惊恐无比的尖叫声，但这种尖叫和惊恐根本就无法阻止火箭弹的攻击。

　　轰轰！转眼之间，火箭弹便精准的击中了海盗母船驾驶舱，随即一连串的爆炸声传来，驾驶舱便被炸为碎片，血肉与木片，铁屑交织在一起被火光带着冲上半空。

　　这海妖装载的火箭弹别说打这木质的海盗母船了，就算是一辆坦克的顶部被击中，恐怕也得立马趴下。

　　直升机原本就是攻坚杀手啊。

　　火箭弹爆炸所带来的火光随即席卷了大半艘海盗母船，在惊天动地的爆炸声中，至少有一半的海盗被卷了进去。

　　距离驾驶舱较近的海盗当即就被炸成了碎片，而距离较远的海盗也被卷入了喷射的火光之中，被烧成一个个火人，乱跑几步之后倒下。

　　倒是那些原本准备登上海盗小船开始截击货轮的二十多个海盗幸免于难，但他们此时也被吓得慌了神，开着海盗小船就想要逃走。

　　逃？

　　此时已经杀得双眼赤红，心头爽翻了天的丰臣浩二怎么可能将他们给放走，手指头一按，直升机两侧的机关炮就轰鸣了起来。随即两条火线就追着那些逃走的海盗小船扫了过去。

　　嘭嘭嘭，连续数声爆炸传来，当即便有三艘小船连带海盗一并被轰成了碎片，顿时一片血污与油污搅拌在一起顺着碎木片朝着四周扩散开来。

　　剩下两艘小船的海盗见事不妙，哪里还敢逃窜，纷纷径直跳入了海里，至于接下来会发生什么事情。他们也顾不得了，能够多活一点时间也好。

　　彻底瓦解了海盗的反抗之后，丰臣浩二得意洋洋在货船上空开始护航，而货船上的水手们则开始营救那些落水的海盗。

　　到了这个时候，那些海盗算是彻底没了反抗之力，之前的武器。不管是火箭筒还是AK47在跳入海中的同时，就直接丢到了海里。

　　这些海盗可不是特种兵，即便是扛着上百斤的东西都能够在水里漂浮。

　　待到这些海盗被救上货轮后，当即就被水手们一顿拳打脚踢给放翻在地，然后用绳子捆上，丢到甲板上，等候发落。

　　等到程空率领两艘驱逐舰急冲冲赶到的时候。看到海上破碎的木片不由得大骂一句：“浩二，我草你祖宗十八代。”

　　自己好不容易赶来，就赶上给丰臣浩二收尾，这让程空情何以堪？

　　当然，程空倒是没有去想过，就这么几个海盗，用得着驱逐舰跑来碾压么？

　　那些海盗被救上来，绑上后。一个个心里灰暗得很，等到看见两艘巨舰出现，心里早就骂开了。

　　对付自己这些人用得着这样的架势？难道这货轮上有什么重要东西？

　　当然，不管怎么说，这些海盗也不可能知道自己是因为什么被围剿的。

　　见到两艘驱逐舰出现，货轮上的水手们顿时松了一口气。

　　虽说直升机对付海盗船倒是犀利无比，但从安全感上来说。比驱逐舰这样的巨舰差多了。

　　如果多来几艘海盗船，火箭弹齐射，指不定就将直升机给打下来了。

　　但你用火箭筒去轰轰驱逐舰试试？

　　就放在那里，让你轰一天。驱逐舰未必都会破多少皮。

　　这玩意比坦克的防御力强太多了，要知道光是船板钢，世界上大多数的国家都造不出来的。

　　拿火箭筒去轰驱逐舰，完全就是用火柴棍去捅锅底。

　　“什么？对方船长请求当面向我表示谢意？”

　　程空正看着丰臣浩二将直升机降落在平台上，正准备上去海扁这小子一顿，光顾着自己开心了，大家都没了份，这种人最遭记恨啊。

　　就在这时，程空就听到一个海盗水手向自己传达了货轮船长的意思。

　　“行，派一艘小船将他接过来吧。”

　　程空一声令下，海盗水手当即便去安排了。

　　那位船长在登上驱逐舰之前一直在纳闷，这两艘巨舰到底是哪一个国家的？

　　要知道，船长毕竟是船长，也是大半个军迷，对于各国海军舰船的了解也不少。

　　那架直升机明明就是美国的多功能舰载直升机海妖嘛，但船长一看这驱逐舰，就抓瞎了，看了半天嫩没看出来是哪个国家的什么型号。

　　至于船上的海兵，什么肤色都有，船长甚至于还看见了几个红皮肤的海兵。

　　好吧，实际上程空手下这些海盗水手所表现出来的肤色完全就是一种药水泡出来的，为了掩饰它们一些异于地球人的细小差别。

　　毕竟这些海盗水手的实力就只是一级兵种，还不能够像邪恶女巫那样影响别人的意识，将自己伪装成为正常人类。

　　“尊敬的司令官阁下，我谨代表飞翔者货轮的全体水手向您的援手表示最诚挚的谢意。”

　　这船长虽说一眼就看见了程空是个黄皮肤，可问题是打死他也不敢相信，在这里会出现中国的海军舰船，虽说现在中国的海军舰船倒是访问了一些国家的港口。

　　但船长也不会相信自己有那么好的运气遇上，最关键的问题是这船上的海兵完全就是一多国部队啊，如果说是老美的舰船还有点可能，或者法国的？

　　英国的？嗯，似乎这几年，英国的舰队都没有离开过欧洲。

　　当然。脑海里思索这些问题并不妨碍船长用英语向这位年轻的司令官阁下表达自己的谢意。

　　对于一位跑远洋航线的船长来说，英语是必须掌握的技能之一啊。

　　就别管他是哪个国家的了，总之，人家救了自己，表示一下谢意总不会错吧？

　　“这船是中国的？”

　　程空笑着问道。

　　船长随即感觉后背一阵冷汗出来，别是遇见想要杀肥羊的了吧？

　　在这茫茫大海上，人家想要干点什么。恐怕自己都逃不掉的。

　　嗯，不对，这位说的是汉语？！

　　船长随即点了点头，有些迟疑的用汉语问道：“您是中国人？”

　　就在这个时候，安排好自己爱机的丰臣浩二带着一身硝烟就跑了过来：“对，我们是中国人。老乡您好。”

　　要不怎么说从英雄世界里出来的家伙都有点语言天赋呢。

　　丰臣浩二现在的汉语说得是字正腔圆，都将这个脸上有些大胡子的船长给蒙住了：“啊，是老乡啊，不知道您是哪个省份的？”

　　“我S省的，这是我老大，也是S省的。”

　　丰臣浩二的嘴巴不愧为大嘴巴，连程空都没反应过来。他就与人家交流了几句了。

　　“滚！你个小鬼子凑过来干什么，去，为了惩罚你小子吃独食，去带几个直升机驾驶员出来，对了，老马监督。”

　　程空此时也顾不得司令官阁下的风度了，一脚就将丰臣浩二给踢飞了出去，随后老马应了一声。就提着丰臣浩二朝着直升机库跑了过去。

　　还别说，老马现在对于直升机都有些手痒了，有个现成的教练，老马必定是要利用一下的。

　　“啊，他是日丸人？”

　　船长的嘴巴都张得快要合不上了，他感觉这里太诡异了点，都不知道说什么好了。

　　程空呵呵一笑。让两个海兵将桌子椅子摆好，上面放了一壶清茶，两个茶杯，随后示意船长坐下。

　　程空有些事情想要询问一下船长。自然要待以上宾。

　　“我是中国人，叫程空，他是日丸人，叫丰臣浩二，我们是阿喀琉斯保安公司的人，你们的目的地是哪里？对了，忘记问您贵姓了，有些失礼了。”

　　程空做了个手势，邀请船长喝茶，随后笑着问道。

　　“我叫胡大海，我这艘货轮是开往几内亚的。”

　　船长倒是没有隐瞒，这些东西隐瞒了又没什么用处，倒不如坦荡的说出来，还能够引起对方的好感。

　　“哦？几内亚，这倒是顺路，我的舰队可以护送你们去几内亚，嗯，你们这船上运的是什么？”

　　程空点了点头，这船长倒是坦荡，可以交往。

　　“大概是一些日用品，还有方便面等食物，这些东西在非洲都很有销路，货是李小平的，我只是负责运输。”

　　船长倒是精明，首先点明货物是什么，然后再说出这些东西自己没有处理的权利。

　　当然，看这个司令官的样子，应该不会贪这么一点小便宜。

　　“嗯，去几个人，将李先生请过来，注意，要有礼貌。”

　　对于李小平来说，来到驱逐舰上后，心里的疑问不比船长少，但他更担心自己的命运。

　　这军舰怎么看都像是老外的，不会勒索自己吧？非洲这边的军队很乱的，李小平就经历过几次兵灾，如果不是还有些老本的话，恐怕就亏得上吊了。

　　但话说回来了，非洲这边似乎没有哪个国家拥有这样先进的战舰吧？

　　想得越多，李小平脑子里就越乱，以至于在见到程空之后，就表示自己有一份谢礼。

　　程空自然明白这李小平心里的恐慌，朝着对方笑了笑：“别担心，这次护航不会收取你的费用，请你前来是想要询问一下你货物的种类以及一笔大生意。”

　　随着索马里海盗的日益猖獗，前来这一带的亚洲货轮大幅减少，对于工业落后的非洲来说，来自于亚洲的低廉日用品乃至于食品是必不可少的重要商品。

　　别以为非洲就真的很穷，非洲地大物博，矿藏丰富。怎么也说不上个穷字，之所以穷困，大半原因是因为战火纷飞的缘故。

　　因而，现在手头有些紧，却又不愿意依靠赌博赚钱的程空就将注意打到了这贸易上。

　　而李小平如果考察过关的话，就将会成为程空的代理人，进行亚洲与非洲之间的大宗货物贸易。

　　这将会是一条流淌着黄金的商路。前提是程空能够控制住索马里海盗。

　　毕竟如果派出军舰长途护航的话，以国家的实力可以承受，阿喀琉斯保安公司就有些吃不消了。

　　虽说海兵不用花钱，吃点海鱼就OK，但油料却是必须的，召唤出来的驱逐舰虽说油舱里装满了高质量的重油。但用完了是不会自行变出来的。

　　在红海这一带全天候的护航，程空就有些吃不消了。

　　随后李小平老老实实的将货物种类说了出来，心里颤抖着等待程空的最后发落，他以为程空会没收货物，谁想知，程空接下来所说的话，让他的眼睛都有些发亮了。

　　“按照我指定的种类。从国内运货过来，货船我提供，水手我提供，油料我提供，你只需要帮我在国内下订单就可以了，另外运回国内的货物，也交给你处理，其余一切。你都可以不管，每年我给你五百万美金的年薪，还有另外一些好处，但我交给你的事情，你一定要办好，有什么问题没有？”

　　程空笑呵呵的说道，但眼睛却是看得李小平全身颤抖。

　　连出国都不用。每年就能够进账五百万美金！

　　这样的好事可不多啊，但李小平还是没有一口答应，随后询问了一些细节上的东西，显得极为谨慎。

　　这一点。让程空最为看重，如果李小平一口就答应了下来，恐怕程空就需要再找一个代理人了。

　　一个可能自不量力的家伙，也有可能将事情给办砸了。

　　但李小平的表现却是有些不同，在询问了诸多细节之后，方才郑重的回答道：“如果能够明确一切细节的话，我有绝对的把握办好，但现在最多也只有八成的把握。”

　　说出这句话之后，李小平随即松了一口气，面对五百万美金的年薪，换成任何一个人，都会很紧张激动。

　　要知道现在世界五百强企业的CEO恐怕很多都没有这个年薪份额的。

　　“好，就是你了，你这一船货物，我全部买下，之后你就不用管了，这是一张瑞士银行的本票，里面有一千两百万美金，里面的两百万美金就是你的货款，其余的是公司的钱，你先回国，等候我的电话，我会给你发来聘用合同的，还有什么不明白的，可以随时与我联系。”

　　程空这么一说，李小平放在腿上的手不由得狠狠掐了自己一把，剧烈的疼痛显示着自己这并不是做梦！

　　“浩二，你马上给我滚过来！”

　　程空在甲板上环视了一圈，才想起丰臣浩二被老马给提走了，随即暴吼一声。

　　没多一会儿，丰臣浩二就跑了过来：“老大，什么事？”

　　程空随即朝着李小平一指：“将这位李先生送往几内亚机场，直到他安全登机为止，嗯，另外给他配几个保镖，一剑四枪，再加个鬼吧。”

　　程空的吩咐，李小平与船长都听见了，可他们就听懂了前半部分，后面的什么一剑四枪加个鬼，不太懂，或许是这个保安公司里保镖的级别吧？

　　随着程空的命令，丰臣浩二很快就将直升机启动了起来，而老马则是带着程空所吩咐的一个剑士，四个枪兵，外加一个吸血鬼陪着李小平登上了直升机。

　　从现在开始，老马就决定跟着丰臣浩二了，直到自己勉强能飞为止，这玩意在国内的时候可没机会去学，现在有机会，还不抓住机会？

　　当然，这一架直升机就不是之前那架海妖了，就一架运输直升机，海妖那玩意太敏感了点，真要是飞到几内亚去，恐怕要不了多久。防空导弹就得飞来了。

　　几内亚虽然穷，但北极熊的防空导弹还是有一两组的，几内亚机场距离首都可不太远。

　　在直升机起飞之前，李小平倒是与老马开始套起近乎来，作为一个商人，他的眼光倒是不错，大概能够看出老马的地位比丰臣浩二高。

　　当然。如果他知道丰臣浩二这是第二次开直升机，也不知道他在直升机韩桑还能否说出话来。

　　目送着运输直升机起飞，在直升机变成一个小黑点消失在眼界内之后，程空转首朝着船长笑道：“现在，需要谈谈阿喀琉斯保安公司雇佣您的条款了。”

　　听到这话，正羡慕李小平好运的船长顿时眼睛瞪直了。难道自己出航前给妈祖庙上的香就这么灵验？好事转眼之间就到自己头上了？

　　看着激动起来的船长，程空随即表示愿意用三倍的薪水聘请胡大海担任保安公司的货轮船长，当然合同履行期是从胡大海将这艘货轮带回国之后的事情了。

　　程空现在急缺人才啊，要说喊打喊杀的家伙倒是不缺，唯独缺少船长之类能够拿主意的技术人才，以后的货物航线就要看胡大海的了。

　　毕竟那些海盗水手虽说听从命令，服从指挥。就算是让它们送死，它们也不会皱半点眉头，但它们思维呆板，充作海兵，水手倒是合适，担任船长的话，都有些不太合适。

　　就算是海盗船长，也最多充当一个二副就顶天了。

　　当然。程空也没有忘记让胡大海在回国之后多多拉拢其他认识的船长，不管是货轮，还是开军舰的都行。

　　从非洲到亚洲之间的往返货轮，程空准备投入十艘以上，并且都是万吨货轮，总之，这块肥肉。程空是吃定了。

　　实际上这条航线，如果程空能够占有百分之十的话，就已经很赚了，当然想要让其它货轮不再出现在这一带。就需要程空下点手段了。

　　除此之外，程空想要通过胡大海寻找一些军舰舰长，无非就是为了这几艘驱逐舰。

　　但程空对此并没抱太大的希望，要知道，在任何一个国家里，海军军官都是精英中的精英，就算是犯了错，也会被分到海军基地里去，很少会被直接退役踢向社会的。

　　当然了，程空也表示，就算是不能拉拢到舰长，大副一级，其它的也行，只要招揽到人，不管是哪个国家的，都有好处。当然中国的最好，用着放心一点嘛。

　　总之，程空现在是有点饥不择食了，没法，这指挥军舰就是个高端的技术活，别说程空了，就算是老马上来也不行，他最多待在军舰上充当一个加速增幅器罢了。

　　再说了，军舰召唤出来，总不可能当摆设，而程空几人的时间也不可能浪费在指挥军舰上。

　　让那些海盗船长指挥，不是不行，对付海盗凑合，真要是与其它国家海军打仗的话，缺点就暴露出来了，保管要不了多久，船就得沉。

　　现代海战可不是比谁炮快，炮准的，是考虑多方面的因素。

　　给船长胡大海下了点诱饵之后，程空就将激动不已，兴奋难止的胡大海给送回了货轮。

　　尚未等到抵达几内亚的港口，胡大海就已经将自己货轮上的大副，二副给拉了过来，一致表示愿意加入保安公司，并且将会在回国之后发动自己的人脉，为公司招揽更多的人才。

　　得到这个消息之后，程空不由得喜上眉头。

　　这份喜悦直到几天之后方才消失。

　　为了表达自己的喜悦，程空甚至吩咐一艘驱逐舰将返航的货轮一直送过印度洋，过了马六甲海峡，驱逐舰方才返回。

　　当然，这一路过去，驱逐舰倒是受到了不少的关注。

　　印度国内媒体纷纷惊呼，中国又一艘新战舰下水了云云，当然这也就是他们国内起哄，至于外界，半点反应都没有。

　　当然，至于暗地里是什么反应就不得而知了，当然，还是那句话，又不是航母，关注太多，浪费纳税人的钱啊。

　　时间过了很快，程空还没来得及与慕容雪多亲热几天呢，进入英雄世界的时间又到了。

　　在进入英雄世界之后。程空就感觉有些不太对劲。

　　城墙上的弓箭手们显得极为警惕，在程空问过之后，才知道，就在昨天，一大群哥布林大概有上千只，袭击了茅草城。

　　哥布林攻城？还是野物？

　　这让程空心里挂上了一根弦。

　　要说哥布林乃是野蛮系最为弱小的零级兵种，胆子不大。见到略微强大一些的生物过路，都会吓得四处乱跑。

　　像这样弱小的生物居然会跑来攻城，这件事情也太诡异了点。

　　茅草城在这次突如其来的攻城里，完全没有半点损失。

　　没法，那些哥布林想要破坏城墙的难度太高了，而城墙上的弓箭手一射箭。下面的哥布林就一片片的倒下。

　　甚至于到了后来，那些新招募出来的农夫都冲出城去杀敌了。

　　当然，这已经是昨天的事情了，今天从城墙上看下去，城墙之外的战乱痕迹已经尽数消散。

　　就在程空考虑哥布林为什么胆大包天的攻城时，就听得一名弓箭手叫唤了起来：“敌人来了！敌人来了！”

　　随即，布置在城墙上的警钟随即敲响。一队队枪兵率先登上了城墙，而牧师，弓箭手则是进入了高耸的箭塔里，至于狮鹫，剑士则是蹲在城墙后面，等待着下一步命令。

　　这就是茅草城在遇到外敌入侵时的标准应对模式，当然如果将领需要改动的话，也是可以随即下令的。

　　程空举目朝着远处看去。只见高过人腰的茅草一片片的倒下，待到农田处时，几头提着链锤的大地精从茅草里钻了出来。

　　这些比正常人类矮上两个头的大地精就是野蛮系的一级兵种，相对于哥布林来说，这些家伙对于城墙的威胁就要大多了。

　　这时李关西与慕容雪先后进来了，见到城池内一片紧张的气氛，随即就登上了城墙。正待与程空打招呼的时候，一大片密密麻麻的大地精从茅草里涌了出来，踏过农田，朝着茅草城冲来。

　　看到这一幕。程空知道，恐怕这段时间，茅草城粮食有些吃紧了。

　　虽说英雄世界里的农田用来耕作，作物成熟很快，基本上三天一熟，可谓是高产中的高产了，但经过这些大地精这么一踩，自然就别想有收成了。

　　最关键的是，程空预感，恐怕就算是这一波大地精被干掉之后，还会来其它的野物攻城。

　　“这是怎么回事？”慕容雪虽说武艺超群，但毕竟是一个女人，看到这一幕还有些迷糊。

　　“这是怪物攻城！”程空简单的介绍了一句。

　　李关西就要说得多一些了：“估计这跟有些游戏一样了，建立新的城池，就会出现怪物攻城的情节！”

　　“那不是之后还会出现更厉害的怪物？”

　　慕容雪作为现代大学生，不说玩游戏怎么厉害，至少一些基本东西是知道的。

　　程空与李关西对视一眼之后，点了点头。

　　没错，慕容雪所说的话，正是程空与李关西所想的。

　　不管这里是英雄世界，还是游戏世界，总之，建立城池之后都会有一些考验的。

　　至于这是规则所决定，还是什么存在策划的，程空感觉都不重要了，就目前而言，茅草城需要的就是集中兵力防守！

　　程空查看了一下茅草城所攻占的资源生产地乃至于生物巢穴的情况，让程空松了一口气的是，绝大部分的资源生产地，生物巢穴都还在茅草城的攻占状态下，寥寥几个生物巢穴消失在地图里，应该就是被这些大地精被消灭了守军。

　　随即，程空通过地图下达了命令，绝大多数资源地，生物巢穴的防守兵力都开始抽调回来，只留下了能够维持资源地运转的兵力。

　　下了这个命令之后，程空便将守城的事情交到了李关西与慕容雪手中，而自己则是骑上了雷电螳螂朝着黑鸦城而去。

　　大地精这一波攻城，自然是能够抵挡下来，但接下来可能出现的狼骑兵，抛斧怪，甚至于食人魔，大鹏等等这些攻城，恐怕就光靠茅草城的兵力是不足以抵挡的。

　　在接下来的一天时间里，程空骑着雷电螳螂去了黑鸦城，让老马带领黑鸦城一部分快速兵种增援茅草城。而在恶魔獠牙城，程空则是将一半的魔力投火怪，三头地狱犬乃至于长角恶魔，地穴魔领主等等带走，当然，作为还在考察期的杨天，李费军等人也被一并带走。

　　说实话。在带着恶魔大军慢吞吞赶路的时候，程空有点心急如焚的感觉。

　　也不知道现在茅草城怎么样了？

　　担心慕容雪，李关西两人的安危，这都让程空有些上火。

　　在刚刚踏上地表之后，程空就让天使与雷电螳螂迅速增援茅草城，至于自己。没法离开恶魔大军，毕竟这支军队里还有杨天，李费军几个人呢。

　　在自己离开之后，如果他们生出什么不该有的心思，这支恶魔大军恐怕就会被他们给拉走。

　　程空在没有确定他们拥有足够的忠诚之前，是不会去冒险的。

　　在程空不断的督促下，恶魔大军在一天半之后终于赶到了距离茅草城不到二十里处。

　　这一路奔跑过来。就连那些魔力投火怪都被地狱犬抖得全身快要散架了。

　　杨天还好，李费军几个小魔鬼，下了地狱犬的后背，就直接往地上滑。

　　像这样高速行军，小魔鬼可吃不消。

　　程空让恶魔大军原地休息，自己则是带着杨天，李费军几人朝着茅草城行去。

　　尚未走近十里路，铺天盖地的血腥味就扑面而来。如同这一片天地都都被血腥浸湿了。

　　李费军几人脸色又变得有些惨白了，走路都变得慢了下来。

　　他们虽然不知道程空这么急带着自己过来干什么，但光闻这血腥味就知道前面正在爆发一场大战，自己这么几个人过去，还不是给人送菜么？

　　倒是杨天有些兴奋和紧张，他已经在恶魔獠牙城待腻了，那里的野物大多数都是恶魔生物。自己的元素化能力杀伤力会减弱不少，这自然让他不太爽，而前面的大战，或许能够让自己战斗个痛快？

　　当然。在这个时候，杨天倒是忘记了之前的谨慎原则，看来在恶魔獠牙城的这段时间里，他倒是有了一些改变。

　　待到程空看见茅草城时，实际上这场大战已经快要结束了。

　　让程空有些不敢相信的是，老马居然还跑到了自己前面。

　　此时茅草城外遍地尸体，也就只剩下一百多号投斧怪正在狂攻不止。

　　好吧，它们已经中魔怔了，随着老马的弩箭不断射出，这数十头投斧怪被带着巨大动能的弩箭直接炸成碎渣之后，它们终于崩溃了，调头就开始逃跑。

　　看到两队狮鹫从城墙后起飞开始追杀那些逃走的投斧怪，程空就一人一脚踢在了杨天，李费军几人的屁股上。

　　“干嘛？”

　　杨天倒是机警，挨了这一脚就朝着投斧怪迎面冲了上去，随即元素化，化为一个火人，抱住一个投斧怪就不放手。

　　而李费军三人倒是有些气愤，这也太不给面子了，自己可是有尊严的！

　　谁知道，程空劈头盖面的就骂了过来：“你们傻啊，这么多的进化光球都不知道去捞？人家杨天多精明？”

　　被程空如此一骂，李费军几人倒是反应了过来，讪笑着捂住屁股，就晃动着尾巴朝着那些投斧怪冲去。

　　的确，正如程空所说的一样，那些投斧怪到了现在就是一堆进化光球。

　　在狮鹫们的疯狂扑击之下，投斧怪大多数都被击成了重伤，如果再慢上一会，恐怕连残渣都捡不到了。

　　何况这英雄世界里的规则，他们也知道一些，只要动了手，不管干掉对方没有，都会有进化光球分账的，只不过多少而已。

　　要知道这些投斧怪可是野蛮系三级兵种，可要比自己这些小魔鬼肥多了。

　　随便多噌几下油，进化为投火怪的进化之力就有了。


第403章 毁灭石柱

　　想通了这一点之后，李费军几个小魔鬼就晃动着小钢叉，拼命的跑动，在路过躺在地上的投斧怪时，顺手就是一钢叉朝着喉管，心脏等等地方插去，不管能否干掉对方，只求蹭油。

　　很快，战斗结束了，投斧怪被尽数歼灭在距离茅草城不到五里的地方。

　　随着战斗的结束，漫山遍野的投斧怪尸体开始分解为黄色进化光球，朝着参与了战斗的兵种，英雄飞去。

　　杨天此时已经恢复了人形跟在程空身后朝着茅草城走去，而李费军几人则是在融入进化光球之后，全身透出金光，进入到进化过程之中。

　　见到程空回来，老马等人已经等到了城门处。

　　程空略微寒暄之后，便询问起损失来。

　　要说这一场战斗，损失不小，但大多数都是枪兵。

　　在投斧怪靠近茅草城的时候，老马等人就组织了一次突袭，快速灵活的龙蝇在慕容雪的带领下，从后面袭击了投斧怪之后，引得投斧怪追出十多里路，便转向返回了茅草城。

　　而随后的攻城战中，不少枪兵被投斧怪击杀了，这没法，当投斧怪投掷斧头的时候，城墙上就很难躲过它们的攻击。

　　当然，在其后的战斗中，老马就直接将枪兵尽数撤下了城墙，只留下了远程兵种与对方对射，还时不时开启城门，派出枪兵偷袭。

　　枪兵毕竟是廉价兵种，就算是损失多一点，也不太让人心痛，如果损失的是龙蝇，剑士这些兵种的话，恐怕老马的脸都要黑了。

　　如此缠斗一番之后，方才将这群数量超过六百多的投斧怪消灭。

　　至于茅草城的损失，一百多枪兵，十多头狮鹫。十多头蛇虫，弓箭手三十多。

　　要说这个损失也不小了，但相对于六百多的投斧怪来说，这个损失就算比较微弱了。

　　占据地利的好处就在这里了，不管敌人再强，拥有城墙的保护，这损失就会无形降低很多。

　　如果在野外与敌人交战的话。恐怕就算是天使，雷电螳螂尽数上阵，恐怕损失的兵力也不会低于现在的三倍以上。

　　毕竟人家投斧怪怎么说也是三级兵种，投斧的速度慢，但威力很大。

　　当然，其最多也就将斧头丢到城墙上来。再高也不可能了，否则的话，箭塔内的牧师都会损伤几个。

　　即便这场战斗比昨天的狼骑兵突袭要损失大一些，但不管怎么说，这是一场赤裸裸的大胜！

　　李关西已经吩咐下去，一顿香味扑鼻的庆功宴已经在宫殿里准备好了。

　　程空安排了几个剑士守着还在进化之中的李费军等人，自己则是带着杨天与老马等人一起朝着宫殿走去。连续奔波了这么长的时间，程空也感觉有些饥饿了。

　　至于恶魔大军，等它们赶到茅草城后，它们会自己进城的，倒不用程空过多操心。

　　这一次，杨天算是将程空小团队里的人都见到了。

　　说实话，坐在这些人的旁边，杨天感觉压力不小。程空与李关西就不说了，慕容雪也不说，光是那一手形意拳就稳吃自己了。

　　至于才见到的老马，杨天刚坐到尾座上，老马就朝着自己望了一眼，杨天就感觉后背一身冷汗冒出。

　　那眼神虽说平淡，但其内却是蕴含着一股杀气。

　　好吧。杨天在之前的战场上，已经见过老马的威力了。

　　那一排九支粗长弩箭射出，落在战场之中就犹如炮弹一般，中者立亡。甚至于还有三四头抛斧怪站成一条直线被弩箭一击贯穿射杀。

　　要知道那些投斧怪可不是一二级兵种，三级兵种即便是杨天也要费上一点功夫才能够烧死。

　　也就是说，如果老马对上杨天，在数百米的距离上，杨天就是被虐杀的对象，而在数十米内，就应该是杨天的天下了。

　　当然，这一点仅仅只是杨天自己心里的揣摩，如果杨天熟悉了老马的话，恐怕这个念头也是不敢生出来的。

　　与老马近战？

　　就算是程空，也不敢说在老马全力而施的情况下，稳占上风，毕竟老马的大地之眼太恶心人了一点。

　　只要进入老马三十米范围内，那么你就悲催了，大地之眼一旦释放出来，瞬间速度下降百分之九十。

　　几乎可以这么说，如果单挑的话，你小子就危险了。

　　当然，如果你能够在老马释放大地之眼前将其重伤或者击杀，胜利当然属于你。

　　当然，像这样的危险切磋，程空与老马之间还没有进行过。

　　吃过这顿庆功宴，杨天变得越见老实，坐在这里的都是牛人啊，至少自己是比不上的，这样的心态使得杨天倒是有些融入程空这个小团队的倾向了。

　　等到李费军几人从光茧里出来的时候，程空几人已经开始商议如何应对下一波攻城了。

　　很显然，这一波波的攻城野物是一波比一波厉害，按照现在的规律来说，下一波就应该是野蛮系四级兵种食人魔了。

　　要说食人魔虽说不是远程兵种，对于攻城不太有利，但食人魔皮糙肉厚，生命力顽强，加之其进化种能够释放嗜血术，对于城墙的破坏，可就要比之前的兵种强多了。

　　还好，程空带过来的恶魔大军里，多数都是魔力投火怪，如此一来，对于下一波攻城，老马等人倒是有些放心了。

　　几人议定守城事宜之后，老马几人便回了自己卧室休息，这一天的守城战下来，就算是铁打的汉子也要累趴下了。

　　得到李费军几人进化完毕的消息，坐镇城墙的程空随即便让人将他们带了过来。

　　此时的李费军三人倒是与之前有些不同了。

　　略暗的红色皮肤，比人略矮的个头，后面一根短短的尾巴，狰狞的头颅面容，左右双手不时的洒下几颗火星。

　　他们居然跨过了小魔鬼的进化种，一举进化为投火怪了？

　　程空看到这一幕倒是有些惊奇，不由得询问了几句，方才知道李费军等人噌了不少进化光球。因而在进化的时候不知道怎么回事就直接蹿到了投火怪。

　　对于程空的惊奇，李费军三人心里多少还是有些得意，他们认为能够让程空这样的强者惊奇，也算是有面子了，再说了他们与杨天已经比较熟了，也知道杨天当初是一步步的进化上来的。

　　换句话来说，李费军三人感觉自己也算是天才了。能够直接连冲两级。

　　程空看着这三人脸上透露出来的喜色，略微鼓励了几句，倒是没有去打击他们。

　　说实话，在程空看来，这种突飞猛进的进化方式，绝对有后遗症。

　　“看看你们的吊牌。”

　　程空在鼓励几句之后。随即便伸手将三人的吊牌拿了过来。

　　嗯，详细的就不用过多介绍了。

　　总之，程空看过之后，眉头略微一皱，看得几人心里有些纳闷，难道这位老大感觉自己几人太天才了，有些嫉妒？

　　这几人的神色让程空看了有些哭笑不得。

　　就你几个的吊牌。那简直就是普通怪物的版本啊。

　　二级宝物，投火怪的吊牌。

　　投掷火球：能够酝酿火球之后投掷出去，造成十米直径内的范围伤害，越靠近爆炸点，威力越大。

　　基础箭术：远程伤害增加微量。

　　他们的吊牌就这么两条，并且三人都一样。

　　这就是突飞猛进，基础不扎实的害处了。

　　比那些投火怪兵种相比，他们或许就多了个基础箭术增加的那点伤害。还站在那里洋洋得意，程空都不知道该说什么好了。

　　说重了又害怕打击他们，说轻了还以为嫉妒他们吧？

　　“嗯，继续努力，你们先下去休息吧，等到攻城战的时候上来就可以了。”

　　程空想了想，随即吩咐道。如此体贴关心，倒让李费军几人有些感动。

　　程空的想法很简单，不管怎么说，这是三个英雄。即便是在同等级下实力弱上一点，只要足够忠心，也能够帮自己镇守一个城池的，可以想象在不久的将来，自己将会占据更多的城池。

　　在接下来的休息时间里，程空继续复制着海盗，想要发展阿喀琉斯岛的海军，海盗是必不可少的。

　　虽说相对于正常人类来说，一百多号海盗就能够操纵一艘需要三百人的驱逐舰，但在老马召唤出两艘驱逐舰与一艘核潜艇后，阿喀琉斯岛上富裕的海盗已经没多少了。

　　因而，现在程空第一要复制的就是海盗，至于其它兵种，自然有老马，慕容雪等人复制，这个已经有了比较详细的计划和规定。

　　次日清晨，程空复制完一个海盗，揉了揉有些发酸的眼睛，就听得远处传来了高昂的牛角号声。

　　“敌袭！”站在高高箭塔之上负责瞭望的弓箭手随即敲响了警钟，随即整座茅草城从寂静之中沸腾起来，一队队弓箭手，投火怪等等从各自所驻扎的建筑物里奔跑出来，纷纷各就各位，弓箭手，投火怪，牧师登上城墙箭塔，枪兵，剑士，普通恶魔，地穴魔等等蹲守后方，狮鹫与吸血鬼则是待在广场上随时准备出击等等。

　　待到程空将下一名海盗复制之后，老马等人已经登上了城墙。

　　“怎么回事？”

　　虽说知道是敌袭，但老马还是问了一句，这算是老马的官场后遗症了。

　　所谓处乱不惊，就是指这一点了，有事无事先镇定。

　　“昨天的猜测果然没错，是食人魔。”

　　程空的眼力在众人之中可算得上数一数二，自然将远处奔来的食人魔看了个清清楚楚。

　　那高约三到四米的膨胀身材，全身上下的粗糙皮甲，人形而立，面容狰狞，两颗獠牙露出嘴角，几乎没有脖子，右手抓着一根粗壮约有三米的骨棒，脑袋后面是秃瓢，而满脸横肉与秃瓢之间则参杂着一缕缕的红色毛发，脖子上挂着一排骷髅头。

　　这不是食人魔，还会是什么？

　　听得是食人魔。众人略微松了一口气，不管怎么说，这食人魔想要杀进城来，至少也要将城门击破才行。

　　至少在城墙城门破损之前，食人魔是别想杀人了。

　　但接下来，从远处涌来的食人魔数量之多，却是让程空感觉有些头大。

　　那些食人魔前后相连。密密麻麻，挥舞着巨大的骨棒，一边发出低沉的咆哮声，一边朝着茅草城冲来，沿途所过之处，那些茅草被尽数踩入泥土之中。

　　这群冲过来的食人魔光是冲出茅草丛的就不下三百之数。恐怕将尚未出现的加在一起保管会上四百了。

　　这可不是枪兵之类的低级兵种，这可是四级兵种食人魔，加上皮糙肉厚，四百的数量指不定要比六百的投斧怪更加难熬。

　　当然，程空倒不是害怕这些食人魔，他有点担心，照这个势头下去。明天岂不是要出现超过两百以上的大鹏？

　　我的老天，这不是要人命么？

　　真要是出现两百大鹏的话，程空都不敢让天使，雷电螳螂出战了。

　　那些大鹏一起释放闪电的话，恐怕就算是比蒙巨兽都嗨不住。

　　就在程空思考这些问题的时候，老马已经将自己的三具弩炮架在了女墙上，九支粗壮超过四米的弩箭在李关西的帮助下一一填装了上去。

　　像这样的守城战初期，李关西这样的近战兵种基本上是没有多少余热可以发挥的。

　　只有等到敌人兵势微颓之时。李关西才有点用处，领着近战兵种出去厮杀。

　　等到老马与李关西将弩箭尽数填装完毕，杨天才带着李费军三人上到城墙，看着程空有些不太好意思。

　　没法，有些睡过头了，就连警钟都没有听见。

　　大敌当前，程空可没有心情去训斥这几个家伙。随后吩咐李费军几人各自上了一座箭塔，待到其它远程兵种攻击时一并出手就是了，反正就是混进化光球，多他们一个不多。少他们一个不少。

　　至于杨天则是被安排给李关西充作帮手，顺便一起帮着老马填装弩箭。

　　老马手上弩炮的射程足有十里之远，因而没等多久，老马就开火了。

　　六条手臂同时端起三架弩炮，轻轻一扣扳机，九支粗长的弩箭随即从弩炮之中飞射而出，也不知道是与空气疾速的摩擦还是能力的缘故，在弩箭飞出百米之后，忽然一声尖啸从弩箭上传出，随即弩箭就拖出了一道长长的焰尾，犹如火箭弹一样，形成一排扇面，朝着最先冲入农田的上百头食人魔迎面扑去。

　　面对呼啸而来的巨大弩箭，食人魔们丝毫没有半点胆怯，纷纷举起骨棒就朝着弩箭砸了下去。

　　嗯，它们勇气可嘉，但实力不够，以它们的速度，挥动的骨棒怎么可能砸中。

　　噗噗噗，随后就是一连串的肉体被贯穿所带来的沉闷响声。

　　九支弩箭均有斩获，斩获最大的一支弩箭将五头食人魔串在了一起，钉入地面大半，而最少的一支弩箭则是串了两头食人魔。

　　随着弩箭破开皮甲，贯穿食人魔那肥滚滚的肉身，原本快要熄灭的火焰在遇到食人魔那厚实的脂肪层后随即燃烧起来。

　　那些被弩箭贯穿的食人魔随即惨叫起来，这些附着在弩箭上的火焰，虽说威力不大，但却能够将食人魔无法愈合自己的伤口，使得大量鲜血顺着伤口不断涌出，前后不到五秒钟，这些生命力极度顽强的食人魔就奄奄一息了。

　　可以想象，这些食人魔如果没有人救下的话，即便是再顽强的生命力也只能随着鲜血流光而死。

　　事实也正是如此，那些没有被弩箭击中的食人魔发出了愤怒的吼声，对中箭的食人魔视而不见，反倒是加快了朝着茅草城冲锋的步伐。

　　老马刚将弩箭射出，李关西就带着杨天将一架弩炮给接了过来，随后快速绞动弓弦，填装弩箭。

　　当然，就算是李关西两人一同给弩炮绞弦上箭，与老马的速度相比还是慢了一些。

　　当然，有了李关西与杨天的帮忙，老马的射速自然也会提升不少。

　　在食人魔冲入五百米范围之前，都是老马弩炮的天下。

　　一支支弩箭不断射出，将那些冲锋的食人魔射得人仰马翻。

　　但老马的弩炮再厉害也就只有他一个人，在数次连续射出弩箭。将冲在最前面的食人魔射翻一地之后，老马的额头上都冒出几滴汗珠，随即又被体内滚烫的气血烤干蒸发。

　　像这样的高速射击，老马都有些不太吃得消了。

　　对于那些食人魔来说，老马的攻击也让它们损失不小，从十公里之处开始，到五百米距离。老马射出的弩箭一共射杀了上百头食人魔。

　　这样的射击效率，简直惊人。

　　随着食人魔突入五百米距离时，程空从空间袋里取出了大弓，激活了望远镜，狙击弩，幻像权杖之后。与自己的幻像一起拉弓搭箭，随后朝着不断冲来的食人魔放箭。

　　相对于老马的弩炮来说，程空射出的长箭，威力自然要小很多，就算是一箭贯穿食人魔的头颅，最多也就是让其重伤，须得在其心脏。腹部等要害各自贯穿一箭，才有直接射杀食人魔的可能。

　　在连续射出二十多箭后，程空将大弓收了起来，在这样的战场上，自己的弓术用处不算大了。

　　二十多箭也就射杀了不到五头食人魔，反倒不如程空提着锯齿大剑下去厮杀一会了。

　　程空将大弓收回之后，便拔出了锯齿大剑，将其轻轻插入城墙石砖之上。现在他能够做的就是指挥和等待。

　　当那些食人魔兴奋无比的冲到距离茅草城大约两百米处，箭塔、城墙上站着的一排排投火怪随即便就将自己早已酝酿好的火球抛射了出来。

　　这些抛射出去的火球在空中划过一道道火红的流光之后，一头砸在地上，轰然爆开，四处飞溅的火光随即将那一片片即将丰收的麦田引燃。

　　一片巨大无比的火海随即将食人魔们陷入其中。

　　当然，想要依靠这麦田燃起的大火来击杀这些食人魔是不太现实的。

　　相对于投斧怪来说，这些食人魔的表皮更为坚韧。加上其强大的生命力，想要在短时间内将其烧死几乎就是一件不可能的事情。

　　结果与程空所预料的差不多，麦田燃烧的速度很快，前后不到十多秒钟就尽数化为火红的灰烬。

　　在火海渐渐熄灭的时候。一头头食人魔带着满身的水泡从火海里冲了出来。

　　这一把火将它们的怒火烧得更为旺盛，在一些食人魔法师挥动法杖施法加持的情况下，食人魔纷纷咆哮起来，随着一道道红光落在它们头上，它们双眼赤红起来，之后冲锋的速度顿时加快了不少。

　　当然，在投火怪的这一轮火球投掷中，也有不少运气霉到家的食人魔在十多枚火球的叠加爆炸下，变成了碎尸。

　　这个时候，投火怪第二轮火球再度抛射出来，随即又是一片火海被点燃。

　　这次之后，再度从火海里冲出的食人魔近乎于疯狂了。

　　但这个距离却是进入了弓箭手们的打击范围。

　　一片片箭雨从城墙，箭塔上腾空而起，随后在空中划过一道完美的弧线，调头就冲向了冲向城墙的食人魔。

　　噗噗噗，密密麻麻的箭矢入体声在战场上传出。

　　如果这些食人魔皮甲，皮肤完好的话，这些弓箭手射出的长箭多数都会被这两层保护阻挡，随后挂在食人魔的表皮上，伤害就会降低到一个很低的程度。

　　但在火球的爆炸冲击，火海的舔舐之后，此时冲过来的食人魔大多数都是全身水泡，皮甲损毁，失去了大半的防御力。

　　那些箭矢落在它们身上，无疑就是在替它们挑水泡，凡是射中水泡处的长箭，将会被食人魔带来更沉重的伤害。

　　这种痛苦就算是被食人魔法师们释放了嗜血术的食人魔们都有些无法承受。

　　但如同火球齐射一样，这些食人魔大多数依然是挂着满身的箭矢痛嚎着向前冲锋，只有少数的倒霉蛋，被箭矢不小心重点照顾，结果伤重倒下，再也无法站立起来。

　　两波箭雨之后，食人魔终于冲到了护城河外，它们兴奋无比的涉水而过，没有办法，这条护城河由于时间关系。也就三四米的深度，在食人魔的面前，这护城河的用处还真不大。

　　顶着开始变得密集的火球，箭雨，食人魔们冲过了护城河，举着骨棒便疯狂开机轰击城墙乃至于城门。

　　火球箭矢依然不断落下，但随着后续的食人魔不断冲过来。城墙上开始出现了一些破损之处。

　　程空这个时候多么多么渴望城墙上有一桶桶的汽油，柴油，石油，但这个真的没有。

　　“牧师集中轰击城门外围，李关西带着普通恶魔，剑士。枪兵出去冲击一波，慕容雪指挥龙蝇，蛇虫掩护，石化巨蜥与地狱犬按兵不动。”

　　程空随即开始快速的下达着一个个命令。

　　在这个时候，程空就是统帅，不管是什么命令，大家都会立马执行。

　　得到命令的牧师们开始发射圣光球。朝着城门附近轰击。

　　牧师们的圣光球对于食人魔这类邪恶生物有着明显的克制作用。

　　在圣光球的集中轰击下，全身是伤的食人魔基本上就是一炸倒一片，可惜牧师的数量太少，否则的话，光靠牧师就能够将这些食人魔一一铲除了。

　　随着城门开启，李关西提着塔盾，一马当先，冲出了城门。

　　在冲出城门之后。李关西高高跃起落入食人魔里，塔盾砸落下来，竟然将一头正在疯狂砸墙的食人魔硬生生砸死在地。

　　将那头食人魔砸死之后，李关西随即便发动了将领天赋，一夫当关！

　　一圈黄光从李关西身上扩散而出，扫过了大半的食人魔。

　　那些被城门开启所吸引的食人魔随即好似看到杀父仇人，欠钱十年不还的烂赌鬼一样。举着骨棒就围了过去。

　　李关西倒是聪明，背靠城墙，塔盾放在了面前。

　　那些食人魔在挑衅的效力下朝着李关西冲来，也只能朝着塔盾奋力砸下。

　　相对于李关西身上的铠甲来说。这塔盾的防御力无疑又高出了数倍，在一夫当关将防御力提升五倍的情况下，这面塔盾几乎就是不可摧毁的圣物！

　　当食人魔被李关西挑衅吸引住之后，一队队枪兵，剑士，普通恶魔便从城门里一涌而出，略微列阵之后就朝着食人魔围攻过去。

　　虽说还有一部分食人魔由于所处距离较远，没有被挑衅住，但光是李关西吸引住的食人魔就超过了一百多头。

　　这就是一场赤裸裸的杀戮！

　　在一夫当关的效力影响下，那些食人魔往往在身体被刺入十多根长枪，手脚被砍断，折断的情况下方才反应过来。

　　但为时已晚，到了这个时候，食人魔就算是断肢再生，也活不下去了。

　　何况还有一群蛇虫，龙蝇从空中直接扑下，咬上一口转即逃走。

　　这些蛇虫，龙蝇不但速度极快，其虚弱能力更是让这些食人魔有种自杀的冲动。

　　转即之间，一片恶臭传出。

　　就算是铁打的食人魔，也无法在拉肚子拉得全身虚弱的情况下与敌人大战三百回合吧？

　　一番快冲快杀的战斗之后，随着李关西一声令下，茅草城的军队又迅速的缩回了城门。

　　当城门缓缓关上之时，倒是有几头食人魔追着冲进了城门之中。

　　等待它们的就是大批敌人的围攻，甚至于它们连举起骨棒的机会都没有，就被一阵刀枪斩杀。

　　那些追来的食人魔拼命敲击关上的城门，企图打开城门时，绝大部分的远程攻击就朝着城门外射来。

　　一波波箭雨落下，一枚枚火球砸落，还有一堆圣光球，堆在城门外的食人魔再度变成尸体。

　　退回城内后，李关西随即清点了一下出城作战的军队数量，损失很小，仅仅只有十多名去堵截其它地方食人魔的枪兵阵亡，这算得上是一个局部的大胜战了。

　　战斗到现在，城外的食人魔数量从四百有余锐减到不足两百。

　　虽然城墙破损得很严重了，但胜利的曙光已经照在茅草城身上。

　　“火球投掷两波，弓手射击三波！准备全军突击！”

　　火球与箭雨再度落下，使得伤痕累累的食人魔再度倒下一片。

　　这个时候，狮鹫，吸血鬼已经飞上半空，朝着城墙下的食人魔扑去。

　　城门也再度大开，三头地狱犬，地穴魔。石化巨蜥，蛮牛等等兵种从城门内狂奔而出。

　　守城战打到现在，食人魔已经没有了太多的反击之力。

　　光是蛮牛的列阵冲锋，就将一小半的食人魔冲成了碎肉，而剩下的食人魔在一阵围攻之中，尽数躺下。

　　单一兵种攻城，如果不是实力足够强大的话。守城方以逸待劳，借助地利天时人和之利占据的优势就大了。

　　当然，最后的那数十头食人魔法师在给自己释放了嗜血术后，还是给吸血鬼造成了足够的伤害。

　　要说出城迎战的兵种里面，最脆皮的就算是吸血鬼了，当然狮鹫也损失了一些。

　　待到最后一头食人魔法师被石化巨蜥一阵唾沫喷射变成石头。再给蛮牛撞成碎片后，历经一个多小时的守城大战正式落下帷幕。

　　在这一战中，程空除了射箭之外，连锯齿大剑都没有拔出来，完全处于指挥状态。

　　当然，得益于程空将领天赋神圣荣耀对于属下军队的伤害加成，以及程空略微出色的指挥。使得茅草城的损失降低到最低限。

　　枪兵十多名，吸血鬼五头，狮鹫三头。

　　这就是此战的全部损失，嗯，当然，还有一段被破坏，即将倒塌的城墙。

　　这一场胜利使得尸体分解出进化光球之后，不少的兵种都进入到进化光茧中。

　　毕竟是四百多食人魔。兵种进化原本就要比英雄所需少上很多。

　　因而，此战之后，茅草城的实力不减反增，倒是增加了不少进化兵种乃至于进化为更高级的兵种。

　　当然，这种进化对于程空来说，未必就是好事，比如。不少的投火怪进化成为双头地狱犬，虽说这种进化而来的双头地狱犬要比招募出来的更强，但却让程空损失了一些远程兵种。

　　但，弓箭手进化为狮鹫。却让程空弥补了一些损失。

　　在接下来的一波守城战里，狮鹫应该比弓箭手更实用。

　　老马是此战累得最惨的，都快要趴在地上了，两个农夫正粗手笨脚的在李关西的指点下给老马按摩肌肉，当然，李关西，杨天两人也累得不轻。

　　程空巡视了一圈，发现李费军三个家伙再度进入了进化光茧。

　　对于李费军三人的进化，程空倒不太担心了，毕竟他们等级还低，进化就进化吧，只要不比普通兵种差就行了。

　　说实话，程空以前遇到的一些英雄联盟的英雄，甚至还不如李费军几个呢。

　　待到李费军三个家伙从进化光茧里出来时，体型增高了一些，成为了魔力投火怪，其吊牌能力也增加了一个魔力吸取。

　　说白了，这个魔力吸取的主要作用就是能够吸取敌人的精神力，使得一定范围内，敌人的精神状态不好，而这些被吸取的精神力则能够增强火球的威力，甚至于使得敌人出现一定几率的被震慑状态。

　　趁着战斗结束，程空清点了一下城内的资源，随后又建造了几座狮鹫巢穴。

　　要说明日的守城战，重点恐怕就在远程与飞行兵种身上了。

　　而杨天，李费军几人则是一人得到了一本魔法书，与老马几人一并被程空赶进了新修建的一级魔法塔。

　　虽说上次在黑鸦城的魔法塔里，老马几人也就只学到一个魔法箭的法术，但程空总抱着一丝希望，能够出现一些奇迹。

　　毕竟这个小团队内，任何一人多学习哪怕一个法术，都是实力上的增强。

　　等到老马等人依次进入魔法塔，再依次出来，程空就跟个教官似的，上前一一检查他们的魔法书。

　　奇迹果然出现了，虽说没有达到程空的预期期望，但也算是不错了。

　　老马与慕容雪的魔法书上都增加了一个一级法术，祝福术。

　　而李关西则是增加了一个石头皮肤，也是一级法术。

　　惊喜最多的则是杨天，他只增加了一个法术，但却是四级法术火盾术。

　　这个法术倒是不错，能够反弹一部分敌人的近战伤害。

　　至于李费军三人，也就是一个魔法箭，当然对于他们三人来说，这也算不错了。都是额外的好处。

　　程空想了想，恐怕得想办法让老马几人将智慧术这能力搞到手才行啊。

　　但这个智慧术并不是想学，就能够学到的。

　　也得看机缘了。

　　看着时间还早，程空便让李关西带着杨天，李费军几人去河边特训，大概内容就是去攻占海盗船，附近那条河流上海盗船一路过去倒是不少。实力也不怎么样，正好给这几人训练之用。

　　有着李关西的保护，倒不至于让他们轻易的没了小命。

　　当然，程空也暗自吩咐了李关西，应该吃点苦的时候，还是要让他们吃点苦。

　　到河边去战斗。说实话，也等同于压制了杨天的实力，河边水汽浓郁，对于火元素的影响不小，也不会让杨天凭借自己的元素化能力轻易刷取进化光球，反而失去了训练的意义。

　　李关西带着杨天几人离开之后，程空倒是骑着雷电螳螂出去了一趟。

　　他是想要寻找那些攻城怪物的聚集点。看看这到底是怎么回事，能否想个办法解决一下，按照这样的规律下去，程空还真担心到了最后会出现数十头比蒙巨兽。

　　那样的话，也就不用打了，索性大家拍拍屁股提前走人吧。

　　想尽一切办法，程空又多修建了六座箭塔，现在一共是十二座箭塔将茅草城环绕。并能够覆盖整个茅草城的天空。

　　相对于站在城墙上与敌人硬碰硬而言，坚固而高耸的箭塔不但能够保护其内的远程兵种，并且还能够使其射程延伸三分之一。

　　此时，战斗才结束不到三个小时，食人魔一路行进过来所踏倒的茅草形成了一条有些弯曲的弧线。

　　也正因为这样，程空骑着雷电螳螂能够较为轻易的找到痕迹。

　　沿着食人魔踏出来的痕迹前行数十公里之后，程空发现。自己顺着这条扭曲的弧线转到了农庄的东北方，也就是说攻城怪物是从大裂谷与红树林沼泽地之间过来的。

　　随着雷电螳螂的前进，程空脑海里那副城池地图不断缩小，并且将沿途所经过的景色标记了上去。假以时日，这幅地图将会派上大用处。

　　至少对任何一个城池的将领来说，地形的熟悉，也是决定很多战斗胜负的关键。

　　待到抵达那条将天地闸断的巨大山脉时，程空多少有些猜出这些攻城怪物的由来了。

　　一个巨大的裂谷出现在程空的视野里。

　　这不是大裂谷，程空微微一愣，随即驱使着雷电螳螂加速沿着巨大山脉朝着南方而行，在行出五十多里之后，大裂谷的谷口再度出现。

　　以往，程空都是直接抵达大裂谷，从未有过沿着巨大山脉朝着北方搜索的举动，因而之前那巨大裂谷也就没有被程空发现。

　　不过，这两座裂谷相距也就五十多里，程空心里不由得盘算起来，这里面似乎有些文章可以做。

　　程空在想了一会之后，感觉脑海里一片混乱，缺少的信息太多了一点，还是先去那巨大裂谷看看再说吧。

　　程空随即便驱使着雷电螳螂返回，小心翼翼的进入了巨大裂谷。

　　这座裂谷之所以被称为巨大，是有道理的，其光是谷口，就比大裂谷大了数倍以上。

　　沿着谷口进去，这裂谷不断向内扩大，程空骑着雷电螳螂前进不到十里，有些西倾的太阳都能够将阳光撒入这里。

　　当然，也正因为如此，这片巨大裂谷内倒没有发现食肉植物的痕迹。

　　等程空进入巨大裂谷五十里后，这裂谷已经变成了一个巨大的盆地。

　　以程空所处的两千多米高度来说，一看过去，都看不到盆地的边缘，只能看到形成盆地的山脉从左右两侧画着斜弧线出去，隐没在天地相交之处。


第404章 逃亡

　　光是以程空所见之处，这个盆地内有一些小树林，但更多的却是草原，戈壁。

　　在这里，似乎被谁用剪刀随意的乱剪过，一块块草原与戈壁毫无理由的交错在一起，即便是期间有着湖泊滋润土地，但草原与戈壁之间界线分明，就如同被尺子量过一般。

　　只要到了戈壁的范围，那么就算是一棵小草都不可能长过去。

　　这就跟小孩的涂鸦一样，完全不能够用正常的道理去形容。

　　这样的地方，程空越深入，心头不由得就产生了更多疑惑和一丝丝恐慌。

　　要说，以程空现在的实力加上雷电螳螂以及天使，遇上敌人，打不赢，逃是能够逃走的。

　　但在这一片盆地的高空飞行，程空，心头总觉得有些发慌，这里太诡异了点。

　　除了草原与戈壁的诡异之外，程空还能够看到一根根被各种流光包裹的残缺石柱，高耸入云，犹如一根根贯穿天地的如意金箍棒。

　　尚未等雷电螳螂靠近，程空心里就产生了极度的危险预感。

　　而雷电螳螂对危险的预感现在丝毫不弱于程空，没等程空下令，自己就绕了过去。

　　到了后来，这些残缺石柱数量越来越多，以至于以雷电螳螂的灵活都有些无法绕过去了。

　　程空也有些担心一不小心撞在那残缺石柱上会发生什么不可测的事情，因而急忙驱使着雷电螳螂下到地面，索性步行前进，至少这样不会一头撞上去，也减少了很多不必要的危险。

　　在这些残缺石柱之间行进，让程空有一种处于巨人国的感觉。

　　但很快，程空就发现了一根完好无损的石柱。

　　这根石柱与其它残缺石柱并没有多少外型上的差异，六面方形，贯穿天地。唯一不同的地方就是这石柱之上并没有那些缺口，也没有从缺口里不断来回穿梭的流光异彩。

　　程空停住了脚步，感受了一下，发现这根石柱之上蕴含着一种神秘的力量，但却没有危险的预感。

　　虽说没有危险的预感，程空依然显得比较小心，保持着随时退开的姿势靠近石柱之后。什么危险都没有发生。

　　这是什么？

　　程空在脑海里搜索了一遍，发现也就只有昔日亡灵广场上那一根增加了自己精神力的方形石柱比较相似。

　　这也是一根能够增加精神力的石柱么？或者说增加其它方面能力的石柱？

　　程空犹豫片刻之后，一咬牙，右手贴在了石柱之上。

　　顿时程空感觉脑海一阵轰鸣之声响起，一段信息随即从石柱之中传入脑海。

　　原来如此，这段信息的传入。使得程空明白了这石柱的用处。

　　这是一根蕴含着魔法威能的智慧之柱，简单来说，当有人接触到这根石柱时，智慧之柱将会给予你两个选择，要么是在你本身与魔法有关的能力之间选择一个进行强化，要么给予你一个新的魔法能力。

　　当然，这个新的魔法能力有可能是智慧术。也可能加强你对某一个类型法术的威力，更有可能直接赋予一个法术给你。

　　这些都有可能，增加新魔法能力的规则就是随机！

　　总之，相对于强化自己原有的一个魔法能力来说，选择第二个选择就有些冒险了。

　　程空不由得心头有些惊喜，之前在茅草城的时候，就想着如何加强老马几人的魔法能力，这次出来还真是出来对了。

　　将心头的惊喜收拾一番之后。程空开始思考起自己的选择问题来。

　　这可没有下次再来的选项，手一离开石柱，那么就被视为放弃，就再也没有机会了。

　　程空整理了一下自己的能力后，发现按照信息中的要求，自己有三个能力算是与魔法有关。

　　这三个能力分别是中级智慧术，初级巨人变身。龙王神力（红龙）。

　　要说这三个能力，每个能力对于程空都很重要。

　　中级智慧术就不多说了，如果再提升一级，使其成为高级智慧术的话。不但能够学习，使用的法术更多之外，对于魔法伤害的加强也是很客观的，最关键的是将其晋升为高级之后，一些单体法术就能够小范围的释放了。

　　这种提升简直就是本质的进化，都有让程空直接选取强化智慧术的想法了。

　　而初级巨人变身晋升强化的好处就在于，程空能够在变身后获得更强大的力量，当然，由于灵活的降低，使得这个能力在程空眼里与智慧术相比，还是有些差距。

　　至于最后的龙王神力（红龙），这个能力与智慧术相比同样具有相当潜力。

　　要知道，这个龙王神力的晋升要求可是吞噬其它巨龙之杯。

　　虽说程空现在对于这个能力的控制程度还比较差，但如果晋升的话，也就等同于吞噬了一个巨龙之杯。

　　这里面可能出现的变化就有些让人激动和兴奋了。

　　这一点让程空有些犹豫了。

　　智慧术提升强化的好处就在于单体法术能够小范围的释放，不管是对友军还是敌军，并且增加可学习，释放的法术。

　　程空相信，如果强化为高级智慧术的话，火系魔法书上面还是问号的法术，至少会解开一个五级法术，至于其下法术，会更多，并且威力更大。

　　这个好处是比较明确的，肉眼能够看见的。

　　而龙王神力就显得要虚幻一些，有可能很强，也有可能不怎么样，这一点，程空心知肚明，并且就现在的龙王神力，程空都没能完全掌控。

　　每十口吐息，能够吐出两三口就算不错了，偶尔还会不小心引发一些火灾。

　　如果换成是老马的话，估摸着就选择智慧术了。

　　毕竟老马的个性偏向于稳重。

　　当然，如果让杨天这些家伙来选择的话，多半是增添了一个新的魔法能力了。毕竟他们的能力太少了点。

　　但程空是绝对不会去碰这个运气的，如果真要是得到一个法术，还是比较低级的那种，程空可就真要吐血了。

　　程空脑海里不断翻腾。良久之后，程空终于选定了。

　　随着程空选定选项之后，石柱上随即绽放出七彩光环，将程空笼罩期间。

　　唯一的问题就是七彩光环在笼罩程空的时候，将雷电螳螂与天使阿尼密都驱出了程空的身体。

　　天使阿尼密还好，稳稳的悬浮在七彩光环之外，警惕的环视着四周。

　　而雷电螳螂就有些不满了。挥舞着刀臂就想要冲进去，结果撞上去之后，七彩光环没有半点影响，雷电螳螂却是被一股无形的巨力给弹飞了出去。

　　还好，雷电螳螂并没有膨胀体型，仅仅只是以指头大的小身板撞过去。否则的话，恐怕这一弹就会让其直接飞出数百米之远了。

　　在这一撞之后，雷电螳螂似乎明白了自己无法撼动七彩光环，随即也就变得老实起来，跳到天使阿尼密的肩头上趴下，时不时的支起身体，模仿着阿尼密的警惕模样。一并警备着四周的动静。

　　这石柱绽放出来的七彩光环可要比那些残缺石柱耀眼得多，并且极为稳定。

　　那些残缺石柱所释放出来的流光异彩虽说也是由七色组成，但混乱不堪，犹如断了的高压电线一般，不时爆发，给人一种极为恐怖的感觉。

　　数分钟过去，石柱绽放出来的七彩光环随即回敛消散，恢复原状。

　　站在石柱边的程空随着七彩光环回敛消散而显露出来。

　　此时的程空双眼紧闭。好似一个木桩立在那里，全身红光透射而出，其中还不时冒出一缕缕绿色光芒。

　　随着红光越来越密，绿色光芒也随之增多，程空体外开始形成一个红绿混杂的光茧。

　　程空身处光茧之中，感觉全身从外开始不断分解，毛发、皮肤、肌肉、骨骸、内脏等等。一一分解为红色光点。

　　但让程空奇怪的是，自己丝毫察觉不到半点痛苦，自己的意识犹如一个旁人居于光茧之中，可以随意查看四周情况。但却不能够改变这种身体的分解趋势。

　　终于，程空全身尽数分解为红色光点，到了这个时候，组成光茧的绿色光芒也随之分解，化为无数的绿色光点混入红色光点之中，使得光茧之内开始呈现出黄色。

　　待到绿色光点与红色光点尽数混合之后，光茧内随即又呈现出橙色。

　　随着绿红两种光点混合，程空消散的身体也开始重新组合。

　　让程空有些惊异的是，这不断重新组合的身体竟然与自己之前的身体几乎就变了一个模样。

　　简单来说，就是之前有的，变成了双份，而之前没有的，也跟着组合了出来。

　　这种重新组合最初是从心脏开始的。

　　随着绿红两种光点的聚集，一红一绿两颗颜色不同的心脏幻像浮现在光茧中心之处。

　　随后光点溃灭，两颗心脏幻像随即凝实，化为实体。

　　程空有些惊异的发现，这两颗心脏较之自己之前的心脏似乎变大了不少。

　　随着两颗心脏的凝实，一根根粗壮血管随即顺着心脏出口浮现蔓延出去，随着这些粗壮血管的蔓延，一些略细的血管开始从粗壮血管上分出，其后更细小的血管也随之在略细血管上分出，填补着其它血管所没有蔓延到的空白之处。

　　就这样，血管越分越细，最终一个很是模糊的人形在血管蔓延下成型，犹如一个被蛛网包裹的模型。

　　但这并不是结束，随后又有无数的细小血管生成，朝着心脏蔓延回去，而这一次蔓延，则是从细到粗，直到心脏处，这些血管已经增粗到与之前的血管相差无几的程度。

　　随着动脉，经脉网络的蔓延生成，人形显得略微清晰了一些。

　　虽说程空对于自身血管的了解不多，但怎么看，现在形成的血管网络，都要比正常人类的粗壮不少，甚至于其密集程度要高出正常人类一倍以上。

　　这还不算结束，随着人体血管网络的形成，一根根神经也随着血管蔓延开来。

　　程空此时的注意力已经被一根根透明的管状物给吸引。

　　这些管状物一部分顺着神经生长出来，而另一部分则是与神经交错。自行形成一张密布全身上下内外的网络。

　　这张网络让程空有些眼熟，略微思索之后，程空回想了起来，这不就是经络穴道么？

　　让程空惊异的是，这张沿着全身扩张出来的经络网，相互交错之间形成的穴道竟然比正常人类的穴道图多出了不下五十多个穴道。

　　随着血管，神经。经络的形成，一根根粗壮的骨头也开始形成，并在其上覆盖起一层层肌肉。

　　与此同时，五脏六腑等等内脏也都形成了双份。

　　两套相互独立又有一些联系的肺部，完全独立的两份肝脏，两份肾脏等等。

　　到了这个时候。脑部也开始形成，随后是淋巴体系乃至于皮肤，毛发等等。

　　待到整个人体形成之后，程空发现一些人体原本不存在的器官也开始在体内形成。

　　比如，位于肺后面的两排腺体，共有十二个，每个大概有指头大小。由两根纤细的管状物相连，最后延伸接入喉管之中。

　　而在头盖骨之下的部位竟然出现了两枚散发出微光的六面菱形晶体，分别散发出绿光与红光。

　　直到这时，整个人重建工程方才结束。

　　随着光茧的渐渐破碎，程空的意识随即便回到了身体之中。

　　不过就在意识回到身体的那一瞬间，程空脑海里突然被灌入了大量的信息，犹如在脑海里丢下了一枚炸弹，将程空轰得昏迷了过去。

　　还好。这一次昏迷维持的时间并不长，大约不到二十分钟，程空就苏醒了过来。

　　随着程空的苏醒，雷电螳螂欢快的跳到程空肩头化为一个螳螂纹身，而天使阿尼密则是化为光球融合在程空的胸口，照例化为一个漂亮的天使纹身。

　　对于螳螂，天使的举动。程空已经习以为常，倒没有什么奇怪的。

　　程空活动了一下自己的身体，感觉自己的肉身又增强了不少，心念微微一动。一层厚重的鳞甲随即浮现在体外，而随着这层鳞甲纷纷张开直立之时，其下的一层六边橙色龙鳞也随即浮现出来。

　　看到这一幕，程空不由得点了点头，脸上露出一些笑意。

　　这一次的选择，毫无疑问让程空受益良多。

　　也就是说，程空这一把算是赌对了。

　　程空右手一翻将脖子上的吊牌拿着看了看。

　　这吊牌上也就只有一个龙王神力出现了变化，从龙王神力（红龙）变成了龙王神力（红龙，绿龙），而其介绍也变化了一些。

　　龙王神力（红龙，绿龙）：由于你吞噬了红龙之杯，绿龙之杯的力量，获得了两种巨龙大部分能力，并拥有消耗一半生命力，变身双头龙半个小时的能力注意：吞噬其它巨龙之杯，将会强化龙王神力。

　　光从介绍上就可以看出，这龙王神力的变化颇大，不但获得了两种巨龙大部分能力，并且还能够变身所谓的双头龙半个小时。

　　当然，消耗一半生命力的限制，也使得这种双头龙变身并不能经常使用。

　　但即便如此，程空也知道，这一次的收获并不仅仅只限于龙王神力里所介绍的那些东西。

　　光是自己的个头就无奈的从标准的一米八几暴增到两米四左右，并且块头也暴增不少，站在那里犹如一头随时可能暴起的巨熊。

　　这一点，程空没有办法改变，没法，在体内增加了双份的内脏以及更多的肌肉，血管，神经之后，体型的暴增是必然的现象。

　　但这种变化却使得程空不管从力量还是速度都增强了很多，并且续战力也为之增加。

　　就拿重甲喷射来说，在重甲喷射之后，程空需要七日时间才能够将射掉的重甲鳞片重新生长回来，在这期间，程空的防御力将会下降到一个极点。

　　但现在不同了，即便是程空释放重甲喷射之后，身上还有一层龙鳞，这层龙鳞甚至于还可能比其它巨龙的鳞片更为坚固结实，这毕竟是两种巨龙鳞片的混合。

　　除此之外，虽说吊牌上的内力化劲进阶。梦魔疾速等等能力都没有出现变化，但实际上，在肉身乃至于血管，神经，经络得到增强之后，这些能力也随之无形的增强了。

　　嗯，在这里耽误了不少的时间。程空也不再停留，随即双腿连点，朝着盆地更深处冲去。

　　此时程空有种预感，如果自己愿意的话，速度突破音速都不是问题。

　　就在这时，前方的残缺石柱为之一空。这里已经靠近盆地中心地带，一片开阔的戈壁地出现在程空面前，期间无数乱石林立，一眼过去，在盆地中心之处，一座高耸的山峰屹立，在山峰的悬崖陡壁之上。大量山洞密布，山洞之内，时不时飞出一头青色的巨鸟，翅膀扇动之间雷光微微扇动。

　　这就是野蛮系五级兵种大鹏。

　　在山腰之下的山洞里则是偶尔有食人魔，投斧怪，狼骑兵，大地精等兵种出没。

　　看到这一幕，程空点了点头。看来这就是攻城大军的发源地了。

　　先过去看看，程空拿定主意之后，身上随即浮现出一层厚重的鳞甲，随即双腿在地面加速交错蹬动，转即之间程空全身爆出一层白雾来，这便是突破音障之时所形成的现象。

　　在突破音障之后，程空的身形化为一道流光。沿途所过之处，飞石四溅，一条灰雾升起，直奔山峰而去。

　　受此动静惊扰。山峰之上，一头头大鹏从山洞内钻了出来，随即腾空而起，在空中集结成群。

　　前后不到数分钟，空中便有上百头大鹏聚集在一起，雷光开始在大鹏身上闪动，一些闪电开始落下。

　　最初是一两道闪电落下，在地面上炸出一股股灰尘，距离狂奔的程空还有一段距离。

　　程空的速度丝毫不减，数秒时间就冲过了一半路程。

　　这顿时让盘旋在高空的大鹏们激动了起来，天空的雷光连成了一片，上百头聚合在一起的大鹏随即激发出数十道闪电，朝着程空前方落去。

　　按照程空的速度，继续前冲的话，恐怕转瞬之间就要被数道闪电击中。

　　就在这千钧一发之时，程空一个急停，闪电落下，将前方炸得一片灰雾笼罩，转即之间程空再度加速，冲入灰雾之中。

　　大鹏们不断落下闪电，但程空再也没有从灰雾之中冲出，似乎消失了一般。

　　待到灰雾消散，一片碎石之地，而程空的身影却消失不见，不管天上的大鹏如何寻找都见不到入侵者的痕迹。

　　随着入侵者的消失，愤怒的大鹏开始归巢，但时不时依然有大鹏将头颅探出山洞，似乎想要将消失的入侵者再度找出。

　　但这些都是无用功，程空的身影始终没有出现。

　　过得十多分钟之后，大鹏方才完全平息。

　　过了二十多分钟，在闪电集中轰击的那一片碎石之地某处，碎石一阵松动，一个头颅从碎石之中钻了出来。

　　虽说被石灰沾染满脸，但依然能够看出是程空。

　　程空朝着天空望了一眼，见到大鹏尽数消散回归山洞，全身一阵耸动，从地下钻了出来，随后四肢伏地，贴着地表如同一只大蜘蛛一般，朝着一堆乱石疾速爬去。

　　待到躲入乱石之后，程空方才松了一口气。

　　要说之前太危险了。

　　程空一时兴奋过度，引得大鹏出击，要知道上百头大鹏联手所释放出来的闪电，一旦被命中，那么就别想逃了，从空中落下的闪电不将你电成焦炭的话，是不会罢休的。

　　幸得程空反应机敏，冲入灰雾之后，借着灰雾的掩盖，双手并用，转眼之间便在地下挖出一个洞来，将自己藏了进去。

　　否则的话，程空就算是能够逃脱，恐怕也不会太好过，要知道这仅仅只是一百多头大鹏出击，按照那山峰陡壁上的山洞数量来说，随随便便凑出两三百的大鹏是绰绰有余的。

　　不过，现在嘛，程空由明转暗，自然安全多了。

　　借着各处乱石的掩护，程空一点点的接近山峰，但就在程空钻入山脚一个山洞的时候，迎面与一头食人魔撞在了一起。

　　发现入侵者之后。食人魔正待放声狂吼，却被程空当面一拳砸在了脸上，以食人魔那强盛的生命力也无法抵抗程空这集中了全身力量的一拳。

　　怦然一声轻响，食人魔的面目被这一拳炸得内陷了进去，随即整个脑袋好似气球一样炸裂开来，脑汁与血浆朝着后面喷射出去，在洞壁上溅出一团血腥来。

　　程空这一拳算是砸出麻烦来了。

　　山洞里面突然传来一声怒吼。几头食人魔随即从里面冲了出来，发狂似的朝着程空扑来，从它们的眼睛里，程空竟然发现了真正的愤怒。

　　它们的眼睛看着程空，如同看着杀父仇人，不共戴天一样的仇人。

　　以程空现在的实力。别说几头食人魔了，就算是十多头食人魔，也不放在眼里。

　　在三拳两腿将这几头食人魔干掉之后，程空发现这些食人魔之间似乎有种联系，随着时间的推移，越来越多的食人魔顺着山洞冲了过来，并且开始出现狼骑兵。投斧怪之类的兵种。

　　程空此时是来一个杀一个，来一双杀一双，有多少杀多少，但没多久山洞内的尸体就堆积如山，逼得程空不得不退出山洞，这一退出山洞，程空便发现，天上早已聚集起一群大鹏。见到程空出来，转即之间便是几道闪电轰了下来。

　　程空暗骂一声，不得不转身就逃。

　　见到程空逃走，大鹏们随即怒啸一声，一道道闪电就追着程空的屁股落了下来，而在程空身后，则是有一群群的狼骑兵追赶着。至于食人魔与投斧怪以及少量的大地精，由于速度过慢，尚未追出多久，就被程空甩得远远的。再也无法追上。

　　倒是大鹏数量越来越多，跟在程空身后高空之中，闪电不断落下，几乎在程空身后连成一道闪电之墙。

　　这大鹏十来头以下，程空还不怎么害怕，毕竟大鹏释放闪电也是有几率的，不是每下都能够释放出来。

　　但大鹏的数量一旦提升到数十头，百头，两百头以上后，那量变就成了质变，百分之二十的释放闪电成功几率，近乎于五头大鹏同时释放闪电，能够成功一个，当然这个数据有可能上升，也有可能下降，除此之外，随着大鹏数量的上升，其释放出来的闪电威力也会随之上升。

　　在程空逃跑的过程，难免会被一些闪电击中，这是无法避免的事情。

　　这个盆地的地形并不是一马平川，大小不一的石头，起伏不平的地形，都让程空的速度不能够加快到最高速。

　　而大鹏在几次释放闪电未果之后，便改变了策略，好似雨点一般的闪电朝着程空四周胡乱轰去。

　　这样的攻击方式虽说使得闪电变得不集中，十分散乱，但却让程空一个不小心就被闪电劈中。

　　狂逃之中的程空眼见前方有一条石沟，随即双腿轻轻一蹬跃起，可偏偏就在那一瞬间，一道闪电，碰巧落了下来。

　　程空只感觉后背一痛一麻，随即电流就窜遍了全身，虽说自己的强悍体质能够抵御各种属性攻击带来伤害的百分之六十，但闪电剩下的百分之四十伤害却让程空全身一麻，随即再也控制不住身体，一头就栽入到石沟之中。

　　轰然一声巨响，高速奔跑之下的程空一头撞入石沟之中，无异于一枚炮弹掉落，顿时地面一阵抖动，石沟之内碎石四处飞溅。

　　大鹏们顿时兴奋了起来，一道道闪电就朝着被灰尘笼罩的石沟中落下。

　　最在后面的狼骑兵们更是驱使着座狼加速，企图将敌人斩杀。

　　面对如此危机，程空自然是故计从施，筋肉术激活，全身内力涌动，双手浮现一层鳞甲，化为利爪就破入岩石之中。

　　在程空的巨力之下，地下坚硬如同钢铁的岩石层根本就无法阻止利爪的深入，它们就如同豆腐一样被程空一把把掏出。

　　前后不到三秒，程空在这石沟之中就挨了四五道闪电，全身肌肉都被电得不断颤抖，但即便是如此，程空也极力控制着身体在十秒不到的时间内挖出了一个用于藏身的洞穴。

　　随着程空躲入洞穴之中，从天上落下的闪电再也无法威胁到程空。

　　程空不由得轻轻松了口气，随即检查了一下身上的伤势，伸手一摸后背，后背上的鳞片已都被闪电劈得有些发脆了。

　　虽说这重甲鳞片能够抵御百分之九十的伤害。但这种伤害是指单纯的物理伤害，对于闪电这种魔法伤害，效果就很差了。

　　还好没有什么大的伤处，程空将身体检查一遍之后，略微松了一口气，随后便伏地倾听起动静来。

　　就这么一会功夫，后面的狼骑兵就追了过来。或许为了避免误伤，天上的闪电掉落得比较稀少了，数秒时间方才落下一道。

　　但程空知道，如果自己出现的话，恐怕那闪电转瞬之间便会密集到一个可怕的地步。

　　两百多头大鹏所释放出来的闪电已经不是闪电了，而是雷暴。集中之后，足以将一头比蒙巨兽瞬杀！

　　当然，以比蒙巨兽的战力，恐怕在大鹏集中闪电攻击之时，会有不少的大鹏先行阵亡。

　　来了！

　　狼骑兵乘坐的座狼掌上有着厚厚的肉垫，因而在行走之间发出的声响近乎于没有，但程空的耳力虽说比不上眼力。但贴地倾听的时候，却能够轻易将肉垫与石块摩擦时发出的细微声响抓住。

　　听得狼骑兵开始减速靠近的声响之后，程空随即一头便从藏身之洞里冲了出来，四肢伏地，疾速爬行，转眼之间，程空便冲入了那些狼骑兵之中。

　　直到这时，程空方才腾身而起。锯齿大剑从空间袋里拔出，恶狠狠的百年朝着周围的狼骑兵削了出去。

　　轮身一转，锯齿大剑随即便在那些狼骑兵腰间一斩而过。

　　这一剑削出之后，程空朝着山峰方向冲了几步，随即转身又朝着残缺石柱方向冲了过去。

　　程空有种预感，这些家伙最多也就是追到残缺石柱之处。

　　随着程空转身逃离，遭受突袭的那十多名狼骑兵随即腰间裂开一条血线。身子一错，上半身就随着座狼的运动而掉落下去。

　　借着狼骑兵的靠近，程空在逃出一千多米后方才被大鹏追上，一阵闪电落下之后。程空再度挖洞躲藏。

　　就这样，每隔数百米，程空就挖上一个洞穴藏身，待到狼骑兵追上之时冲出大杀一阵转身逃走，时而逃出千米，时而逃出数千米。

　　如此循环十多次之后，全身处处焦痕的程空终于冲入到两根残缺石柱之间。

　　随着程空一头栽倒，紧追其后的大鹏在回旋几圈之后，发出几声高昂的尖叫声后，如同程空所想象的那样转身飞走，至于那些狼骑兵也在距离残缺石柱不足百米的地方停了下来，一阵犹豫之后也不得不退去。

　　这里存在的残缺石柱不仅给程空带来极度的危险感，似乎那些大鹏与狼骑兵对这里也怀着一种莫名的畏惧。

　　这种畏惧甚至于让它们距离敌人不到百米之时也不敢再扑上去。

　　待到大鹏与狼骑兵退去之后，程空紧绷的心头随即松弛了下来，一头倒下，全身仰天躺在了地上。

　　在之前的逃亡之中，程空几乎将心头那根弦给崩断了，无时不刻落下来的闪电几乎将程空电成焦炭，如果尽数命中的话。

　　直到这时，程空方才感到略微安全，不过随着松弛，一股无比剧烈的疼痛与炙烧感犹如潮水一般从体内涌出，在那一瞬间，程空差点就被痛得昏迷过去，不过曾经经历过进化痛苦的程空倒是比较轻松的顶了过去。

　　不过接下来，程空对自己身体的检查，结果却不算好。

　　此时，程空全身上下的鳞片几乎被电得焦黑，即便是躺了一会，尚未被排出体外的一丝丝电流依然在程空体内不断流动，程空身体某部分肌肉时不时就会痉挛，这是受到电击过大而引发的后遗症。

　　说实话，程空之前所受到的闪电攻击合并起来，恐怕都有一座大型水电站的瞬间发电量了，在这样的闪电攻击下，程空体内受损不小。

　　至少有三分之一的内脏以及肌肉被闪电贯体之后烤熟了，程空此时甚至能够闻到自己体内散发出来的诱人烤肉味。

　　这样的伤势换成普通人或者普通英雄的话，恐怕也只有倒地毙命一条路可以走了。

　　但程空那经过多次进化且在龙王神力作用下增添了双份内脏的肉身却顶住了这种伤势。

　　当然，如果这伤势就这么拖下去的话，就算是以程空那恐怖的恢复能力，也需要一个不短的时间。

　　“治疗术。”

　　程空挣扎着给自己释放了一个治疗术。那幽绿色的光芒在焦黑的鳞片上缠绕起来，半晌之后消失不见。

　　治疗术的等级太低了，释放一个完全没有多少效果。

　　总不可能就这样躺着不动吧？

　　程空想了想，挣扎着打开了空间袋，在里面翻了一下，从一堆杂物里面挑出了一片树叶。

　　这片树叶翠绿无比，其上微光闪耀。犹如一团凝结到极致的绿色。

　　这便是程空在很早之前获得的一件零级宝物了，世界树幼苗之落叶，其效力就是能够恢复一定的生命力等等之类。

　　在这之前，程空基本上就用不着这件宝物，加上这件宝物乃是一次性的消耗宝物，用掉就没有了。

　　不过这次程空伤势的确过于严重。也不得不使用。

　　随着这片世界树幼苗之落叶取出空间袋，似乎受到了程空体内伤势的吸引，这片绿叶随即爆为一团绿色光雾，随即朝着程空身体飘去，不断融入程空体内。

　　随着那团绿色光雾融入程空体内，程空顿时觉得体内那不断沸腾犹如火山一般快要爆发的炙烧，就如同遇到了一股清泉。转瞬之间，炙烧感消散大半。

　　随着绿色光雾不断融入体内，程空感觉体内传出来一阵阵麻痒感觉，他知道这是受损的内脏与肌肉正在开始重生。

　　这样的痒麻感觉可要比进化之痛难受太多了。

　　要知道这痛觉，正常人或许咬一咬牙就挺过去了。

　　但这痒麻之感，却不是正常人所能够忍受的。

　　要知道十大酷刑之中，最不血腥，但能够让铁汉跪地求饶的酷刑就是将受刑人身上用铁刷子轻轻刷出血丝。随后用蜂蜜在伤口上轻刷一片，倒上蚂蚁。

　　那蚂蚁撕咬皮肉时所产生的痒感，足以让人在半个小时内痒得心脏停止跳动。

　　而此时程空体内所传出的痒麻感觉更甚于此，就如同数以千万的细小虫蚁在体内缓慢爬动，并不断撕咬一般。

　　程空强忍着这种难以遏制的痒麻感觉，但随着这种痒麻感觉不断蔓延，程空感觉自己都要快要失控了。恨不得一剑将自己胸腹破开，将里面发痒的内脏尽数掏出捣毁！

　　双手开始在身上不断抓扰，企图将这种感觉控制住，但随着程空的抓扰。这种感觉不但没有半点松弛，反倒是变本加厉的越发厉害起来。

　　在痒到最难受时，程空身上的皮肤都被双手抓出一条条深深的血槽来，四周沾满了程空在翻滚时所留下的血迹。

　　良久之后，程空方才从这种痒麻感觉从解脱，全身虚脱，汗水淋漓，但却如同在酷热地狱里喝到了冰凉饮料一样痛快。

　　随着体内大半伤势被世界树幼苗落叶分解出来的绿色光雾修复，程空那恐怖的恢复能力开始呈现出来。

　　虽说还有一些痒麻感觉产生，但相对于世界树幼苗落叶强力修复效果所带来的极度痒麻却要舒服千百倍了。

　　在恢复了一些力气之后，程空吞食了一些带来的食物。

　　在狼吞虎咽之时，程空也能够感受到食物经过食管，分散到两个胃时所带来的刺痛感。

　　世界树幼苗落叶修复了大半的伤势，但多少还有些地方没有完全修复，因而才会产生这样的痛感。


第405章 驱狼吞虎

　　随着食物进入胃部，龙王神力所造就的两个大胃在这时就体现出自己的优越性。

　　在两个大胃不断蠕动之下，食物被迅速消化，转化为修复身体所需要的养分，而程空足足吞吃了正常人三十份的食物，方才将两个大胃填满。

　　嗝，程空美美打了一个饱嗝之后，从地上弹跳了起来。

　　到了这个时候，程空已经恢复了大半的战力，而剩下的伤势也会在一天时间内尽数修复。

　　此时天色已经昏暗，程空接下来又靠近了几次山峰，不过每次都被大鹏给驱赶了回来。

　　唯一的好处就是程空在大鹏们聚集的时候就拼命逃了回去，不至于再遭受一次雷电之苦。

　　见到无法再靠近山峰，程空不得不在残缺石柱附近休息了一夜。

　　这残缺石柱虽说包含着巨大的危险，但对于现在的程空来说，却是一个完美的保护伞。

　　这倒是让程空有些感叹世事难料。

　　一夜无事，处于肉身恢复之中的程空终于睡了一个好觉，在梦中，他甚至还梦到了卢小菲，梦里卢小菲朝着程空忏悔着，总之这就是一个让程空心情十分愉快的美梦。

　　次日清晨，酣睡之中的程空在睡梦之中突然惊醒过来。

　　惊醒过来的程空揉了揉眼睛，随即便反应了过来，一种羽翼扇动空气的巨响声传入他的耳朵。

　　程空满脑子的睡意随即消散，从地上弹跳了起来，绕过残缺石柱就朝着山峰方向看去。

　　此时的山峰已经完全变了模样，一道巨型的金色光柱将山峰尽数笼罩，数以百计的大鹏此时腾空而起，在金色光柱内盘旋着，似乎在等待什么。

　　看到这一幕，程空的脸色变得阴暗起来，毫无疑问。这些盘旋在金色光柱之中的大鹏就很有可能是前往攻击茅草城的生物了。

　　以程空的眼力估算过去，那金色光柱之中的大鹏恐怕就不下六百之数了，这可要比程空之前勾引出来的大鹏多出了三倍！

　　至于这金色光柱是英雄世界的规则之力所造就还是其它什么强大存在所引起的，都不在程空考虑范围内了。

　　趁着那金色光柱尚未消散，程空微微闭上双眼，体内那两颗不同颜色的心脏随即疾速跳动起来，与此同时。位于头盖骨之后的两枚晶体内浮现出红龙与绿龙的微型幻像来，并各自散发出红绿两种光芒。

　　从晶体内散发出的光芒很快便透出头盖骨扩散到全身，形成一个橙色的光茧将程空笼罩。

　　片刻之后，光茧内发出痛苦的呻吟，光茧随着这呻吟声不断收缩膨胀，收缩的频率要远远少于膨胀的频率。因而光茧在短短的一分多钟时间里，就从人形大小膨胀到四十多米的程度，并朝着五十米大关迈进。

　　但这种膨胀并不是无止境的，在光茧接近五十米直径时，便自行破碎。

　　从橙色光茧内随即显露出一头体长接近五十米的巨龙来。

　　这头巨龙与其它巨龙倒是有些不同，这不同并不仅仅只是体型上的差异，在其庞大的躯体上覆盖着红绿两种颜色的龙鳞。两条修长的龙颈上，一颗红龙头颅与绿龙头颅正在相互对视着，毫无疑问，就算是这两颗龙头之间也感觉有些怪异。

　　除此之外，在庞大的躯体后背上还长着两对不同颜色的宽大龙翼。

　　除了同有一根粗壮无比的龙尾之外，这头庞然巨物就犹如一头红龙与一头绿龙被糅合在了一起。

　　“这就是双头龙！？”

　　程空从变化的痛苦之中苏醒之后，就发现自己的意识似乎被分成了两半，分别居于一颗巨龙头颅之中。

　　但相互之间还有一丝丝链接。同样能够被视为一个意识。

　　好吧，不管怎么说，程空感觉这种形态有些怪异了，并且四只龙睛看出去的角度各有不同，这更是让他不太习惯。

　　不过还好，至少他变化过数次红龙，对于龙躯的形态已经颇为熟悉。倒不至于陷入连腿都迈不动，翅膀都飞不起来的悲催局面之中。

　　在将两颗头颅来回左右前后的晃动了几下之后，程空感觉自己略微适应了这种奇怪的状态，随即便睁大了四只龙睛朝着山峰方向看去。

　　不过这一看。程空心里就凉了大半截，此时金色光柱之中笼罩的大鹏数量至少超过了千头！

　　我的老天，上帝，三清，阿弥陀佛，这样数量的大鹏，别说茅草城了，恐怕就算是大裂谷后面那个堡垒系大军的主城都挡不下来吧？

　　而就在这时，一阵连程空都听不懂的低喃细语从金色光柱之中散发出来，转眼之间就传遍了整个盆地，就连身处残缺石柱这边的程空也是听得一清二楚。

　　但听倒是听到了，不过程空半点都听不懂，只是感觉意识一阵恍惚，似乎想要跟着这声音去做些什么。

　　就在程空做些什么的时候，身体突然一抖，从那种恍惚之中恢复了过来，不由得后背一阵发凉，那低喃细语竟然如此厉害，自己隔着这样远的距离都差一点中招了。

　　毫无疑问，等到程空过去的时候会发生什么样的事情，不言而喻。

　　随着那低喃细语的消失，那道将上千头大鹏笼罩约束的金色光柱随即消散，顿时密密麻麻，犹如铺天盖地一般的大鹏便朝着残缺石柱这边冲来。

　　程空见此自然明白，预料之中的攻城从这一刻便开始了！

　　程空即便是此时化身为双头龙，全身上下充满着无穷的力量，但程空却不那么傻，非要与这些家伙在这里决一死战。

　　撤！

　　程空化身的双头龙丝毫没有半点迟疑，巨大的躯体随即略显笨重的转身，小心翼翼的避开那些在转眼之间似乎变得更加危险的残缺石柱，朝着巨大裂谷之外拼命奔去。

　　在这残缺石柱密布的巨大裂谷里，程空可不敢仗着自己有两对宽大龙翼就肆意飞行。

　　对于巨龙身体的控制，程空只能说是略微精准罢了，真要是飞行起来的话，恐怕最多飞出数公里。就会一头撞在那残缺石柱之上。

　　因而双头巨龙即便是在地面不太适应奔跑，程空也不得不如此，还好，那两对宽大龙翼在伸展开之后，能够轻易帮助程空控制住自己的躯体不至于一头栽倒在地，由此，程空奔跑的速度并不见得比人形时慢上太多。

　　不过即便是如此。当程空还剩下三分之一距离就能够脱离残缺石柱范围时，第一头大鹏已经接近了最外围的残缺石柱。

　　见此，程空随即略微减缓了速度，分出一个龙头朝着追来的大鹏看去。

　　对于化身为双头巨龙的程空来说，两个头颅的好处就在这里了，虽说对于这种奇异状态不太适应。但程空也能够在不太影响速度的情况下，分心查看后面大鹏的情况。

　　与之前追击程空的时候不一样，那头大鹏在靠近残缺石柱百米之后，速度丝毫没有半点减缓，朝着两根残缺石柱之间就冲了过去。

　　以残缺石柱没入云间不知道有多高的高度而言，这些大鹏即便是将自己的飞行高度提升到顶点，恐怕也无法从残缺石柱上方飞过去。

　　这时。程空加快了速度，他能够察觉到在大鹏靠近的同时，几乎是所有残缺石柱的危险气息随即迅速提升，这迅速提升甚至能够让程空感觉即将有灭顶之灾出现！

　　第一头大鹏从残缺石柱之间轻易的冲了过去，随后是第二头，三头，四头，五头。转眼之间便有上百头大鹏冲了过去。

　　随着这些大鹏的进入，那些残缺石柱就好似被激怒了一般，残缺破口之处的流光异彩开始转动，并迅速连成一片。

　　这种趋势迅速蔓延开来，数秒时间就追上了程空，程空心头一紧，他预感会有什么事情发生。也顾不得那么多了，两对宽大的龙翼随即拼命扇动，使得程空转眼之间突破了音速，在身外爆出一团白色的浓雾来。

　　突破了音障的双头巨龙转眼之间便将剩下那点路程冲过。一头撞在了一块挡在通行线路的巨石上，轰然一声巨响，巨石随即碎裂四处飞溅，犹如炮弹一样飞溅出去的碎石将周围打出一个个深坑来，随即一片腾起的灰尘将双头巨龙包裹。

　　程空被撞得有些晕头转向的两颗龙头随即挣扎着从灰尘里探出，朝着后面看去。

　　这一看，几乎将程空给惊呆了。

　　所有的残缺石柱之间均被流光异彩笼罩，那无数的流光异彩犹如一张巨大的蜘蛛网挡住了大鹏群，并且已经进入残缺石柱群里的大鹏们开始受到很怪异的攻击。

　　五颜六色的魔法火焰开始在这些大鹏身上燃烧起来，并随着它们不断前进而迅速壮大，冲在最前面的一头大鹏尚未飞到一半距离，全身上下便被红色的火焰烧得只剩下了一具骨架，从半空摔落下来，变成了一堆碎骨渣。

　　还有的大鹏身上燃烧着绿色火焰，这种绿色火焰最初似乎对于大鹏没有任何伤害，甚至于还让大鹏的生命力提升了不少，但没过多久，大鹏身上的羽毛就变成了一根根不断生长的绿色藤蔓植物，恶狠狠的扎入大鹏体内，抽取着大鹏的生命力，最多也就是过了五六秒时间，那头大鹏就变成了一具干尸掉落下去，连同那些绿色藤蔓植物变成一堆飞散的灰烬。

　　还有大鹏身上蓝光闪耀，一道道闪电朝着四周飞射而出，这种闪电攻击已经超越了大鹏所能够释放闪电能力的程度，几乎将大鹏变成了一团雷云。

　　但这样的闪电释放并不持久，大鹏眼中显露出惊恐之色，没多久，随着最后一道闪电释放出来，那头大鹏便在雷光之中化为一块焦炭掉落下去。

　　随着大鹏们闯入残缺石柱群，各种各样的魔法之力纠缠在它们身上，将它们变成各式各样的尸体。

　　前后不到一分钟时间，闯入残缺石柱群的上百头大鹏便尽数阵亡。

　　看到这一幕，程空不由得明悟了之前的危险从何而来。

　　此时的程空不由得一阵后怕，如果自己晚上一点离开残缺石柱群的话，恐怕自己也与那些大鹏一样了。

　　那些残缺石柱所释放出来的魔法之力也不会因为程空是英雄就对他另眼相看，手下留情的。

　　随着上百头大鹏的陨落，剩下的大鹏变得有些犹豫起来。它们发出高声的鸣叫，将一道道闪电释放，朝着残缺石柱落下。

　　但大鹏们所释放出来的闪电尚未靠近残缺石柱就被其上流转的流光异彩吸收，反倒使得石柱群里的魔法之力变得更为庞大。

　　一阵犹如狂风暴雨的闪电落下之后，大鹏们都变得有些疲软了，但残缺石柱丝毫没有半点损伤。

　　看到这一幕，程空也不知道那些残缺石柱原有的伤口是制造者故意留下的还是被敌人攻击之后留下的了。

　　但不管怎么说。这残缺石柱群挡在大鹏们的面前，倒是成为了茅草城的第一道防线，一举将上百头大鹏歼灭，这样的战绩别说程空了，就算是众多英雄齐出，恐怕在上千头大鹏的面前也没可能干掉这样多的大鹏。

　　程空此时倒是有些庆幸了。如果不是这残缺石柱挡在这里的话，上千头大鹏直扑茅草城，哪里还有什么活路可言。

　　但大鹏群也就是犹豫了不到五分钟时间，从山峰方向一道金色光柱轰了过来，与残缺石柱之间的魔法之力相互碰撞，剧烈的爆炸声不断传来。

　　随着这些爆炸声的响起，大鹏群不再犹豫。好似吃了高浓度的兴奋剂，又犹如打了鸡血一般，再也不害怕那残缺石柱所释放出来的魔法之力，一头头朝着残缺石柱群里冲去。

　　随着大鹏一头头冲入残缺石柱群，残缺石柱之间的魔法之力不断朝着大鹏群涌去，附着在大鹏身上，不断将大鹏变成一具具尸体掉落下去。

　　但那道金色光柱似乎拥有无穷无尽的力量，与魔法之力不断发生着爆炸。

　　这种爆炸直接削弱了魔法之力对大鹏的伤害。

　　但即便是如此。被爆炸削弱了的魔法之力在大鹏穿越残缺石柱群的时候依然发挥着效力，虽说在大鹏身上所产生的魔法效果相对于之前削弱了不少，但多数的大鹏在冲到残缺石柱中部的时候已被各种魔法效果摧残得无法再飞行，飞着飞着就一头栽向地面。

　　看着大鹏一头头栽落地面，程空心头也不断的敲着鼓。

　　也不知道这残缺石柱群能否将这群大鹏挡住。

　　随着时间的流逝，大鹏的数量不断减少，但由于金色光柱不断挺进。使得大部分残缺石柱所释放出来的流光异彩开始被逼回石柱，这也使得大鹏所受到的伤害越来越小。

　　看到这一幕，程空知道，这些大鹏最终还是能够突破残缺石柱的封锁。唯一的问题就是剩下的大鹏数量多少而已。

　　此时的大鹏群冲过了三分之二的残缺石柱群，上千头大鹏在石柱群的攻下已经损失大半，剩下不足四百头大鹏几乎全部带伤，正在金色光柱与魔法之力的相互争斗之中拼命朝着程空这边飞来。

　　说实话，这金色光柱与魔法之力相互之间争斗所造成的爆炸，对于大鹏的伤害也不小，唯一的区别就是如果金色光柱不出现的话，那么大鹏群就算有千万头，恐怕在进入这残缺石柱群后都会尽数阵亡，而现在，大鹏群至少还剩下了三百多头。

　　看到这一幕，程空化身的双头巨龙也不敢怠慢，随即扇动翅膀冲上高空，两对巨大的龙翼缓缓扇动，将庞大躯体悬浮在距离残缺石柱数百米处，两颗龙头连眼睛都不眨一眼，死死盯着正从残缺石柱之间不断飞过来的大鹏群。

　　当然，此时的大鹏数量依然在坚定减少，只不过速度较之之前却是减慢了很多。

　　待到距离脱离残缺石柱群不足千米之时，大鹏数量已经减少到三百之下，但这时候的残缺石柱已经完全失去了对大鹏的伤害，所有的流光异彩都收回了残缺石柱的伤口之中，而那道保护着大鹏的金色光柱也早已消散。

　　程空的两颗龙头此时已经深深吸了一口气，喉管之下迅速膨胀，待到第一头大鹏从残缺石柱群里飞出的那一瞬间，巨大的龙口随即张开。

　　呼一声轻响，从两张迅速张开的龙口之中，分别喷出两道颜色各异的龙息来。

　　两道龙息形成夹角。随着龙头的移动，将冲出残缺石柱群的数十头大鹏尽数拦截了下来。

　　那些大鹏被酸毒龙息笼罩，全身羽毛掉落，再也无法保持飞行姿态，迅速掉落下去。

　　要说这些大鹏如果状态全满的话，这酸毒龙息能够将它们击落，但也不是短时间能够将它们给毒杀的。

　　但现在这些大鹏。在穿越残缺石柱时受到的伤害可不小，因而在掉落的途中，全身就被迅速腐蚀，待到掉落地面的时候，肌肉被腐蚀一空，变成了一具具白骨。

　　而被火焰龙息扫过的大鹏。身上尽数燃烧起熊熊烈火，掉落下去的时候就已经变成了一具具焦炭。

　　虽说那些大鹏全身早已伤痕累累，但程空见到这一幕，也不由得惊异万分，想不到自己所喷吐出去的龙息相对于原来的红龙变身却是要强上了很多。

　　两道龙息一扫而过，数十头大鹏掉落下去，化为尸体。

　　这一击也足以让程空自傲了。

　　但接下来从残缺石柱群里飞出的大鹏身上尽数闪耀起一丝丝雷光。随即一道道闪电便朝着程空落了下来。

　　相对于人形的程空来说，现在化身为双头巨龙的程空对于这些闪电的抗性可要强太多了。

　　虽说闪电落在龙鳞之上同样让程空感到一阵麻木刺痛之感，但程空依然顶着这些闪电，再度喷出龙息，将大鹏再度扫落数十头之后，方才转身扇动翅膀逃跑。

　　程空这两次喷吐龙息至少击落了不下五十头大鹏，使得大鹏的数量直接锐减到两百八九十头，不足三百头的规模。

　　这种挑衅使得大鹏们顿时怒火上涌。没有丝毫的犹豫，从残缺石柱群里冲出的大鹏就朝着落跑的双头巨龙追了过去。

　　当然，相对于双头巨龙的速度来说，那些身上带伤的大鹏想要追上自己就显得有些困难了。

　　随着时间的流逝，双头巨龙与大鹏之间的距离越拉越远。

　　这使得大鹏们开始减速转向，很显然，它们在追不上程空之后。就选择了原有的目标，茅草城！

　　程空可不会让它们就这样轻易的前往茅草城，转身就是两道龙息。

　　这次的龙息攻击效果相对于第一次就差远了，也就击落了七头大鹏。

　　但这样的攻击却使得大鹏再度转向。追着程空而来。

　　程空就这样不断勾引着大鹏群一路南下，待到大裂谷口时，一个急转弯就朝着大裂谷内冲去。

　　那些大鹏也没有丝毫的犹豫，转向跟上。

　　见到大鹏群跟着自己追入大裂谷，程空的心就安稳了大半。

　　毫无疑问，程空此举很简单，就是使用那驱狼吞虎之计！

　　虽说这些大鹏的智力要明显高于其它大鹏，但它们也不是聪明绝顶，也就是比野兽高上一点。

　　它们就是狼，而位于大裂谷后面那座堡垒城池就是虎了。

　　十多头绿龙的实力，不管怎么说，也称得上一个虎字了。

　　在程空的高速逃窜之下，献祭台后面的关隘很快就出现在程空的视野之中。

　　随着双头巨龙的出现，关隘上就出现了骚动，一队银色飞马骑士很快升空，但它们非但没能将程空给拦截下来，反倒是一头与追来的大鹏群撞上了。

　　噼哩喀啦！

　　蒙受了两次无法拦截敌人之辱的银色飞马骑士们，气势汹汹的冲上高空，迎来的却是那些大鹏凶猛的攻击，一排排的闪电就好似雨点一般落下来，砸落在飞马骑士们的身上，随即一片片的电花在它们身上绽放。

　　这些飞马骑士连反应的机会都没有就被闪电击落大半，至少不低于三十名飞马骑士连同它们胯下的飞马一并被电成了焦炭摔落下去。

　　而剩下的飞马骑士则是被数量超过两百八十头的大鹏一拥而上，嘴啄爪撕。

　　转眼之间，剩下的二十来名飞马骑士就在高空被撕成了碎片，无数血肉碎片洋洋洒洒的随风飘落下去，在关隘上下起了一片红色充满血腥味的大雨。

　　面对这样突然爆发而又突然结束的战斗，下面关隘里镇守的军队似乎都惊呆了，连一支箭矢都没有朝着天上射去。

　　好吧，实际上就算是那些镇守关隘的军队没有对大鹏们发动攻击。这些大鹏也不会放过它们。

　　对于这些大鹏来说，任何挡在它们前进道路上的障碍都是需要铲除的对象。

　　尚未等到关隘上的军队反应过来，又是一阵闪电雨落了下去，顿时长长的关隘至少有一半被电雨所笼罩。

　　虽说这些闪电是均匀落下，但对于关隘上镇守的兵种来说，完全就是一场噩梦。

　　死伤最为惨重的就是精灵了，在闪电雨范围内的精灵几乎就是一瞬间被清空。尽数变成焦炭。

　　反倒是半人马还剩下了一些，而死得最少的便是那些手持战锤的矮人了，最多也就是阵亡了十分之三不到。

　　矮人天生就拥有强大的魔法抵抗能力，普通矮人的魔法抵抗能力大约是减弱魔法伤害百分之二十，但它们身上那厚实的皮甲能够最大限度抵抗闪电的伤害。

　　至于矮人的进化种，战斗矮人。则是有百分之四十的魔法抵抗力。

　　当然，即便是如此，关隘上剩余的兵种也很难再存活下去，因为那些大鹏开始朝着关隘俯冲，不时闪过寒光的巨爪，伸到了最前面。

　　且不提那些大鹏开始对关隘进行清洗的血腥屠杀，程空化身的双头巨龙此时已经靠近了那片不断朝着四周扩张的森林。

　　相对于上次见到的森林来说。此时的森林已经快要逼近关隘了。

　　这片森林的生长速度如果放到地球上去，恐怕会让那些植物学家发疯的，在这么短的时间内，原本只有上千亩的森林迅速扩展到现在纵横数十公里，占地面积超过一百五十万亩。

　　这就是一个奇迹。

　　当然，对于程空来说，这是奇迹还是神迹都不重要，重要的是。那座堡垒系城池已经被他从茫茫林海之中找到了。

　　这座堡垒系城池的变化并不大，也就是比之前多了几座箭塔而已，现在嘛，还是一座基础小城。

　　不过关隘的警讯早已通过某种方法传递了过去，因而就在程空收敛四翼，开始从高空俯冲之时，下面的箭塔随即便射来了犹如雨点一般的箭矢。

　　这样的箭矢对于现在的程空来说完全没有了任何用处。光是那一身厚实的龙鳞就足以让这些箭矢失去作用了。

　　箭矢击打在龙鳞上，发出哒哒哒的轻响，随后尽数掉落下去。

　　此时城池之中有十多头绿龙冲天而起，扇动着龙翼。直奔程空而来。

　　程空咧了咧大嘴，这次自己可不是来与它们交手的。

　　高度差不多了，程空那两颗龙头随即轻轻吸了一口气，随即一口龙息喷吐出去。

　　一红一绿两道龙息好似直线划破空气就直奔下面的箭塔而去，轰然一声巨响，一座箭塔被两道龙息击中，箭塔被打得摇摇欲坠，虽说在箭塔里的精灵有着箭塔的保护，但在面对于两道不同属性的龙息之时，这箭塔的保护也仅仅只是一种安慰罢了。

　　火焰与酸毒混合在一起瞬间便将箭塔之中的精灵射手清扫一空。

　　直冲上来的绿龙们随即大怒，纷纷朝着程空喷出龙息，但此时的程空却张开了两对宽大的龙翼，一个回旋就调转了方向，以地面数百米的高度，转身朝着关隘方向飞去。

　　绿龙们随即紧追不已，时不时喷出浓郁的绿色龙息，但这些龙息都在程空轻盈的飞行技术下一一躲闪开来。

　　此时的大鹏群已经将关隘尽数清洗了一遍，除了一些魔法抗性极度完全的战斗矮人之外，不管是半人马，普通矮人还是精灵都被尽数一扫而空。

　　在清洗了关隘之后，大鹏群由于失去了程空这个目标，因而正待转身离去，可偏偏这个时候，程空带着那群绿龙冲了过来。

　　呼呼，两道酸毒，火焰龙息就朝着大鹏群喷了过去，由于角度的问题，这两道龙息也就将三头大鹏击落。

　　毫无疑问。这样的举动随即再度将大鹏们的怒火激发。

　　但程空随即四翼一收，一头就朝着地面坠落下去，速度极快，不管是大鹏还是后面的绿龙都没能反应过来，只有反应极快的几头大鹏追着程空收翼追击下去。

　　等到大鹏们反应过来的时候，对面的绿龙已经吐出了龙息，十多道绿色龙息转眼之间就射入大鹏群中。将十多头大鹏击落。

　　当然，这些绿龙喷吐的龙息原本是朝着程空而去的，谁想知，那双头巨龙竟然一头栽落下去，这便使得那酸毒龙息直接喷向了挡在双头巨龙前方的大鹏群。

　　不要说这些绿龙没有攻击大鹏，以这些大鹏的尿性。都要攻击视线范围内的家伙，何况它们竟然胆敢抢先下手。

　　转眼之间，大鹏们身上纷纷雷光闪动，半秒时间不到，一排闪电就朝着那些绿龙头上砸落下去。

　　绿龙们原本气势汹汹的追来，正待将双头巨龙追杀得上天无路下地无门，谁想知就被这群大鹏一阵闪电劈下。

　　每头绿龙头上至少挨了三四十道闪电。转眼之间就有两头绿龙被电得差点直接掉落下来。

　　对于这些绿龙来说，这种攻击无疑是冒犯了它们的威严。

　　来自于绿龙的反击随即降临，龙口尽数张开，又是十多道绿色龙息朝着大鹏群喷射过去。

　　面对绿龙的再度攻击，大鹏群随即散开，当然，在散开之前，就有十多头大鹏再度掉落。

　　等到大鹏纷纷散开之后。绿龙所喷出的龙息想要击中大鹏就有些困难了，但不管怎么说，龙息喷射的速度极快，即便是大鹏们纷纷躲闪，也有不少大鹏被龙息击中，酸毒入侵身体，掉落下去。

　　当然。大鹏们发出的闪电也是接连不断落在绿龙身上。

　　虽说大鹏的数量不断持续减少，但绿龙们随着战斗的激烈程度不断提升，而变得有些吃不住了。

　　在之前就说过了，当大鹏的数量超过两百的时候。就会出现质变。

　　说实话，就算是比蒙巨兽，在闪电连续不断的攻击下，都会落荒而逃，何况这些实力相对而言要弱上很多的绿龙。

　　当大鹏的数量在相互对射之中下降到两百三四十头的时候，终于第一头绿龙发出哀鸣之声，从天上掉落下去，重重撞落地面，将地面撞出一个大坑来。

　　但即便是那头绿龙掉落地面，依然还有数十道闪电追着就钻入大坑之中，将绿龙最后的一线生机抹灭。

　　而此时的绿龙们身上鳞片几乎都被电得焦黑无比，一股股血肉被雷电烤糊的气味在空气中弥漫。

　　顺手将几头追杀过来的大鹏干掉之后的程空躲在数公里之外观察战况。

　　虽说自己有着深刻的体会，但程空看到这群大鹏的战斗力如此强悍，也不由得有些咂舌。

　　要知道与大鹏对战的可是十多头绿龙！

　　虽说这些绿龙的实力在七级兵种里并不算强大，但七级兵种不管怎么说都是七级兵种，其实力绝不容忽视。

　　但在大鹏们的闪电之下，这些绿龙竟然一头头伤痕累累，眼看就要崩溃。

　　程空数了数大鹏的数量，两百多头，这也不是茅草城能够承受的数量。

　　看来，自己得出手帮助一下那些绿龙了。

　　想到这里，程空随即扇动龙翼悄然朝着大鹏群身后包抄过去。

　　此时的大鹏们已经与绿龙杀出了真怒，除了闪电对轰之外，相当一部分的大鹏与绿龙近身厮杀在一起。

　　当然，论近身战的话，绿龙可以轻易将大鹏轻易碾压。

　　但在闪电的攻击下，绿龙的举动显得很迟钝，因而那些大鹏倒也能够与绿龙杀得你来我往。

　　当然，不管怎么说，掉落下去的大鹏总要比绿龙多太多了。

　　但随着第二头绿龙掉落，剩下的绿龙压力骤然暴增，在减少了两头绿龙之后，剩下的闪电随即聚火，再度将一头绿龙击落。

　　但就在这时，两道龙息从大鹏身后冲来。

　　这自然便是偷偷摸摸潜伏过来的程空所喷射出来的龙息。

　　由于程空对于喷射龙息的角度选择了又选择，因而这两道龙息在空中划过两道直线之后，至少不低于二十多头大鹏身上腐烂露出白骨或者身上冒出一团团火焰，从天上掉落下去，化为白骨，灰烬。

　　这来自于后背的攻击顿时让大鹏前后受敌，混乱起来，一部分大鹏转头便朝着程空激发闪电，而另一部分则是依然朝着绿龙发动攻击。

　　这种兵力上的分化随即使得绿龙们喘过一口气来。

　　虽说紧接着又一头绿龙被击落，但在接下来的战斗里，大鹏的优势被削弱了大半，被龙息击落的数量顿时飞速提升。

　　而程空此时却并没有与大鹏缠斗，在喷出两道龙息之后转身就逃，而在他身后却跟上了七八十头大鹏。

　　这一次，程空就没有停留了，均速朝着大裂谷之外飞去，将这群大鹏慢慢引向茅草城。

　　茅草城对付两百多头大鹏必然被破城，但对付七八十头大鹏，压力就小上很多了。

　　并且这些大鹏不仅仅只能够带来伤害，还代表着大量的进化光球。

　　将大鹏引到距离茅草城数十里处之后，程空就随即提速加快了返回茅草城的速度。

　　在距离茅草城还有十来里的时候，程空的身体一阵变化，就朝着地面坠落下去，这是龙王神力变化的时间到了。

　　待到撞击到地面之后，程空的身体已经变回人形，虽说在撞击之中，程空被撞得晕头转向，但对于程空来说，最重要的则是返回茅草城指挥备战！

　　不过等到程空返回茅草城后，不由得松了一口气，城墙上居然多出了十具巨型弩炮。

　　在询问了李关西之后，程空才知道李关西在昨天将战争工房建造了出来，虽说付出了不少资源，但对于茅草城来说，防守力量也由此大幅提升。

　　这十具弩炮的威力就不用多提了，至少也是与老马手上弩炮一个等级的。

　　唯一的缺点就是体积庞大，不方便移动，也就是守城比较好用罢了。

　　有了这十具弩炮，程空对于守住茅草城的信心大增，随即开始布置起来。

　　所有近战兵种都被撒在城外那宽阔的田地里，借以吸引分散大鹏的闪电，而城墙与箭塔之上尽数都是进化之后的魔力投火怪，牧师甚至于还有十多门才招募到的铁炮，狮鹫尽数做好了升空的准备，甚至于一群游魂早早就冲上了天空。

　　这场战争也就程空，老马能够参与进去，至于其他人都守在了城墙上，等待着掉落下来的大鹏，也能够多少拣点进化光球。

　　数十里路对于大鹏来说，也就是一段很短的距离罢了。

　　在程空刚刚将军队安排好，那七八十头大鹏就朝着茅草城高速飞了过来，犹如一片高速运动的乌云。

　　砰砰砰！

　　老马手上的弩炮率先开火了，九枝粗壮犹如树干的弩箭从城墙上飞射而出。

　　老马的弩箭现在射程已经扩大到十公里之上，不过限于视力范围的限制，使得老马弩箭的射程也因此被局限在十公里之内。

　　十公里的距离，弩箭转瞬便至，速度之快连大鹏都反应不过来。

　　转眼之间，弩箭便射穿了大鹏群，每支弩箭上至少串上了一头大鹏。

　　老马这一击，至少干掉了十七头大鹏，使得大鹏群里出现了一片空白。

　　受到这突然袭击，大鹏群随即加快了速度，并分散开来，朝着茅草城压低高度，疾速冲来。

　　但即便是如此，老马还是射出了第二轮弩箭，再度将十二头大鹏的性命带走。

　　这对于老马来说，也算是一个极限了。


第406章 决胜

　　虽说老马此时射速爆发，但想要在大鹏群冲近茅草城之前射出第三轮弩箭的话，却是不可能了。

　　即便是如此，老马、李关西乃至于杨天三人依然在迅速填装弩箭，丝毫不为逼近的大鹏动摇半点心神。

　　看到这一幕，程空不由得点了点头，老马与李关西倒不用说了，都是经历了不少的老手了。

　　但对于杨天来说，这样的经历很少，现在能够表现得如此，就算是有大力气培养的加之了。

　　随着大鹏的迅速逼近，那十具射程较近的守城巨弩也随即将三十支弩箭射出，大鹏群顿时一片慌乱，超过二十头大鹏转瞬之间被巨弩射了下来。

　　这个时候，大鹏已经进入了释放闪电的范围，随即六七道闪电就稀稀拉拉的落了下来。

　　没法，在饱受数次攻击之后，大鹏的数量从七八十头锐减到二十多头，这使得大鹏群所激发出来的闪电数量也随之锐减。

　　这六七道闪电落下去，基本上没有了多大威力，也就是将城外几名枪兵劈死当地罢了。

　　随着老马最后一轮弩箭将几头大鹏射落之后，那剩下的十多头大鹏就不得不疾速降低高度，朝着城墙冲来，在闪电没有了威力之后，这些大鹏发现自己的爪子似乎应该更有杀伤力一些。

　　但这种穷途末路的亡命之举，在冲到城墙之前就遭到了程空等人的锐利反击。

　　程空的大弓，慕容雪的手弩纷纷射出一支支箭矢，就连杨天都化身为火元素朝着一头重伤的大鹏扑了过去。

　　转眼之间，所有大鹏尽数掉落地面，而守在城外的兵种随即就扑了上去，枪兵，剑士乃至于精英恶魔等等，一拥而上。

　　落地的大鹏不如鸡，就算是这些大鹏还有一点反抗之力。也被无数的刀枪直接淹没。

　　战斗很快结束，数以千计的青色进化光球随即腾空而起，朝着四周散开，凡是参与了攻击的兵种均分到了进化光球。

　　当然这里面要算老马分得最多，只不过对于现在的老马来说，这些大鹏所贡献的进化光球有用，但想要进化的话就差得太远了。

　　待到进化光球融入体内。程空随即命令各处军队处于警备状态，算算时间，大裂谷里面的战斗也应该结束了。

　　毫无疑问，即便是被程空引走了八十多头大鹏，剩下的一百多头大鹏依然能够将那些重伤的绿龙虐得逃走。

　　当然，就是不知道那些大鹏能够剩下多少了。

　　等待了快大半个小时之后。远处的天空终于又出现了一片乌云，朝着茅草城这边飞来。

　　毫无疑问，那就是剩下的大鹏集结成群过来了。

　　借助望远镜，将剩下的大鹏数量清点一遍之后，程空心头松了不少。

　　或许那些绿龙在自己离开之后大爆发了一下，以至于现在出现的大鹏数量甚至于比程空引来的大鹏更少，只有五十多头。

　　这么一点大鹏数量。可没法对茅草城造成太大的伤害了。

　　随着老马的两轮弩箭过去，这群大鹏的数量就锐减了一半。

　　除此之外，在其突进到守城巨弩的射程之后，又被射十多头，而最后的十多头大鹏，刚刚射出数道闪电，就被早已饥饿难耐的狮鹫，龙蝇等等飞行兵种直接淹没。

　　当然。那些大鹏不管怎么说也是五级兵种，即便是被大量的狮鹫，龙蝇围攻，在死亡之前，也将一些狮鹫，龙蝇给拖下了黄泉。

　　随着最后一头大鹏阵亡，攻城战彻底结束。

　　程空不由得一屁股坐在了城墙上。大大松了一口气。

　　结束了战斗的老马等人虽说精神松弛之后感觉有些累，但已经兴致勃勃的围在了程空身边，追问起程空离开之后所经历的事情来。

　　程空自然也不会隐瞒，随即便将这一路过去所发生的事情一一道来。

　　当听到那山峰上的大鹏数量超过千头之时。在场众人不由得倒吸了一口冷气。

　　不管是谁，都能想象到上千头大鹏汇聚在一起所能够爆发出的战力，因而也为当时的程空不由得捏了一把汗。

　　不过接下来发生的事情让众人却松了一口气，那些残缺石柱的威力倒是让他们有些庆幸。

　　很显然，如果不是那些残缺石柱将大鹏挡住了，恐怕此时出现在茅草城的大鹏数量至少也会是在八百头以上，甚至于更多。

　　那十多头绿龙？

　　别开玩笑了，恐怕上千头大鹏一起发射闪电就足以将十多头绿龙直接变成焦炭了。

　　总之，这次绝对是程空拯救了茅草城，否则的话，大家还是收拾家当逃命比较好。

　　在程空将所有经历尽数说出之后，在场众人都是一阵沉默，回味着程空经历里那些惊心动魄的战斗。

　　“师父，明天还会有攻城的生物么？”

　　李关西忍了一会，实在忍不住了，随即便朝着程空问道。

　　随着李关西这句话问出口，就连老马，慕容雪都将目光盯在了程空的脸上，很显然，李关西这句话算是问到大家的心坎上了。

　　“不会有了。”程空呵呵一笑，摇了摇头。

　　“不会有了？下一波不应该是独眼巨人么？”

　　李关西有些惊异。

　　但程空随后说出来的话，却让李关西彻底打消了疑问：“我去的巨大裂谷就是这些攻城生物的巢穴，在那里，我可没有见到独眼巨人。再说了，像这样的攻城，有大鹏出现就已经很恐怖了，换成一般才建立的城池根本就没可能有存活的机会。”

　　这句话说完之后，程空想了想朝着老马几人说道：“大家先去休息一番，等明天，我带大家去巨大裂谷看看，顺便将魔法能力激发了。”

　　听得程空这么一说，大家也累了，随即便各自散去。

　　待到次日清晨，众人早早聚合在一起，在程空带领下坐上雷电螳螂朝着巨大裂谷而去。

　　此行除了程空。老马，慕容雪，李关西之外，程空还带上了杨天乃至于李费军几人。

　　虽说杨天，李费军等人此时未必就归心了，但程空不在乎，就算是他们多出一个魔法能力又能怎么样？

　　至少这样的好处。能够提升他们的向心力，不至于让他们感觉跟着这个小团队一点前途都没有。

　　待到雷电螳螂在巨大裂谷前降落，从螳螂后背下到地面之后，众人不由得为这裂谷的巨大而咋舌。

　　不过程空笑了笑，这还算不上什么，待到众人看见残缺石柱之后。这才是惊异无比。

　　世界上竟然有这样的石柱，且不说其内蕴的危险，光是这顶天立地的雄姿，就足以让人震惊了。

　　残缺石柱太高了，程空这次过来显得比较轻闲，因而让天使阿尼密带着自己上去，不过直到三四千米的高度。这石柱也没有尽头，程空不得不让天使阿尼密降落下来。

　　虽说这些残缺石柱看上去很粗壮，但相对于其高度来说，却是极为纤细的，就如同一根十多米长的绣花针戳在了地面上，居然还不会倒塌下来，这无疑让人惊为神迹。

　　程空在之前已经将这里的禁忌吩咐到位，因而众人也不敢去触碰那些残缺石柱。

　　来到那根六边形的完好石柱之前。众人开始依次上前接触石柱。

　　就连程空也跟着上去摸了一把，只不过再摸也没有用了，这石柱的效力在最初之时有用，第二次就毫无反应了。

　　在众人接触石柱之后，各自的选择不同，这呈现出来的效果自然也不一样。

　　老马是第一个上前接触石柱的。

　　在之前老马就决定了自己的选择，那就是将大地之眼晋升。

　　对于老马这样的超远程攻击手来说。提升大地之眼的级别无疑就是最好的保命手段。

　　毕竟对于老马说，魔法这玩意，程空会就行了，自己还是做好保命工作。毕竟这大地之眼在战斗中的用处也不小，绝对是对付强者的杀手锏。

　　在老马触摸石柱之后，仅仅只过了数秒时间就是一团黄色光雾将其笼罩。

　　这黄色光雾出现得快，消失得更快，在老马身上仅仅笼罩了不到一秒时间就自行融入体内。

　　不过在老马转身回来的时候，程空很清楚的看见，在老马的胸口处，六只手掌之中分别有一只独眼出现，并缓缓的闭上眼睛。

　　趁着慕容雪上前接触石柱的时候，程空询问了一下老马的选择。

　　老马倒是有些喜悦，随即将自己的吊牌给程空看了一下。

　　在吊牌之上，发生变化的就是大地之眼。

　　恒定高级大地之眼，效力半径五十米，处于大地之眼效力半径之内的敌人将会受到减速百分之九十五的负面影响，发动时消耗一成生命力。

　　光从这高级大地之眼的介绍里就能够看出，这大地之眼的效力半径从三十米提升到五十米，这是一个不小的范围了，近乎于一万平方米的作用范围。

　　如果这里面都站满了人的话，能够将一万人减速，当然，这是基本上不太可能发生的事情，但就这样，在战斗中，至少能够在数百人身上产生效力了。

　　至于减速程度提升了百分之五，倒是无所谓了，而发动时的生命力消耗也从两成减了一成。

　　如果可能的话，在一场战斗中，老马能够释放五次大地之眼，剩下的一半生命力则能够支撑剧烈的战斗，不至于在释放大地之眼后就彻底丧失战斗力。

　　第二个接触石柱的慕容雪此时身上被一团七彩光环笼罩。

　　相对于老马来说，慕容雪吊牌上的能力都不算是魔法能力，因而慕容雪选择了增加新的魔法能力。

　　因而程空的心此时有些悬空了，像这种不可预测的结果，是最让人焦急难耐的。

　　而这种七彩光环是什么意思，程空也不知道，毕竟这石柱，程空也就接触了一次，要说总结出什么规律来，那就是扯淡。

　　待到那七彩光环逐渐消散，融入慕容雪体内。程空随即就凑了过去，准备将慕容雪的吊牌拿来看看。

　　谁想知，慕容雪此时刚刚苏醒过来，脑子还不太清醒，程空这突然凑上来，倒是将慕容雪给吓了一跳，随即一个火球就在慕容雪身前出现。朝着程空就砸了过去。

　　轰然一声巨响，爆炸的火焰将程空直接淹没。

　　这突如其来的一幕，顿时让众人目瞪口呆。

　　慕容雪这时倒是反应了过来，只不过她还真不知道被自己火球击中的是谁。

　　待到程空从火光中走出来的时候，那全身被炸得破烂，头发焦糊凌乱。脸上黑一块紫一块的神态，顿时引得众人哈哈大笑起来。

　　一见是程空，倒是让慕容雪有些紧张，随即扑到程空身上仔细检查，深怕将程空给炸出个好歹来。

　　程空不由得一阵苦笑：“没事，这点爆炸还不至于让我挂掉。对了，你得到的是什么魔法能力？”

　　慕容雪这时方才反应过来。她心急程空的伤势，倒是忘记了查看自己新增加的魔法能力。

　　不过这一查看，慕容雪随即脸色就呆滞了。

　　程空倒是有些好奇，一伸手将吊牌取了过来一看。

　　只见慕容雪的吊牌上新增加了一个名叫魔力仙女龙的魔法能力。

　　恒定魔力仙女龙：拥有此能力，将会拥有八级兵种仙女龙的魔法能力，在战斗中，对一个或者数个敌人随机释放除末日审判，雷鸣爆炸之外的攻击法术。自身具有魔法镜效果，有几率反弹敌人魔法。注：但拥有该能力者并不拥有仙女龙的体质，力量，速度。

　　毫无疑问，这并不是慕容雪所期望的智慧术能力，但从另一个方向来说，这个魔力仙女龙能力无疑在短时期内可要比那智慧术更强大。

　　毕竟智慧术这种能力最初出现也就是基础级别。想要将其进化到中级，就需要整体进化两次，这是一个比较漫长的过程。

　　而在拥有智慧术的基础上，还需要修建相应的魔法塔才能够学习到对应级别的魔法。

　　而在城池里面。越高级的魔法塔对于资源的消耗就越高，现在光是三级魔法塔就足以让魔草城晋升一次，由此可以知道这智慧术是一个后期能力，需要大量的时间，资源才能够发挥实力的能力。

　　没看见程空么？都中级智慧术了，已经能够学习一到五级法术，但由于魔法塔的滞后，使得程空在得到火系魔法书之前，也就只能学到二级法术，至于三到四级法术也是得到火系魔法书之后才能够释放，并且仅限于火系法术。

　　但这魔力仙女龙就不一样了，能够随机释放除末日风暴，雷鸣爆裂之外的所有攻击法术，虽说不能够释放辅助法术，但这也足够了，并且能够对付小复数敌人，还有魔法镜这样反弹法术的几率能力。

　　不管从哪个方向来说，这魔力仙女龙能力也算是很强了。

　　唯一的问题就是能力拥有者不具有仙女龙的体质力量速度，就只拥有仙女龙的魔法能力。

　　也是，如果能够拥有仙女龙的体质力量速度的话，那也太变态了。

　　要知道这介绍上已经说明了仙女龙是八级兵种！

　　程空的眼睛都几乎看呆了。

　　他还是第一次看见有明确的八级兵种介绍，在这之前，程空几乎就没有朝着这方面去想，在他的脑海里，七级兵种就是最高级兵种了。

　　但现在又出现了八级兵种仙女龙，虽然不知道仙女龙是什么样子，具体有多厉害，但光是从这魔力仙女龙的介绍里就可以看出仙女龙的部分强大。

　　这个能力绝对不亚于程空那本火系魔法书的重要了。

　　由此，慕容雪的战斗力恐怕比之前提升了八成以上。

　　当然，这也要看运气，如果随机出来的攻击魔法都是魔法箭的话，那就悲催了。

　　这时候，李关西也结束了与石柱的接触，全身金光闪动之后走了过来。

　　尚未等程空发问，李关西就将自己所获得的魔法能力展现了出来。

　　随着李关西将塔盾提起，一层金光随即浮现出来，并将程空，老马，慕容雪几人包裹了进去。

　　这就是李关西获得的魔法能力基础圣光屏障。这圣光屏障释放出来之后，能够将九位以下的友军保护起来，在圣光屏障的保护之下，任何伤害都不能够透过圣光屏障，并且维持二十秒。每天可释放一次。

　　也就是说，在这个圣光屏障保护之下的友军包括自己，就处于无敌状态！

　　虽说这无敌状态也就二十秒。但对于程空几人来说，无疑就是能够在关键时刻反手获胜或者保命的杀手锏！

　　就算是在地球上，恐怕用处也不小，就算是一枚原子弹落下，也能够抵抗二十秒的杀手锏！

　　虽说每天只能释放一次，但对于这个能力。李关西倒是喜欢得很，这就是一条命。

　　接下来的杨天也选择了强化火元素化身，没法，作为一名英雄来说，杨天对于进化的经验太少了点，而程空在之前则是指点了杨天一番，帮着杨天分析了一番。选择了强化原有的魔法能力。

　　毫无疑问，杨天现在的能力并不弱，但也不够强。

　　尤其是火元素化身，群杀低级兵种倒是足够了，但想要对付李关西这个等级的英雄，那简直就是找死。

　　因而继续强化火元素化身才是王道，将火元素化身的温度再度提升，提升到敌人无法抗衡的地步。

　　这样的强化作用倒是要比去碰那些随机出现的魔法能力要强多了。

　　恒定初级火元素化身：在化身火元素之后。半径四十米内可形成高温效果。

　　光从强化之后的火元素化身介绍上来看，杨天的这个能力也就是将半径从二十五米提升到四十米。

　　但实际上，等到杨天化身为火元素之后，其散发出的温度却要比之前的火元素化身强上不止一点，至少在杨天周围二十米内的石头都开始逐渐融化。

　　在程空的指点下，杨天随即将火元素化身转变为冰元素化身，转眼之间。四十米范围内的温度急剧下降，在这个范围内，那些坚硬无比的石头根本就经受不住突然降低的温度，在这冰火两重天中发出吱嘎之声。骤然碎裂，炸成一片片碎石渣。

　　好吧，这就是简单的物理应用罢了。

　　杨天之前也能够这么做，但因为温度不够，加上转换的速度不快，这样做的效果并不怎么明显，因而杨天根本就没有朝着这个方向去想。

　　现在嘛，晋升之后的火元素化身温度大增，使得这元素化身之间的转换也变得比较轻松，使得这一招才能够释放出来。

　　至于李费军三人，在程空的建议下选择了新的魔法能力，毕竟对于这三人来说，他们实力太弱了一点，并且尚未完全定型，如果去强化那些没有恒定的魔法能力，如果一进化就消失了，就有些可惜了。

　　再说了，就那么个投掷火球的能力，即便是强化一次，恐怕作用也不算大。

　　相对于慕容雪与李关西来说，李费军几人所获得的魔法能力就显得有些不太起眼了。

　　李费军获得的是剧毒能力，能够在火球或者爪子，尾巴上附加剧毒能力，虽说看上去威力不小，但对于程空这些实力强悍的英雄来说，剧毒能力的确不算太强。

　　毕竟晋升到高级兵种范围的英雄，其体质早已不同于犯人了，再说了李费军的剧毒能力较之酸毒龙息都要差上很多。

　　但总要比没有获得魔法能力好。

　　至于李费军的两个手下，也不知道是实力，还是资质的原因，获得的魔法能力都是火焰分射，也就是将投掷出去的火球一分为三，化为三个小火球，每个小火球的威力是母体的三分之二。

　　很难说，剧毒能力与这火焰分射之间谁更差。

　　没法，就算剧毒能力很差，这火焰分射也未必比剧毒能力强多少。

　　这投火怪的火球威力原本就不大，就算是一分为三，三个小火球的威力叠加在一起是原本火球的两倍，这威力砸在程空几人身上，估计也就是熏黑一片罢了。

　　虽说程空心头略微有些失望，但对于李费军三人来说，能够获得这样的能力已经是天上落金花的好事了。

　　由此，在回去的路上，李费军几人对于程空显得更为亲热。倒是消除了不少的隔阂。

　　回到茅草城之后，老马随即带着龙蝇，石化巨蜥等等黑鸦城军队离开，不过离开的方向倒是让程空有些惊奇。

　　老马离去的时候则是顺河而下，由此可以看出，在增援的时候，老马也是逆河而上过来的。对于那石化巨蜥来说，不管是顺河还是逆河而行，都是一件很轻松的事情，至少要比在陆地上行走轻松多了。

　　李关西与慕容雪镇守茅草城，至于程空则是带着杨天几人朝着南方林地而去。

　　对于杨天来说，能够在程空的带领下去冒险。这无疑就是拥有了一张护身符，而对于李费军几人来说，他们现在实力增加了很多，倒是有了几分自信。

　　再说了，光是之前充当运输工具的雷电螳螂就给予了他们极大的安全感。

　　但这次出去，程空离开茅草城五十里后就驱使着雷电螳螂降落了地面，任由雷电螳螂化为纹身依附在自己肩膀后。才带着杨天几人徒步而行。

　　李费军几人有些不解，有这速度快又安全的交通工具不用，非要走路？这程空不会是以为带着自己几人来郊游了吧？

　　这里可是充满危险的英雄世界啊。

　　“发现一群枪兵！”

　　徒步行走了大约不到十里，冲在最前面充当尖兵的李费军就高声叫喊了起来。

　　实际上，就算他不叫喊，跟在后面的众人也看到了那群枪兵，甚至于程空很早就发现了。

　　这群枪兵的数量不算多，但也不算少。总共二十多名。

　　“老大，怎么办？”

　　李费军现在也学会了叫程空老大，反正程空实力比自己强，叫声老大也没有什么心里不舒服的感觉。

　　“我不会出手的，杨天也不准出手，你们几个去将那些枪兵干掉。”

　　程空笑了笑，李费军几人一听。不由得脸色有些惨白，他们知道自己的实力。

　　投火怪，二级兵种，虽说那些枪兵只是一级兵种。看上去单体实力弱小，但人家可是二十多名！

　　一包围上来，还不将自己几个直接刺成窟窿？

　　李费军几人即便是千般不愿意，在程空的目光之下，也不得不朝着那群枪兵缓缓走过去。

　　这就是程空徒步前进的原因所在了。

　　毕竟如果直接将他们几人拖到南方林地一带去，那才真正是让他们送死，在茅草城附近，至少遇到的兵种不会太强，也能够起到磨练的作用。

　　见到李费军几个慢吞吞的举动，程空不由得皱了皱眉头，像这样的速度下去，到什么时候才能够完成这次磨练计划？

　　要知道，自己在英雄世界里待的时间可不多了。

　　“杨天，变成火元素，跟着他们。”

　　想到这里，程空伸手一指杨天说道。

　　杨天略微愣了一下，有些不太明白，但程空很快就补充了一句：“盯着他们，偷懒的话，就烧一下。”

　　“哦。”

　　杨天明白了过来，随即全身火光喷射出来，转眼之间便化为一头体型雄壮的火元素。

　　滚滚热浪朝着四周扩散过去，所过之处，茅草转眼之间变得焦黄，随即升腾起火光，在杨天周围四十米内形成了一片火光，即便是四十米之外的茅草也开始变得焦黄。

　　而在杨天脚下，一片岩浆开始出现。

　　随着杨天移动，火光开始朝着李费军几个逼近。

　　这可将李费军几人给吓着了，要知道杨天的火焰，李费军几人可是知道厉害的。

　　虽说自己几个是投火怪，对于火焰的抗性很高，但李费军几人也不敢轻易冲入杨天的火焰之中，那简直就是找虐。

　　因而在火焰慢慢逼来的时候，原本步伐缓慢的李费军几人不得不朝着那群枪兵冲过去。

　　当然，李费军几人原本就是开游戏工作室的，脑子也不算笨，在靠近枪兵之后，随即便自行分工。

　　两人占据了一个小山坡，随后李费军上前引怪，一个附带着剧毒效果的火球随即便从李费军手上投掷了出去，落在枪兵群中溅射开来。

　　随着轰然一声爆炸响声，火球落点处的两名枪兵随即便被火球的爆炸轰上了半空。周围大半的枪兵都被火球溅射出来的火焰击中，全身上下随即浮现出冒着气泡的绿色。

　　成功了！李费军此时倒是豁出去了，见到那些枪兵逼来，再度抛射出一枚火球之后，方才撤退。

　　这两枚火球虽说没能将那些枪兵干掉几个，但却是成功的将大部分枪兵都带上了绿色。

　　待到那些枪兵冲近之时，三人一同出手。连续两波火球飞出，炸得那些枪兵不断倒下。

　　枪兵在逼近李费军等人所占据山坡的路程中，中毒已深的枪兵在火球爆炸声中不断倒下，冲到山坡前时，二十多名枪兵也就剩下了五名，并且还都是伤痕累累的那种。

　　因而在爬坡的时候。几枚火球落下爆炸开来，随即便将这最后的五名枪兵炸成了碎片。

　　战斗结束！

　　结束战斗之后，李费军几人几乎都不敢相信自己的眼睛，这么多枪兵在自己几人手下就被干掉了？

　　待到进化光球冲来，融入体内之时，李费军几人方才反应过来，不由得一个个脸上喜色连连。

　　对于他们来说。这是建立在英雄世界立足的信心保证。

　　从这一刻开始，他们才有真正拥有一丝信心，敢在这英雄世界里闯荡下去。

　　“不错，不错！干得好，我们继续赶路，前面还有敌人呢。”

　　程空鼓着掌走了过来，李费军几人此时倒是挺起了胸膛，小小的胜利不但给予了他们信心。还让他们自信满满，有点天下无敌的感觉了。

　　但等到遇见下一拨敌人的时候，李费军几人的信心就消散了一半。

　　“那可是一群矮人啊！老大，能不能换一个啊？”

　　李费军几人虽然知道程空这是为了他们好，方便磨练他们，但这矮人可不仅仅只是二级兵种，并且其天然自带百分之二十的魔法抵抗。

　　也就是说。任何魔法攻击打在它们身上，都会被削弱百分之二十的威力，当然，这种削弱也不仅仅只有百分之二十。加上矮人的皮甲等等，一个火球砸落下去，能够有之前伤害的百分之七十五就算是不错了。

　　再加上矮人的肉身要超过枪兵，这火球落下的伤害也会随之小上一些。

　　三个投火怪去对付八个同等级的矮人，这着实让李费军几个有些头大。

　　“杨天！”

　　程空可不会与他们讨价还价，叫了一声杨天。

　　杨天此时对程空的话语是心领神会，这次也没有变身，直接一股火焰冒了出来，烧得李费军几人撒腿就朝着矮人们冲去。

　　这一场战斗可要比对付枪兵困难多了。

　　即便是再好的配合，最终李费军几人也难免陷入到混战之中。

　　还好，在最关键时刻程空让杨天出手帮了一把，否则的话，李费军几人里至少要挂上一个。

　　激烈的战斗结束后，进化光球尽数融入三人体内，将伤势恢复。

　　但坐在地上的李费军几人即便是伤势痊愈，但心头依然有些紧张恐惧，之前的死亡威胁似乎还在头顶上晃悠。

　　李费军几人直到这一刻，方才真正感受到什么叫做死亡的威胁，矮人的战锤几乎就要将自己头砸烂。

　　程空见到李费军几人的模样，倒也没有去催促他们，这种事情总要自己去面对的，如果不能够适应英雄世界的险恶环境，那么继续待下去也是死路一条。

　　还好，李费军几人倒没有让程空失望，在休息了一阵之后，又站立起来，跟着程空再度向前。

　　就这样，程空带着李费军几人一直走到南方林地，这一路过去，不但李费军几人颇有收获，从投火怪进化为魔力投火怪，并且各自还增加了一两个能力，至于杨天在遇到较为合适的对手时，也出手试了试自己的战斗力。

　　毫无疑问相对于在接触石柱之前，杨天的战力大增，尤其是这种林地环境之后，杨天化身火元素之后如虎添翼，火浪滚滚，即便是遇到一群飞马骑士，杨天也稳占上风。其战斗力相对于之前，几乎就增长了数倍。

　　入夜，程空几人在一处伐木场歇息，没过多久，在英雄世界停留的时间便到了，程空几人相续返回了阿喀琉斯岛。

　　回到阿喀琉斯岛，程空刚刚与慕容雪腻歪了不到四天。詹姆斯就进来汇报工作了。

　　“有什么事吗？詹姆斯。”

　　程空穿着一身青色睡袍，懒洋洋的躺在沙发上，遥控器拿在手里不断的调换着电视频道，眼睛瞅到詹姆斯搂着一大堆文件走进来，不由得叹了一口气问道。

　　躺在一边的慕容雪见程空有正事，也笑嘻嘻的起身：“我去学校看看。”

　　说完话。慕容雪与詹姆斯点了点头，算是打了招呼，便离开了别墅。

　　要说在普通人眼里，拥有一座正在不断建设之中的岛屿，无疑是一件很幸福的事情，至少在物质享受上已经达到了人生的顶点。

　　但对于程空来说，这除了幸福的享受之外。还有很多很多让他感觉麻烦的事情，比如詹姆斯管家抱来的文件。

　　“程先生，这里有一些文件需要您的亲笔签名。”

　　詹姆斯管家将那摞文件放在了程空面前的茶几上，恭敬的站在了一边。

　　程空知道这些文件的确如同詹姆斯管家所说的一样，需要自己的亲笔签名，不得不坐立起来，取了一份文件，翻看起来。

　　在翻看的同时。程空取起一支笔，不时的勾画起来。

　　这些文件一部分乃是岛上修建建筑相关费用等等，还有一部分是保安公司相关文件，由于阿喀琉斯岛处于开建状态，加上保安公司正在急速扩张之中，因而相关文件之多，就可以预料了。

　　不过在翻看到一份文件的时候。程空不由得扬了扬眉头，有些迟疑的问道：“詹姆斯，保安公司开设分公司了？”

　　“是的，程先生。由于索马里海盗不断增多，现在不少货运公司找了过来，虚妄我们公司能够提供护航业务。因而，我准备在亚洲，欧洲几个国家设立办事处与分公司。另外想要扩展保安公司业务，还需要更多的舰船，我建议最好是一千吨级的就可以了。”

　　詹姆斯管家听得程空问话，随即恭敬的回答道。

　　程空点了点头，表示知道了，实际上，程空也明白，这是必然会发生的事情，只不过现在保安公司的军舰数量想要插手整个护航业务，着实有些困难，看来这就需要老马多多辛苦一下了。

　　程空想了想，将此事记在心中，随后又想起一个问题，朝着詹姆斯管家发问：“对了，詹姆斯，地下五层的植物实验室研究进行得怎么样了？”

　　“程先生，与植物实验室有关的文件应该是第312号文件，里面记载了植物实验室研究项目的进程以及要求拨款数量。”

　　詹姆斯脸色不变，随即回答道。

　　程空随即将剩下的文件略看一遍，匆匆签名，再拿起那份与植物实验室有关的文件看了起来。

　　嗯，这份文件是植物学家们写的，当然上面花式字体很漂亮，每个字母，每个单词，程空都认识，可在组合到一起，再加上一些科学术语之后，程空就感觉有些头脑发晕了。

　　“算了，我亲自到实验室去看看吧。”

　　程空叹了口气，这里面的东西太复杂了一点，程空根本就看不懂，还是直接去问他们好一点。

　　不过话说回来，前后就这么一点时间，这实验室就能够出什么成果么？

　　程空有些不太相信，难道是那些家伙借机骗取实验经费？应该不会吧？

　　得到金主驾临的消息后，一位略微空闲的植物学家守在了电梯口，程空刚一出电梯就见到了这位植物学家。


第407章 植物实验室

　　与一周多前相比，这位植物学家显得要略胖了一点，看来，伙食开得不错，程空点了点头，詹姆斯是个好管家。

　　唯一的问题就是这位植物学家现在满脸的大胡子，能够看出这段时间应该是没有挂过胡子，并且尚未靠近，就是一股子酸汗臭味扑面而来。

　　难道他们在这下面都没洗澡么？

　　程空有些迟疑的看了看地下第五层，他记得在设计图纸里可是有数间自动化浴室的。

　　“程先生，您好，需要我为您介绍一下实验室的进展么？”

　　这位植物学家似乎有些不太高兴，任何一个正沉浸在科学实验进展之中的科学家，在有人打扰的时候，心里都不会太痛快。

　　“嗯，你们那个报告，我看不太懂，你能为介绍一下最好。”

　　程空看到这植物学家的模样，心里的疑惑也消除了，光凭外表这一点，他们也不可能是在混日子的。

　　“好吧，我们先从这边看起。”

　　随后植物学家在前面带路，嘴里不停的介绍了起来：“我感觉这是全世界植物学界最伟大的发现！基因如此简单，但却拥有不亚于普通动物的进化程度！具有极强的基因改造性以及对外部环境的适应能力，繁殖能力极强，只需要足够的外部环境影响，就能够在一天时间内筛选出三代后裔。”

　　说到这里，这位植物学家明显兴奋了起来，并且又有些遗憾，毕竟这种直接繁衍的改造方式完全显现不出他们高深的科学知识。

　　“程先生，你看，这里的苗床都是经过二十七代选育之后的定型植株。嗯，这是适合温带区域的，这是适合淡水区域的，这是适合海水区域的。”

　　随着这位植物学家的讲解，程空不由得为这些植物学家的创造力感到惊叹。

　　虽说这些食肉植物在药剂的刺激下。显现出惊人的繁衍能力，从而降低了植物学家们对其改造的难度，但这些植物学家除了改造出适应各种地形，环境的食肉植物之外，还计划着给它们增添一些其它能力。

　　比如让食肉植物结出营养丰富的果实，使这些食肉植物能够成为一种处理各种食物垃圾的上好工具。

　　要知道，食物垃圾处理在任何国家都是一个大难题。比如屠宰场的动物下水，血液，还有餐馆厨房里的各种肉类，蔬菜垃圾等等。

　　当然，放在中国，这个问题比较好解决。中国人什么都吃，动物下水一般都进了肚子，当然也有一部分丢到垃圾场去了，至于厨房垃圾潲水之类的东西都是运去喂猪了。

　　但由于饮食习惯的不同，欧美各国一带，这些食物垃圾处理起来就有些让人头痛了，多数都是采取深挖掩埋的方式。浪费极大，费用很高。

　　如果能够将这一块的业务给捞到手里，这钱就多了。

　　当然这个方向的研究主要是在香果植物上面。

　　程空也由此引发出更多的用途，食肉植物虽说是吃肉的，但也可能可以吃草，清除绿藻红藻这些污染貌似也不错？

　　嗯？

　　草皮植物可以在较淡的海水里生存？加强其对海水的抗性，以后在阿喀琉斯岛周围布上一圈草皮，嘿嘿。看谁敢偷偷过来？

　　当然，这些植物学家也考虑到一个问题，对这些食肉植物的控制性。

　　毕竟这些食肉植物危险性太强了，且不说如果流落出去会造成什么样的影响，就算是对阿喀琉斯岛上的人也有着极大的危险。

　　因而植物学家们没有在解决对这些食肉植物控制模式的问题之前，根本就不敢将这些可爱的小家伙给移植到地面上去。

　　总之，这就是一个长期而艰巨的工作。至于想要加快进度？那么除了钞票的支持之外还需要更多的实验助手。

　　没法，在这里的确太危险了一点，即便是每人都配有全身的防护服，就在昨天就有一名实验助手在取样化验的时候。就被几条藤蔓给缠住了，如果不是其他人眼疾手快的处理了这一突发事件的话，恐怕那个实验助手就葬身藤蔓之腹了。

　　听到这个事情之后，程空也没有犹豫，随即往地下第五层派驻了一队枪兵，并吩咐那些植物学家，以后有什么比较危险的工作就交给这些保安去做。

　　说实话，程空还真有些担心，某一天，这些植物学家为了科学就真的献身了，要知道像这样没有背景的科学家已经不好找了。

　　多数有点名气，有点能力的科学家，要么被大学留用了，要么被大公司招揽了，还有就是进了国家科研机构，流落在外面的也被无数机构虎视眈眈。

　　毕竟现在的社会太浮躁了，学子们也跟着浮躁，肯下功夫搞研究的人就少了。

　　了解了实验室的情况之后，程空除了派驻枪兵之外，另外大笔一挥，又给实验室批了一千万美金的研究费用。

　　总之，程空很是看好这个实验室，如果能够真的将某些植物改造出来的话，除了带来足够的资金之外，还能够让阿喀琉斯岛的安全性提升很多。

　　在接下来的一段时间里，阿喀琉斯岛上没有什么大事，而程空几人进入英雄世界也没有什么大事发生，无非就是各就各位，锻炼，四处搜索资源，兵种，复制兵种等等，总之都是为了不断积蓄实力。

　　接下来就是中国人一年之中的大事，过春节。

　　虽说现在阿喀琉斯岛上的居民工作人员，大多数都是老外，但由于程空是岛主，因而詹姆斯管家除了日常事务管理之外，就将心思放在这上面了。

　　除了收集相关资料之外，詹姆斯管家还向程父程母虚心求教。

　　因而在临近春节之时，阿喀琉斯岛的居住区内可谓是张灯结彩，一串串的灯笼，中国结几乎挂得到处都是，一片火红之意。

　　就连那些老外也是兴致勃勃的参与到春节活动的筹备之中。

　　至于小虎那群小屁孩，更是兴奋万分，因为老师们给他们放了假。

　　除夕那天。程空带着慕容雪四处悠闲的转悠着，感受着这浓浓的年味，就是看着一群群的老外穿着唐装，见面就是生硬的：“你好，新年快乐。”

　　这一点，让程空感觉有些不太适应，这些老外也太能够融入中华圈了吧？

　　看着程空那快要扭成茄子的脸。慕容雪不由得笑了起来：“这有什么，我在京城读书的时候，过年的时候，经常看见这种景象。”

　　“好吧，我是土老帽。”

　　程空不由得一阵苦笑，自己从小就在A县长大。怎么可能见过这种景象。

　　不过，要说这年味还真浓，就算是在国内的时候，也是比不上的。

　　与几个警卫老外说过过年好之后，程空与慕容雪就走到了住宅区外。

　　那些海盗俘虏也被中华天恩沐浴，享受到了放假的待遇。

　　这些海盗俘虏居住的地方就是在田地边用木头搭建的小屋，不过此时也被灯笼。彩灯，中国点缀得一片喜庆之色。

　　此时那些海盗正排队从程二叔手里领取过年的物质，其中有肉，鱼，蛋等等食物，还有卷烟，酒之类的消耗品。

　　那些海盗此时完全不见在海面上的嚣张，一个个老老实实的。脸上挂着幸福的笑容。

　　相对于他们在索马里颠簸流离的亲戚来说，海盗俘虏们感觉自己太幸福了。

　　要知道，即便是在海盗团体里，能够好吃好喝的也是少数，就算是运气好，劫持了一艘货轮，等到赎金到手。层层剥削下来，能到普通海盗小兵手里的也就是三瓜两枣罢了。

　　而在这里，平时的伙食就很不错了，能吃饱。还有几块肉，现在过中国的春节还有这么多的好东西，一些海盗俘虏甚至于想要询问这里还收人不，企图将自己的亲戚介绍过来。

　　当然，这些事情，程空可不会去管，与二叔打了个招呼，两人继续前行。

　　不过没走几步，程空的脸色就有些囧了。

　　躺在田地边睡觉的红色巨龙身上，一群小孩正在玩耍，旁边一队枪兵正在站哨。

　　这种景象平时都能够看见，现在这头红色巨龙已经成为阿喀琉斯岛上小孩们的大玩具。

　　说实话，就算是那些大人，知道这红色巨龙不会伤人，但见着多少还是有些腿软，倒是这些天真无邪的孩子一点都不害怕巨龙，已经将这里当成了放学后的必定玩耍地点。

　　可问题出现了。

　　“堂堂巨龙被装饰成这个样子，也太丢脸了吧？还有那些枪兵。”

　　程空感觉自己的脸都快要抽筋了。

　　那头红色巨龙趴在地上，头颅上挂满了彩灯，灯笼，中国结，远远看去，颇有些像是要出嫁的新娘子。

　　就连站在一旁的枪兵身上也是大红大绿，让人嘴角直抽抽。

　　还有巨龙嘴角也不知道哪个熊孩子给装上两根长长的须子，后面戴上了一条中国龙的尾巴。

　　从整体形象上来说，要多丑，就有多丑了。

　　“过来，过来。”

　　程空有些发狂的冲动了，朝着那群小屁孩一招手，那群小屁孩就跑了过来，围着程空就叫叔叔。

　　小虎第一个就伸出了手，朝着程空要红包，要糖，后面的小老外们是一个个跟着有样学样，操着略显生硬的中文说道：“恭喜发财，红包发来。”

　　好吧，这到底是哪个熊孩子教的？

　　慕容雪倒是有准备，掏出一叠红包，人人有份，让这些小家伙高兴得直乐。

　　而程空则一把就将小虎给提了起来，指了指红龙：“谁干的？老实交代！”

　　小虎嘿嘿一笑：“婆婆让我们来布置的，说是让这大家伙也过过年。”

　　奶奶？

　　程空倒是想了起来，这小虎说的婆婆就是自己老妈啊。

　　搞了半天，这是老妈的授意。

　　这让气势汹汹的程空顿时脸色一缓，不得不将小虎给放了下来，这追缉元凶，追缉到自己老妈身上了，倒是让程空有些哭笑不得。

　　不过也委屈红龙了，当然，看红龙那副模样。应该对此丝毫不介意，反正它趴在那里已经睡了很久了。

　　在离开巨龙之后，两人走入森林，程空就有些骚动，搂着慕容雪就想要玩玩老外们的野战。

　　但很遗憾的是，程空挂在腰间的通讯器此时响了起来。

　　“什么事？”

　　虽说有些扫兴，不过这是老妈打来的电话。程空也不可能将通讯器关掉。

　　“回来吃团年饭了，小雪呢？是不是跟你一起出去了？”

　　杨秀芬的声音可不小，随着老妈的声音传过来的还有歌曲声。

　　“嗯，好的。”

　　程空此时才反应过来，今天是除夕了。

　　在老妈的督促下，程空不得不带着慕容雪返回了住宅区。

　　此时在专门的大会议室里。老马等人以及詹姆斯连带那些岛上管理层乃至于员工代表，坐在大会议室里摆着的八仙桌前，品尝着来自中国的美味佳肴。

　　而在前方的大舞台上，在座之人都必须上台表演一个节日以娱众乐。

　　程空赶回之后，正好遇到老马上台。

　　还别说，别看老马看上去比较稳重，他的节目居然是摇滚乐吉他弹唱。并且还表演得不错，引得一片喝彩之声，倒让才坐下来的程空有些刮目相看。

　　没想到啊，老马这样稳重的家伙居然还会这一手，估摸着老马年轻的时候也是个玩家啊。

　　轮到程空的时候，程空想了半天，决定表演魔术。

　　当然，程空的表演实际上就是玩弄了几个法术。老马等人自然是心知肚明，但对于那些普通人来说，却是难得精彩的魔术，随即大厅内掌声不断，热闹非凡。

　　这一场晚会给阿喀琉斯岛上的人带来了完全不一样的欢乐，直到之后很久，都在岛上流传着这个晚会的精彩。

　　待到晚会结束。一干人等酒醉饭饱，程空就被程立国给叫了过去。

　　“什么事？老爸？”

　　程空平时很忙，也少有有时间与父母交流，这个时候老爸将自己给叫过去。还真不知道是怎么回事。

　　不会是讨论自己结婚的时候吧？

　　程空看见老妈也在，心里不由得有些打鼓，虽说自己与慕容雪之间也够得上结婚了，但对于程空来说，现在这么多事情，哪里有结婚的时间，最最关键的问题是慕容雪根本就没有想要结婚的意思。

　　但接下来程父说出来的话，顿时让程空松了一口气：“程家沟，三十年一次的祭祖大会下个月就要召开了，我和你妈要回去一趟才行。”

　　“什么？你们要回去？”

　　程空不由得一惊，这个时候，老爸老妈想要回去？可不是什么好时候。

　　要知道，二老可是自己的要害，要是回去被人抓了，程空可就要哭了。

　　“嗯，你二叔也要回去。”

　　程父笑着说道。

　　“不行，要不，我代替你们回去吧。”

　　程空有些急了随即提出了自己的意见。

　　虽说程父有些不太乐意，不过在程空反复的游说之下，也不得不点头同意了程空的意见。

　　至于程二叔那里，程空也一并代表了，再说了，程二叔嫁出去的两个闺女此次也会回程家沟，多少也算是个代表了。

　　好不容易将程父程母劝住之后，程空方才有点休息的空隙，与慕容雪两人待在卧室里，一边看着真正的新春晚会，一边做着爱做的事情，直到三四点天色蒙蒙，方才睡去。

　　次日，程空就睡了五个小时便起床了。

　　今天可是大年初一，程空也不敢太过于赖床，起床之后，便带着慕容雪去找二老拜年。

　　来到程父程母的别墅，程空与慕容雪正巧与程二叔，程芊两人遇见。

　　程空两人随即给程二叔拜了年，得了红包，随便将回去祭祖的事情说了说。

　　程二叔倒是无所谓，不过程芊却是执意要回去看看，程空当即不准，两兄妹随即便在这别墅门口争执起来。

　　倒是慕容雪出面缓和了几句，使得程芊没有了那么倔强，程空也不得不点头答应，但约法三章。比如不能离开慕容雪视线范围之类的条款。

　　这次程空回去的话，慕容雪也会跟着回去，而程芊就全程由慕容雪看管了。

　　对于慕容雪的实力，程空怎么可能不清楚，这样也能够放心一些，毕竟有时候，女孩子能够进去的地方。一个大男人实在没脸进去啊。

　　程空两人随后给程父程母拜了年，得了红包，便回了自己别墅，开始煮汤圆。

　　这也就是个意思，意喻团团圆圆的幸福。

　　尚未等程空将汤圆煮好，老马几人就过来拜年了。还有李关西两口子，至于那些小家伙，倒没有见到。

　　但，等他们将汤圆一吃，一群小家伙就涌了进来，小虎领头，挨个给众人拜年。嗯，大概意思就是那两句。

　　程空，慕容雪，老马，李关西等人都准备了，唯独杨天和丰臣浩二忘记这事了，结果见到一群小家伙在拜年之后伸出的手来，杨天与丰臣浩二不得不脸色尴尬的找众人借红包。方才将此事摆平。

　　待到这群小家伙离开之后，程空方才与众人讨论了几句，定下了大家轮流进入英雄世界值班的方案。

　　这大过年的，如果大家都还要进入英雄世界拼命的话，这也太说不过去了。

　　随后，程空还询问了一下周立在英雄世界里走到什么地方了，如果方便的话。程空就可以骑着雷电螳螂去接他。

　　周立被程空这么一问，倒是有些尴尬。

　　没法，他也就是个三级兵种精灵，实力不怎么强。有些地方走不过去，以至于迟迟不能够赶到茅草平原与众人汇合。

　　在支支吾吾说出自己所在的地方后，程空回忆了一下，周立所说的地方倒是与自己母城附近的景色有些相似，但至于是不是那一带，就只有等到程空进入之后赶过去才知道了。

　　除了周立的事情之后，李费军几人倒是提出了将自己家人接过来的请求。

　　这倒是小事，程空也没可能不让人家团聚，自然是点头应诺了下来。

　　待到程空将所有的事情处理完毕之后，詹姆斯管家就将一张请柬带了进来。

　　这是一张通过阿喀琉斯保安公司总部转送过来的请柬。

　　其目的就是邀请阿喀琉斯保安公司的主事人参加世界保全公司大会。

　　程空原本还以为真是什么保全公司大会，就准备将请柬给撕了，像这种事情，程空感觉就算是参加又有什么用处。

　　但在詹姆斯管家的介绍下，程空方才明白这个所谓的世界保全公司大会是个什么东西。

　　这所谓的世界保全公司大会实际上就等同于世界暗势力大会。

　　参与人员有各地豪门财团的代表，有世界知名保全公司代表，各地地下拳赛代表，甚至于还有一些超级黑社会代表，乃至于恐怖组织代表都有。

　　总之，这就是一个全世界范围内暗势力聚合在一起讨论划分地盘，划分行业份额乃至于各种利益交换等等之类的大会。

　　可千万千万别小看了这个大会。

　　这个大会所聚集的力量几乎都能够与世界上的几个强国直接抗衡了。

　　当然，这仅仅只是一个比喻，实际上参与这个大会的一些保全公司身后都有强国的背影。

　　比如大名鼎鼎的黑水公司就是其一，至于摩纳哥赌业协会也是参会者。

　　实际上，想要参加这个大会，还有一个比较高的门槛，并不是任何人或者组织可以随意参加的。

　　首先要在一个区域或者地区内具有相当的实力，第二点就是需要三位上届与会者同意，才能够发出新的请柬。

　　至于主办方，则是各领域最强者轮流举办。

　　说实话，如果不是詹姆斯管家对于这些比较熟悉的话，程空或许就错过这个机会了。

　　实际上，按照詹姆斯管家的说法，很多与会者参加这个大会除了相关利益之外，更有刺探情报的需要，重点就在于参与大会之后，就能够得知谁可能对自己有了敌意。

　　对于大多数的暗势力来说，这个大会能够交接盟友，发现敌人，扩展势力等等好处。

　　并且除了全体大会。情报交易，拍卖大会这三个是每届大会必定的内容之外，每个主办方还会推出具有自己特色的活动。

　　有时候，这类活动会给与会者带来更多的好处。

　　当然至于这大会到底是怎么回事，詹姆斯也没有参加过，只是从退休的家族长辈那里听说过罢了。

　　听完詹姆斯管家的话语之后，程空方才明白这份请柬的重要性。

　　别的不说。光是能够买到自己所需要的情报，就足以让任何组织疯狂了。

　　何况还有拍卖各种珍奇宝物的拍卖大会，甚至于你可以下订单，指定你所需要的东西，只要你的钞票足够，那么自然有的是人去帮你将东西搞来。

　　至于途径是偷。是抢还是买，就不用管了。

　　程空明白这一点之后，随即翻开请柬，仔细查看起来。

　　这份请柬由一种特殊的皮革制成，程空猜测不是河马皮就是象皮，总之不会是什么便宜货。

　　请柬翻开，里面一共有两页。第一页上面标注着同意程空参会的三个名字。

　　第一个名字叫做法朗斯，第二个名字则是格里奥斯，第三个名字就是沙哈王子。

　　程空除了沙哈王子算是熟人之外，剩下的两个名字一概不认识，不由得问了问詹姆斯管家。

　　毫无疑问，这些事情询问詹姆斯管家是最快捷的方式。

　　在略微回忆之后，詹姆斯管家就用肯定的语气回答道：“程先生，法朗斯先生是摩纳哥赌业协会的主持理事长。格里奥斯先生乃是东非的一个大军阀，虽然不怎么出名，但听说有几个国家边境交界处的地盘都控制在他手上。”

　　詹姆斯管家这么一说，程空就算是明白了，赌业协会与沙哈王子还好说，与自己都有关系，可这个格里奥斯是怎么回事？

　　怎么会与自己挂上钩的？

　　程空有些疑惑。但很快，一个电话就被接了进来，是沙哈王子的。

　　在与程空寒暄了几句之后，沙哈王子就提到了这件事。原来那个格里奥斯是沙哈王子的朋友，看在沙哈王子的面子，格里奥斯方才同意的。

　　在感谢了沙哈王子的帮助之后，程空随即将请柬第二页翻开，这一页记载的是会议举办地，主办方以及会议时间。

　　举办地是西伯利亚，拉托斯克。

　　主办方是西伯利亚训练营，会议时间是两个月后的今天。

　　看完这些，程空不由得有些惊异。

　　这西伯利亚训练营在程空耳中可称得上是鼎鼎有名了。

　　程空在A县的时候，就知道了这个名字。

　　在程空的印象里，这个西伯利亚训练营是一个为黑市拳训练拳手的地方。

　　西伯利亚，班加旺，黑十字，星月，康巴这五大训练营就是世界最顶尖的五大黑市拳手训练营。

　　当然，由于西伯利亚训练营出产的拳手在黑市拳里打出了一片天地，因而这个训练营的名字几乎就成为顶级黑市拳手的代名词，就如同北大就是中国顶尖大学一样。

　　除了这五大训练营之外，还有数以百计的黑拳训练营，只不过名声没有这五个这样响亮罢了。

　　当然，这西伯利亚训练营除了培训黑市拳手之外，还兼顾培训杀手等等之类不合法的职业人员。

　　据说这个训练营的创建人就是大名鼎鼎的克格勃里面的某位上校，甚至于训练教材乃至于教官都是与克格勃一脉相传。

　　总之，在程空的印象里，这个训练营就是一个很地狱，很强大，出产高素质格斗人才的恐怖学校。

　　没想到，这次世界保全公司大会的主办方竟然会是西伯利亚训练营，这着实让程空有些兴奋和吃惊。

　　终于能够去看看那些黑拳手是怎么训练出来的了。

　　程空对这个的兴奋很高，几乎就恨不得世界保全大会立马召开了。

　　程空在幻想了一会之后，将请柬交给詹姆斯管家，吩咐其收好。

　　虽说去参加大会并不需要这请柬，但这请柬也是极具留念价值。

　　这意味着阿喀琉斯保安公司，嗯，实际上应该说是阿喀琉斯岛表现出来的实力已经有资格参与到世界大事里面去了，虽说目前仅仅只是暗中的大事。

　　说实话，对于岛上所有的中国人来说。在一个天气炎热的岛屿上过春节，这绝对是一个新鲜的体验，使得不少人，包括程空在内，在感受浓郁的过年气氛时，也有一种奇怪的时空倒置感觉。

　　程空这一口气就休息到了元宵节。

　　当然，这期间也进去了英雄世界两次。一半时间用在了杨天，李费军几人身上，督促着他们不断磨练，另一半时间则是蹲在茅草城里复制兵种。

　　现在阿喀琉斯保安公司在几内亚境内开展了业务，为富豪，高官。军阀提供安全保卫工作。

　　因而那些复制过去的兵种，刚一出现在地下室内，就被人扒光衣服，换成现代服饰，紧急培训一番之后就直接送出岛去。

　　毕竟阿喀琉斯岛再大也就只是个岛屿，不可能将所有复制过来的兵种都放在这里，朝着周边地区扩散一下。融入周围社会才是王道。

　　嗯，虽说是过年，老马也没怎么闲着，趁着空当时间，又召唤了几艘驱逐舰，十多艘高速炮艇乃至于一些货轮出来。

　　这使得阿喀琉斯舰队的实力迅速膨胀起来，并且随着第一名货轮船长的到位，阿喀琉斯贸易公司正式开张启动。

　　满载着各种矿石的万吨货轮。已经在一艘驱逐舰的保护下，抵进了印度洋。

　　元宵节一过，程空、慕容雪、程芊就收拾行装，准备启程回国了。

　　当然这一次回国，程空照例没能使用中国人身份，为了避开有些视线，不得不让詹姆斯管家伪造了一个归国华侨身份。

　　除了这些之外。程空身边还跟着十名剑士，二十名吸血鬼，二十名精灵，四名美杜莎女王。随行管家则是丰臣浩二趁着过节休息初拥出来的一头吸血鬼领主！

　　这头吸血鬼领主倒是智力不低，在跟着詹姆斯管家学习了这一段时间之后，充当起随行管家来倒是有模有样，不至于露出什么马脚来。

　　另外杨天也是随行人员，像杨天这样范围伤害的英雄，带上之后，就完全不用担心敌人的围攻了。

　　在程空离开阿喀琉斯岛那天，老马等人尽数到场送行，犹如国家领导人出行一般。

　　离开之前，程空将阿喀琉斯岛上大小事务全权交由老马负责，詹姆斯管家协助，并嘱咐了李关西，丰臣浩二几句。

　　此次出行，程空调用了一艘驱逐舰。

　　这艘驱逐舰将会前往几内亚港口接上几名几内亚的外交人员，海军高级官员，随后以几内亚海军访问的名义前往迪拜，随后程空就会在迪拜下船，坐上国际航空的客机直接回国。

　　而驱逐舰则会一路向东，经过印度洋，绕道南海，东海，一直到距离北令海峡两百公里处。

　　当然这是一段漫长的路程，在此期间，程空忙完了程家沟的祭祖仪式后，就能够径直前往海东市，坐上驱逐舰去参加世界保全公司大会。

　　总航程就会耗时两个月左右。

　　阳光明媚的海面上，一艘体型庞大的驱逐舰正破开浪花，朝着迪拜驶去，在其身后数里之处，则是有一个潜望镜时不时浮出海面，四处查看。

　　程空此行所乘坐的驱逐舰汉名叫做红龙号，编号是s-103号，就是一艘宇宙盾战舰，只不过外型已经大变样，就算是换成老美的设计人员来看，也最多觉得有些眼熟罢了。

　　而跟在红龙号后面的是一艘核潜艇，这便是程空的后手了，毕竟前往参加那个世界保全大会，没有一点后手，恐怕有时候会很麻烦的。

　　作为核动力潜艇，这艘石化巨蜥号核潜艇能够在海里潜伏十年之久，除了每两年需要补给一次食物和淡水之外，其余的都不用管。

　　程空此时坐在甲板上，盛情邀请那几位几内亚外交官员，海军官员共享海上午餐。

　　说实话，虽说海风不小，但坐在滚烫的甲板上绝对不会是一件让人很愉快的事情。

　　说实话，如果不是阿喀琉斯保全公司所显现出来的庞大势力，那几个外交官员，海军官员怎么也不肯去甲板上吃什么午餐的，开玩笑。光看甲板上升腾的热气就知道那上面有多热了。

　　估摸着敲一个鸡蛋在甲板上，要不了五分钟就会直接煮熟了。

　　但他们也没有办法，别看他们的职位不低，但也就是军阀们操纵的棋子罢了。

　　他们已经看出来了，现在这个阿喀琉斯保安公司就等同于一个新兴的军阀了，议会里已经有不下三个议员为阿喀琉斯保安公司助威呐喊。

　　因而对于程空这个阿喀琉斯保安公司的董事，他们还真没有拒绝邀请的勇气。

　　除掉那炎热无比的温度之外。可以说程空在甲板上设置的露天餐厅极为高档，各种精美食材存放在移动冰柜里，而三位大厨此时正在移动厨房里忙活着。

　　看到这一幕，几位官员眼睛里都浮现出一种叫着羡慕嫉妒恨的情绪来，看看人家，再看看自己。差距太大了。

　　在国内的时候，还觉得自己大小是个人物，而现在与程空一比，正应了那句老话，人比人气死人。

　　自己最多也不过是住别墅，开轿车，家里请俩佣人。看看人家，吃饭都是摆在战舰甲板上，一队队的仆人来回穿梭着，布置着这仅仅只是吃午饭的地方。

　　光是从舱室走到甲板上，几个官员额头上就冒出了汗珠，但等到他们在程空邀请下坐在那里的时候，却很惊异的发现，这里的温度极为舒适。完全不是他们所想象的那般炎热。

　　难道这附近安装了空调的？

　　几个官员悄然环视一圈，却没有发现任何伪装的空调。

　　或者说，这应该就是阿喀琉斯保安公司传说中的神秘力量所致？

　　这几个官员根本就不知道与自己同席的杨天就是这里温度的控制者。

　　当然这并不是程空讲排场，而是杨天自愿的行为。

　　毫无疑问，对于杨天这样可以进行两种元素变化的英雄来说，提升自己对温度的精准控制，无疑是在进化之外提升自己战力的一个方向。

　　对此。程空在闲暇之时，也对杨天说过，如果杨天能够将温度精准控制，不至于误伤友军的话。那么杨天就能够在程空的小团队里占据一席之地了。

　　这是很简单的道理，如果杨天不能够精准控制元素化身所带来的温度，那么他就没法与小团队一起并肩战斗。

　　一顿丰盛的午餐之后，几名官员看向程空的眼神已经从羡慕嫉妒恨转变为敬畏，并且在饭后品尝水果的时候，几位官员都隐晦的朝着程空表示了自己的忠心。

　　这是必然的事情，能够将自己手上的权利乃至于自己卖个好价钱的话，他们都不会拒绝的。

　　程空对此没有半点犹豫，很愉快的接受了他们的投诚。

　　虽说詹姆斯管家已经在议会乃至于政府里发展了几个颇有分量的政坛人物，但像这样的官员，都是部门里主持一个部门的副官。

　　虽说他们没有詹姆斯管家发展的那几个议员，部长有权力，但在很多事情上，他们却有直接处理的权力，因而像这样的官员也是需要招揽的。

　　代价很简单，每人配给一个保镖的同时，在瑞士银行也给他们存入了十万美金的首期收益。

　　至于以后的收益，就要看他们的表现了。

　　次日，红龙号驱逐舰停靠在迪拜港口，在迪拜外交部门的热情接待下，那几位几内亚官员倒是在迪拜过了一个美妙的短假。

　　大家的注意力都放在了几内亚官员身上，没有人注意到几内亚官员那庞大的随从群在下午分成两队，其中的一队直奔国际机场，坐上了前往中国京城的国际航班客机。

　　嗯，说实话，程空这次回国，几乎就等同于包机了。

　　光是随从就有五十五人，再加上程空，慕容雪，程芊三人，就有五十八人。


第408章 旅途

　　光是特等舱都装不了这么多人，在詹姆斯管家订票的时候，也不得不将随从的机票订在了普通舱，而程空三人连带四名美杜莎则是坐在特等舱内。

　　这样也有好处，即便是普通舱有恐怖分子想要劫机，也很难成功。

　　嗯，这是老马在临走的时候开的玩笑话。

　　程空对于这句话根本就没放在心上，结果在客机离开红海，进入印度洋的时候，还就真出事了。

　　说实话，程空坐在特等舱内显得有些耀眼。

　　虽说坐特等舱的乘客基本上都是所谓的成功人士，毕竟一般老百姓也没必要去多花冤枉钱。

　　但程空一登机，身边跟着六个花姿招展的美女，顿时就将那些成功人士的眼睛给吸引了过去。

　　慕容雪在里面是最美的，程芊也是清纯可爱，至于那四头美杜莎，变化为人形之后，一个个都是身材极度火爆的美女，几乎都赶上电影明星了。

　　但程空却要比六个美女更为引人注目，没法，在龙王神力提升一次之后，程空的个头就没法削减下去了。

　　两米二几的个头，虽说穿着一身昂贵贴身的手工西装，但怎么看都像是一个篮球运动员。

　　没法，这个头，这块头，要说程空不是篮球运动员，还真没有人相信。

　　对于众人的注目，程空完全不在乎，别说这里坐着的成功人士未必就个个是亿万富豪，就算是亿万富豪又怎么样？

　　拥有超越人类力量的程空看着这些成功人士，无疑于看着一群蝼蚁，在绝对的力量面前，有再多的金钱又能怎么样？

　　如果说能够让人羡慕嫉妒恨的话，程空愿意让他们更嫉妒一些。

　　等到程空进入特等舱找到座位，准备坐下去的时候，问题出现了，由于程空的块头比正常人大很多。结果坐下去的时候就显得极为困难。

　　最后在空姐想尽办法调整座位，将一个空着的残疾人座位换给程空之后，程空才能够坐下。

　　坐下之后，程空原本还以为会像小说上写的那样，出现纨绔子弟调戏自己女人之类的狗血故事。

　　但也不知道是自己块头过于有震慑力，还是这些成功人士真的品学兼优，作风过硬。从程空坐下开始，一直到空姐们开始推着餐车为大家服务时，都没有一个小白脸跳出来找这些美女搭讪。

　　当然，时不时的狗眼瞟过来是无法避免的。

　　程空也不可能冲上去将别人眼睛缝上，还好，不管是慕容雪还是程芊都不是穿着极为暴露的衣服。

　　至于美杜莎。好吧，程空压根就没有把她们当成是人类，看就看吧，如果他们想要干点什么就更好了。

　　相信满头蛇发的美杜莎会让他们拥有一个难忘的美妙经历。

　　对于客机上的食物，程空没有什么可挑剔的，随便点了几个鸡腿啃着，要说与阿喀琉斯岛上相比。就差太远了。

　　就在程空啃掉第一根鸡腿之后，正待啃第二根鸡腿时，不由得眉头皱了皱。

　　将座位调换到程空旁边的慕容雪，还以为程空对客机上的食物不满，正想说些什么，却听到程空说道：“普通舱有个劫机份子，这下麻烦了。”

　　由于吸血鬼领主坐在普通舱，因而那个神色紧张的乘客就被智力较高的吸血鬼领主给发现了。对于吸血鬼领主来说，身为普通人的劫机份子在吸血鬼领主天生的幻术能力下很快就交代了事情的缘由。

　　这个劫机份子大概就是一个小恐怖组织发展的肉弹，该组织为了扩大在世界上的影响力，从而策划了这起事件。

　　至于扩大影响力之后的好处就多多了，要知道在中东地区，各大强国都会选择一个或者几个军事组织作为自己在这地区的代理人。

　　而敢打敢拼的自然就容易获得强国的青睐，从而获得源源不断的金钱。武器等等支援。

　　说白了，这些恐怖组织里面，大多数未必就是为了什么所谓的理想而奋斗，理想奋斗那都是骗骗下面肉弹的。那些组织高层真正的目的还是为了金钱，权势，这才是王道主题啊。

　　慕容雪倒是有些不明白了，普通舱里可是坐着五十一个兵种，别说一个劫机份子了，就算是十个，百个，恐怕转眼之间也被撂倒了吧？

　　“耽误时间啊。”

　　程空这么一说，慕容雪倒是明白了过来。

　　的确，出现劫机份子的话，就算是劫机份子被抓住了，恐怕机长的第一反应就是选择一个最近的机场降落，以确保客机上乘客的安全。

　　如果事情发展成为这样的话，那么就会让程空的行程拖延不少时间。

　　并且程空也不愿意被牵涉到这样的事情里去，这很有可能会暴露程空的身份，那样的话，就比较麻烦了。

　　在犹豫一会之后，程空通过心灵链接给吸血鬼领主下达了命令，让其将那个劫机份子控制住，待到客机降落之后再做打算。

　　虽说这个劫机份子也不知道通过什么渠道将一捆橡胶炸药绑在身上带上了飞机，但光是吸血鬼领主就能够将其控制得严严实实的，一点纰漏不出。

　　要知道那个劫机份子与吸血鬼领主的座位正好紧挨着，而吸血鬼领主只要很随意的挥挥手，指甲就能够快速在其颈部划过，那带着剧烈至幻效果的唾沫毒液就快速从轻微破开的表皮上侵入对方身体，使得其陷入到由吸血鬼领主控制的幻觉之中。

　　由于吸血鬼领主的及时处置，才使得程空能够在预期时间内双腿踏上祖国的土地。

　　在京城机场等待了两个小时，程空随即又坐上了前往双都的客机，当然，那个被吸血鬼领主控制住的劫机份子，已经在这短短的两个小时内，于机场的卫生间里被变成了一头货真价实的高级血仆。

　　所谓高级血仆，乃是拥有部分思维能力，但看上去还有些略显呆板，但对于吸血鬼领主来说，制造高级血仆，可要比制造吸血鬼简单多了，不会有虚弱期的。

　　程空之所以将这个劫机份子保留下来，而不是将其沉尸大海，最主要的原因就是程空感觉这家伙的身份还有点用处，或许自己之后能够用得上。


第409章 死党相会

　　待到程空所乘坐的客机在双都机场降落，程空走下客机，深深的吸了一口冷气，感受着S省特有的阴湿天气，这一切让他感到无比的温馨，这里毕竟是自己的家乡啊。

　　反观慕容雪倒是有些不太适应，不过还好，随着杨天走下客机，周围的温度随即上升。

　　嗯，上升得有些过快了，转眼之间，杨天的脚下就出现了一小块，一小块被烤黑的脚印来。

　　跟在杨天身后的乘客不由得倒退两步，他们感觉到前面一股热浪袭来，惊得他们都有些止步不前了。

　　程空看了杨天一眼，杨天随即反应了过来，自己对力量的控制还有些缺陷。

　　热浪一卷即回，温和的温度仅仅只控制在程空几人周围，使得那些乘客感觉之前的就如同错觉一般。

　　此次接机的就不是那个日资公司了，程空已经让丰臣浩二切断了与这个公司之间的一切关系，避免被人顺藤摸瓜。

　　接机的照例是一个小伙子，这是李小平在回国创建贸易公司之后在双都，海东，京城等等几个大城市里设置的办事处所派出的接待人员，用于下订单，查验转运货物之用。

　　有了程空那雄厚的资金支援，李小平回国之后，在短短的一个多月时间里，就将局面打开了，当然这里面也有他自己的人脉在里面起作用，否则的话，程空又何必找他来办这件事情。

　　“您是程先生吧？我是贸易公司双都办事处的杨大军。”

　　长相略显平庸，穿着一身西装的小伙子举着纸牌，见到浩浩荡荡的一行人朝着自己走来，随即便迎了上来，满脸微笑的用英文问道。

　　之所以用英文交流，全在于顶头上司吩咐了，这位客人是来自于外国的华裔，未必能够听懂中文。

　　程空倒没有说话，别人误会是最好了。以免与自己的真实身份联系起来。

　　“这位是程先生，我是他的管家，你叫我米斯特先生就可以了，车都安排好了么？”

　　吸血鬼领主随即将对话的事情给挡了下来，直让那小伙子心头咋舌不已，这就是富豪啊，随时身边都跟着一个管家。

　　“都安排好了。这边，请跟我来。”

　　小伙子也倒机敏，没有多废话，转身就在前面带路。

　　双都办事处准备的是一辆豪华大巴车，装五十多人倒是够了。

　　在上车之前，就有两个枪兵上车检查了一番。随后朝着吸血鬼领主汇报安全。

　　这一幕倒是让那个司机有些不满，合着自己的车难道还有人安装炸弹？

　　但有钱佬都怕死，这司机见着程空的派头，周围保镖一大群，也不敢多话，待到一群人上了车，老老实实的开车上路。

　　至于那个小伙子杨大军也跟着上车。这一路过去，很多事情都需要他去处理的，毕竟程空现在是归国华侨，总不可能表现得对当地什么事情都很熟悉吧？

　　这一路过去，车上的气氛都显得比较压抑。

　　没法，那些枪兵，吸血鬼什么的坐在自己的座位上都不说话，双眼目视前方。坐得规规矩矩的，这哪里是什么保镖，简直就是一支军队嘛。

　　在这样严肃的环境中，那个杨大军就算是想要找人说说话，都不敢开腔了。

　　唯独程空坐着的地方是欢声笑语，程芊热情的向慕容雪介绍着这一路过去的风景。

　　由于高速公路尚未修建完工，大巴车从双都到A县走的是老路。从上午十点出发，待到抵达A县的时候，已经是下午四点有余了。

　　下车的时候，车上众人。唯程芊，杨大军还有那个司机都显得有些疲劳，而其余众人都是精神抖擞。

　　没法，这就是普通人类与兵种之间的区别了。

　　对于那些剑士，枪兵，吸血鬼来说，坐车这六个多小时，完全就是最好的休息时间。

　　大巴车直接停在了A县的汽车站，随行而来的枪兵，剑士，吸血鬼，程空都让它们跟着杨大军前往已经订好的酒店休息。

　　别以为A县这么个小县城就没有酒店了，在经济大潮涌动的今天，A县的消费业已经很发达了。

　　可谓是日异月新，据说这个号称四星级的大酒店就在上个月才开业，在新春之际倒是狠狠的捞了一笔。

　　没法，小县城的人没怎么见过世面，不少颇为富裕的家庭，都将年夜饭放在了这座四星级大酒店里消费了。

　　“走，回家。”

　　程空没让杨大军负责自己的住宿，让其带着一干兵种去酒店休息后，自己就站在车站外，打起电话来。

　　“我是杨临。”接电话的是杨临。

　　一听杨临的声音，程空不由得笑了起来：“猴子，混得不错啊，现在一听就知道是领导了。”

　　杨临一听猴子这话，随即就知道是谁了，作为房管局局长，虽说最近不怎么如意，但就算是以前的同学，现在也不敢在电话里叫他这个绰号的。

　　“程空！是你小子，我还以为是谁呢，好你个小子，一消失就这么久，连个电话都不打过来，是不是在香江受到了资本主义的侵蚀？乐不思蜀了？”

　　接到程空的电话，杨临不由得有些欢喜过度了，在电话里一阵叫嚷，就连他办公室外的专职秘书都不由得有些惊异，自己老板这是怎么了？昨天不是才被建委的大老板训斥了么？

　　今天这么高兴？

　　听得杨临的吼叫声，程空不由得哑然，自己上次回来，倒是忘记了给杨临打招呼，看来他还以为自己在香江呢。

　　“放屁，老子事情多着呢，快，速度，老子胡汉三又回来了，开个车来接我，大点的，我这里有八个人呢。”

　　程空不由得笑骂了一句，自己所交的朋友里，恐怕也就只有杨临才能够如此真性情的对待自己了，不由得心头一暖，下达了命令。

　　“好呢，马上就到，在什么地方？车站么？”

　　杨临随即电话一挂，将内部电话拿起，吩咐了起来：“是小张吗？我出去一趟，什么？周副局长将车子开出去了？算了，就开那辆加长长安吧，就这样。”

　　放下电话，杨临不由得暗骂了一句，不过转即之后又是精神抖擞起来，兄弟回来了，自己可不能让他给看了笑话。

　　推门而出，见到老板出来，杨临的秘书随即从办公桌后站立起来：“老板，要出去？”

　　“嗯，有老朋友回来了，你跟我去一趟。”

　　丢下这句话，杨临随即大摇大摆的朝着楼下走去，而秘书则却是拿起公文包紧随起来。

　　虽说老板这段时间不怎么如意，上面的大老板对老板有些看法，加上局里的周副局长一直在与老板争权，这着实让人感觉前途暗淡，但自己是老板的秘书，如果老板完了，自己也就跟着完了。

　　一想到这里，秘书就心里一片灰暗。

　　程空在车站前站了一会，一辆加长版的长安就停在了自己面前，车门打开，杨临跳下来，就跟程空来了一拳：“靠，你在香江吃了激素啊？身体怎么变得这么硬？”

　　杨临这一拳打过去，打在程空的胸口上，虽说没怎么用力，但却是隐隐作痛，不由得让杨临吃了一惊。

　　程空不由得苦笑了一声，说实话，以他现在的肉身强悍程度，杨临这一拳打来过，如果自己没有收敛肌肉的反弹，光是那反弹之力就足以让杨临的手臂短时间内抬不起来了。

　　“吃毛，我说，你小子现在是越混越回去了，堂堂房管局局长就开这一破车来接待发小？”

　　程空一边开着玩笑，一边招呼着慕容雪等人上车。

　　那吸血鬼领主倒是机警，急忙拉开后车门，摆出标准的护送姿势，右手放在车顶下，避免慕容雪等人撞了头，当然等到四个美杜莎的时候，吸血鬼领主的手就放了下来。

　　这些美杜莎的地位还没有吸血鬼领主高，自然是不可能让吸血鬼领主服务的。

　　杨临倒是看到突然蹦出个老外来，倒是被吓了一跳。

　　待到众人上车，司机一轰油门，加长长安冲出去之后，杨临方才碰了碰程空，看了车内一眼：“我说空子，你这次回来要办什么事么？”

　　对于杨临的暗示，程空作为多年的死党自然是心知肚明，不由得嘿嘿一笑，随即给杨临介绍了起来：“猴子，这是你大嫂，认准了，别记错了。这是我妹子程芊。”

　　随着程空的介绍，杨临也随即打了招呼，不由得夸赞起来：“大嫂和妹子都称得上是国色天香啊。”

　　杨临的夸赞倒让程芊有些不太好意思，至于慕容雪，以她那大咧咧的性格，这点根本不算什么。

　　介绍了慕容雪与程芊之后，程空就没继续介绍了，让杨临感觉被憋住了，这车里不是还有四个美女，一个老外么？

　　难道这是路人？

　　杨临当着人家的面，也不太好意思直接询问程空，便转了话题：“我说空子，你这次回来住多久？对了，程叔和婶子的店怎么关了？”

　　“我把爸妈接到我现在的地方去了，对了，忘记给你说了，我现在已经从新发社辞职了，买了个岛，开了家公司，这是米斯特，我的随行管家，她们四个是保镖。”

　　程空笑呵呵的随口将剩下几人介绍了一遍。


第410章 官场碾轧

　　这番介绍顿时让杨临，秘书还有前面的司机都被震惊了一把。

　　这又是管家，又是保镖的，还是一个个漂亮的女保镖，这可不是一般人的派头啊。

　　杨临倒是相信程空的，倒是那个秘书有些担心，担心老板的这个发小不会是个骗子吧？

　　这年头这样的事情太多了，专门坑当官的，外表光鲜无比的骗子，借着官员想要拉投资，谋求政绩的急切心情，从而上下其手，大骗特骗。

　　杨临的这位专职秘书已经打定了主意，看找个合适的事情还是给老板提个醒，别一头栽进去了，虽说现在A县新书记上台后在全县推行了各级领导拉投资的量化考核目标任务，言明，哪个部门不能完成任务，那么哪个部门的领导就自己交辞职书。

　　但这并不是说为了拉投资就将自己给搭进去啊。

　　且不提秘书坐在副驾驶座上，心里想着事，杨临在程空介绍之后，随即对司机说了一个地点，司机应了一声，加大了油门。

　　“立道庭？这不是某著名作家的小说么？”

　　程空对于杨临指定的饭店有些好奇。

　　“嗯，这是我们房管局的指定接待饭店，没法，现在大家有钱了，就讲究个文雅，这名字取得好的饭店就吃香了，据说饭店老板就是个小说迷。”

　　杨临耸了耸肩，在程空面前完全不见在单位里的领导气派，犹如回到了还是那个小城管的时候。

　　两兄弟见面好久没有见面了，直到长安车停在饭店门口，两人还有说不完的话语。

　　杨临带着程空一行人进了家春秋的包厢，这包厢的名字也取得不错，叫做玄黄天，里面布置得金碧辉煌，颇有几分进入天庭的感觉。

　　就连在一旁服侍的服务员都是穿着一身道袍，显得别有风情。

　　趁着杨临上卫生间的时候。秘书总算是找到了说话的机会，随即委婉的将自己的猜测说了出去。

　　一听秘书这话，杨临就将秘书给骂了个狗血淋头：“你懂懂懂，懂个屁。”

　　随后杨临将程空之前在A县的身份一说，秘书就愣了，搞了半天，这个程空就是上任县委书记的秘书。曾经的龙爪乡党委书记啊？

　　要说程空在A县的名气还算很响亮的，这位秘书曾经还将程空当成了自己的偶像，能够从小乡镇干部变成县委书记秘书不说，还当上了乡党委书记，虽说后来貌似跟着县委书记调走了，但这也足以解释什么叫做火箭直冲云霄了。

　　据说自家老板现在的位置都是程大秘谋取来的。足见程大秘的能力之强了。

　　这秘书曾经何时在梦里都将自己换成了程空。

　　杨临这么一说，这秘书就明白过来了，人家可是大腕级的人物，混得再差也不可能混成骗子的。

　　在明白这一点之后，秘书随即就老老实实向老板承认了自己的错误，杨临倒也没有为此继续痛骂秘书，毕竟现在局里面除了秘书与司机之外。其余的人都不太看好自己与周副局长之间的斗争，就连原本站在自己一方的办公室主任，这段时间都显得有些不阴不阳的了。

　　狗屎！一群狗屎！

　　杨临在心头怒骂几句这些势利眼后，打了几个电话，在临近玄黄天包厢后，方才调整了一下表情走进了包厢。

　　“猴子，你干毛啊？出去这么久？我还以为你小子掉茅坑里了呢。”

　　程空见到杨临进来，不由得调笑起杨临来。

　　“斯文！斯文！这里可不都是男的。我可是打电话通知几个同学去了。”

　　杨临随即反击，不过坐在一旁的慕容雪倒是带着你们说你们的，我不介意的淡然表情与程芊说着话，完全无视了这边的对话。

　　而吸血鬼领主则是在完美履行着自己的职责，不断的检查着这里的碗筷是否干净等等。

　　当然，即便是如此，程空也略微收敛了一点。笑着问道：“对了，你现在怎么样了？”

　　程空这么一问，算是将杨临的苦楚给问了出来。

　　“空子，你是不知道啊。马书记走了之后，我们就苦了。”

　　杨临满脸的苦色说道。

　　“怎么了？说说看。”

　　程空倒是有些好奇，难道说新来的县委书记走马上任就要清洗上任的嫡系？

　　这不管怎么说也不太合理吧？

　　再说了，就算是要清洗，也要等到手中权力掌稳了，控制住全县大局之后再动手吧？毕竟这县级领导除了县委书记，还有县长等等一干常委，每个常委都代表着一帮子官员，要说正面对抗县委书记不太可能，但联手起来，想要架空县委书记就太有可能了。

　　杨临倒也没有什么顾忌，反正自己这官位也是程空给自己找来的，丢了就丢了吧，想到这一点，杨临随即将这段时间新书记上任后所发生的事情一一说了出来。

　　原来，那位钱姓的新书记上任之后，没有一个月时间，就推出了自己的施政方针，那就是卖力拉来投资，全力搞活经济。

　　要说这个施政方针是没有错的，经济发展了，全县人民都会受益。

　　可问题是这位新任书记大人随后在常委会上推出了各级领导拉投资的方案，规定各级领导每年拉来的投资金额必须超过多少多少。

　　当然，光是这样的话，这个方案恐怕很难被常委会通过，但也不知道这位新书记用了什么法子，竟然让县长等常委与之对赌。

　　新任书记承诺自己拉投资两千万，而县长则是一千八百万，至于一干常委分别按照职位高低而承诺了一千五百万到八百万不等的招商投资金额。

　　当然，对于那些常委来说，这些招商投资金额虽说想要拉来多少有些困难，但毕竟常委们的人脉都比较宽广，下点功夫并不是不能够拉到的。

　　但随后宣布的干部招商方案，就让全县大多数干部骂娘了。

　　副处级干部的招商引资金额是五百万，正科级是两百万，副科一百万。副科以下级别暂时没有强行规定。

　　虽说随之而出的还有奖励规定，完成招商引资金额的，将会奖励百分之五的奖金，并且每翻一倍，增加百分之二。

　　嗯，这个奖金的规定是不错，如果一个副处级领导招商五百万的话。那么就是二十五万的奖金，这还是光明正大得来的，完全不用担心被纪委审查。

　　可问题是，这招商引资对于一些权力部门的领导来说，或许比较容易。

　　但对于另外一些部门领导来说，就是一件极为悲催的事情了。

　　比如宗教局局长。如果是嵩山的宗教局，或者就能够轻松将这事搞定，可这A县既没有名山，也没有道佛圣地，完全没有影响力，这叫A县的宗教局局长如何完成招商任务。

　　这事落在杨临身上，同样的悲催。

　　杨临这个房管局局长。是隶属建委下面的二级局，副科级单位，也就是需要招商引资一百万。

　　为了这一百万，杨临脑子都快要愁爆了。

　　建委的其它单位领导都完成任务大半了，可杨临这里连根毛都没拉回来，外地那些有点钱的亲戚朋友都找完了。

　　可没一个有能力拿出一百万来投资的，最大的问题还是在于，人家就算是有钱。凭什么拿一百万出来到A县这么个穷乡僻野的地方投资？

　　你确定这里有投资的价值？

　　这可是一百万，如果不是至亲或者死党的话，谁也不愿意将自己的钱拿来打水漂。

　　这一点任务都没完成，杨临自然在建委老大面前没有了地位，再说了，杨临这个前任书记的心腹在建委老大眼里，自从马书记离开后就没什么用处了。听说这段时间周副局长朝建委老大家里跑得挺勤快的，已经有风声传出，杨临有转调研员的可能，而周副局长有接杨临班的可能。

　　空穴不来风。这段时间，杨临愁都愁死了，今天见到程空了，正好说出来，看兄弟伙有没有什么办法帮着解决一下。

　　真要是局长被转成调研员的话，杨临在县城里就没脸见人了。

　　听完了杨临的哭诉，程空心里有点小火苗烧了起来，没法不烧。

　　想当初，自己跟着老马当秘书的时候，建委那个大胖子主任见到自己可是称兄道弟，那副溜须拍马的姿态看了都能够让人吐出来。

　　当初，可是他自己说的，程大秘的兄弟就是自己兄弟，一定会照顾好。

　　当然，程空也知道这官场上的人说话只能听三分的，如果你当真了，那么就输了。

　　老马离开了A县，那么对于胖子主任来说，就没了价值，杨临的遭遇也自然是可以想象的。

　　程空之所以气愤就在于，杨临上任连半年都没有，就想要动他，这也太不给面子了吧，就算是换了领导，要动下面的人，至少也要一年以上。

　　这只能说明那胖子太心急了。

　　“没事，这事交给我来办，小事一桩，不就是一百万么，对了其他几个兄弟现在怎么样了？”

　　程空呵呵一笑，这招商引资一百万，换成自己离开香江之前还有点难度，不过现在嘛，不就是十多万美金的事情么？小KS啦。


第411章 招商任务

　　“他们啊，比我好多了，股级干部没招商任务啊。”

　　杨临现在倒是有些羡慕那几个哥们了。

　　股级干部这个级别说白了就是单位内部的划分，并不是行政级别，因而这次的方案也就没有将股级干部套进去。

　　这也算是一种运气了。

　　“谁叫你是领导干部呢？”

　　程空呵呵笑道，略微安慰了杨临几句。

　　就在这时，杨临的秘书拿着一个手机走了进来，小声的在杨临身边说：“杨局，苟主任打电话来了，让你马上打回去。”

　　“行，我知道了。”

　　杨临接过电话，瞟了秘书一眼，秘书老老实实的出去了。

　　毫无疑问，在这个时候，那个苟主任找自己没什么好事，多半就是追问招商引资的事情或者就是借故痛骂自己一顿。

　　但这电话不打也不行，毕竟苟主任可是自己的顶头上司，如果让他借题发挥的话，恐怕自己这局长的位置就动摇得更快了。

　　杨临正准备按回拨键的时候，程空说话了：“是那个大胖子的电话？”

　　程空的耳力虽说比不上视力那么厉害，但秘书小声说的那个苟主任，他是听到了。程空也记得那个胖子主任姓苟，见到杨临一脸的苦色，随即就问了一下。

　　程空可不愿意见到自己兄弟被人欺负。

　　就算是自己离开了A县也不行。

　　“是，就是那个狗胖子！老子大不了不做这个局长了，不理会他，我们吃我们的。”

　　杨临之前被苟主任余威所压，心头多少有点顾忌，现在程空这么一说，如同找到了靠山，底气顿时就足了，狠狠的接了一句。

　　旁边的慕容雪与程芊听着都笑了起来。程空拍了拍杨临的肩膀笑道：“没事，你给他回电话，不管他怎么说，你就说你在接待投资商，嗯，从沙特来的。”

　　程空这句话倒是半真半假，自己现在这个身份的确是沙特人。但要说是沙特的投资商，那就是拉虎皮做大衣了。

　　但就凭自己与沙哈王子的关系，拉一拉他的虎皮，恐怕沙哈王子也不会说什么。

　　要知道，最近这段时间，沙哈王子对于程空的购舰渠道很感兴趣。想要借着程空的渠道购买几艘战舰。

　　没法，最近这段时间，中东局势有些动荡，不远处的伊拉克正在调兵遣将，似乎对沙特的天然盟友科威特有些想法。

　　作为中东最富裕的国家来说，沙特的实力着实有些不怎么样，但想要通过老美渠道购买战舰的话。方便倒是方便，可那价钱也太贵了。

　　如果说同样的战舰卖给其它国家，或许是成本的百分之百，但卖给沙特就有可能是百分之两百，三百。

　　沙特钱多啊，老美不割割肉怎么说得过去？

　　最关键的原因还在于，沙特就算是花了大价钱，想要购买到最新式的战舰。那是不可能的，多半都是阉割版。

　　至于零配件，维护保养等等受制于人，这也是没办法的事情，中东的富国，哪个在军备上不受制于人？

　　这就是没有自己重工业的悲催之处。

　　但中东富国们也习惯了，因而采购军备也不局限于一国。谁的好，高端，实用，就用谁的。

　　因而。中东富国们的军队拉出去，光从武器装备上来说，犹如一支支多国部队就不言而喻了。

　　嗯，这话就拉远了。

　　在听到程空这么一说，杨临倒是有些迟疑了，那个苟主任虽说人品不怎么样，属于多吃多占，脸皮厚黑，收纳好处，贪恋女色什么事都干的人。

　　但他有一个优点，那就是较真。

　　嗯，当然，这主要是用在下属面前，如果谁说的话，他不信，那么就算是三更半夜，他都要去查实。

　　就这一点，苟主任在建委多年下来，形成了自己独特的权威，没人敢在他面前说假话，就算是说，也要找那种没法查证的事情来说。

　　“怕毛啊，米斯特，你给我兄弟说说。”

　　程空一见杨临那迟疑的样子就不由得一阵火起，这小子原来不是这样的啊，难道说当了领导，反而性格变了？

　　“好的，主人。”

　　吸血鬼领主米斯特随即向杨临介绍了程空的公司，当然，这个公司就目前而言还在构思之中，待到米斯特给杨临介绍完之后，随即就出去了一趟。

　　很快沙哈王子的商务管家就将程空所需要的公司一切手续办妥，也就是说，从今天开始，一个在沙特成立了大概有十多年的公司就开始存在了。

　　嗯，这点小事根本就难不住沙哈王子的商务管家，沙哈王子名下的公司多着呢，像这样上千万美金的小公司，简直不值一提，改改名字就OK了。

　　当然，程空还是要给钱的，但这也是人情所在了，换成其他人，这样使唤沙哈王子的商务管家，你看人家会理你么？

　　至于公司资质这些东西，随时可以传真过来，沙哈王子的商务管家已经安排了专人负责这一块。

　　对于一个正在崛起的地方军阀乃至于大富豪，就算是沙哈王子与程空之间没有多亲密的关系，这点忙，还是愿意帮的。

　　杨临在听了米斯特管家的介绍后，已经被惊呆了，他怎么也想不到自己的铁哥们，死党居然在出国之后混得这么好。

　　价值上千万美金的公司，这才几个月啊？

　　“空子，能掐我一下么？”

　　很显然，堂堂房管局局长大人感觉自己现在还在梦里，估摸着昨晚太累了，以至于出现了幻听幻觉乃至于幻梦。

　　“好吧。”对于死党这样的要求，程空是很乐意的，伸手一掐，杨临顿时就好像被蝎子扎了一下屁股，一声惨叫就跳了起来。

　　正在包厢外面等待客人的秘书一听还以为里面发生了什么，担心老板的安全，随即就推门进来，却看见自家老板此时正摸了大腿痛骂：“你个程空，这么狠，都不知道轻一点？”

　　程空很无奈的耸了耸肩：“我真的用很轻的劲了。”

　　的确，程空只用了一点点力，但这一点力无异于一个壮汉的猛力了。

　　以至于杨临感觉自己的大腿都痛得麻木了。


第412章 苟主任狗胖子

　　秘书一脸无奈的退了出去，看来自家老板在与朋友开玩笑呢，害得自己一惊一乍的，差点就出丑了。

　　就在杨临义愤填膺的揉着快要麻木的大腿，自己的手机又响了起来。

　　杨临不看也知道，保管是苟胖子打来的，换成之前，杨临还有些怕接这电话，不过现在嘛，自己可是有大富豪撑腰的，怕他个毛。

　　接了！

　　“杨临！你个狗日的！在干什么！现在上班时间，你跑什么地方去了！”

　　刚一接电话，从手机里随即就传来了犹如山崩海啸一般的咆哮声。

　　这咆哮声就算是站在对面的程芊都能够听得一清二楚了。

　　杨临一听就知道，这个苟胖子此时绝对就在房管局，如果之前自己打回去的话，这苟胖子多半会问自己在什么地方，而自己多半会说在单位，如此一来，就让这苟胖子给抓住把柄了。

　　草！杨临心头暗骂一声，上级领导来了房管局，办公室主任竟然都不通知一把手，这不就是想要害老子么？

　　看来办公室主任要换人才行了，尼玛，办公室主任都不与自己一条心了，自己还混个屁啊。

　　“苟主任啊，昨天您不是教导我要狠抓招商工作么？我正在与一位来自投资商联络感情呢。”

　　杨临当了这么一段时间的局长后，倒是有些沉得住气了，即便是对苟胖子心头怒火滔天，言语之中也不给对方半点把柄拿。

　　“哦？是么？小杨啊，不错不错，我倒是看走了眼啊，你们在什么地方联络感情？作为上级领导，我还是要帮你把场子扎起嘛。”

　　杨临这话一说，电话里的苟主任随即就变了声音，从咆哮声变成了轻言细语，但杨临明白这苟主任的较真性格开始发挥作用了。

　　问这话的意思很简单。就是要找上门来看看，你小子说的到底是真是假，当然，不会听话的人，还会以为苟主任体贴下属，跑来帮着捧场。

　　“立道庭饭店玄黄天包厢。”

　　杨临挂了电话，不由得苦笑一声：“玛德。苟胖子还真是一条狗，这么远都要闻着味来。”

　　程空呵呵一笑：“猴子，恐怕这苟胖子，来意不善啊，没事，想要动老子的兄弟。今天就给他个好看！”

　　程空现在身心自由，也不怕得罪谁，大有豪气冲云天的感觉。

　　吸血鬼领主管家米斯特不用程空吩咐，也是心领神会，随即出去打电话去了。

　　程空，杨临闲聊了几句，没多久。几个老同学就进来了。

　　老同学见面，可不比上一次了，毕竟程空已经离开了A县，也不是高高在上的一号大秘了，因而几个同学也显得自然很多了。

　　当然，这里面也不排除他们当了小领导之后，应付这些场面变得游刃有余了。

　　同学到齐，程空感觉肚子也饿了。杨临随即吩咐上菜。

　　对于饭店来说，杨临这样的领导也算是个财神爷了，因而一声吩咐之后，没多久，冷的，热的，水里游的。天上飞的，家里养的都纷纷端了上来。

　　说实话，对于吃来的，慕容雪与程芊两人在阿喀琉斯岛上算是将嘴巴给养叼了。

　　但这里的菜肴依然让两女称赞不已。尤其是A县知名的水晶螃蟹更是一绝。

　　这水晶螃蟹并不是人们想象中用冰糖烹饪出来的螃蟹，其取材乃是一种生活在A县山泉里的小螃蟹。

　　这种小螃蟹由于山泉之中食物稀少，最多也就只能长到指甲盖大小，但每一只螃蟹都是晶莹剔透，犹如水晶雕刻一般。

　　活螃蟹清洗干净之后，倒上特制的果酒，蘸上一点酱料，入口略嚼即化，鲜嫩可口，顺滑香甜，让人回味无穷。

　　“这可是我们A县的名菜啊，大嫂，妹子喜欢吃就多吃点。这道菜，立道庭饭店每天就只有一道菜的配料，我们今天可是撞上运气了。别担心，今天我直接掏钱，不占公家便宜。”

　　杨临热情无比的招呼着慕容雪与程芊，同时为了避免别人以为自己要公款报销，倒是特意点了一句。

　　程空虽说没吃过这道菜，但作为A县人也是听过这道菜的美名，不由得点了点头笑道：“猴子，你小子倒是舍得，玉蟹乡一共才十八条玉水泉，每天一条玉水泉的产量恐怕也就只能准备三盘菜，就这盘菜，你小子两个月工资就得去掉了吧？”

　　程空这句话倒是说得直白。

　　水晶螃蟹也就是饭店为了噱头而炒出来的名字罢了。

　　实际上这仅产自于A县玉蟹乡的小螃蟹，自古以来名字就叫做玉蟹。

　　特点就是干净，好吃，产量少，就只有玉蟹乡出产，其余地方都没这玩意，全省都没有。

　　至于人工培育，嗯，据说已经搞了十多年了，都没有成功。

　　程空原来就一乡镇小干部，哪有机会吃这玩意，再说了，就算是跟着老马当秘书，有人请吃，自己忙着英雄世界的事情，也没去。

　　这次倒是了了心愿，可以尝尝自己家乡的美味了。

　　“别抢！我才吃一筷呢！”

　　“今天沾空子的光了，好吃好吃。”

　　不过那水晶螃蟹就那么一盘，哪里经得住一桌子人伸出的筷子，三下五除二就被挟得干干净净，就剩下盘子里的一点残水了。

　　就在玄黄天包厢里吃得热闹的时候，包厢门打开了，一个穿着西装的大胖子走了进来，张口就是：“贵客驾临，有失远迎，不好意思，不好意思。”

　　随着这大胖子开口，包厢内顿时鸦雀无声。

　　毫无疑问，来者便是那个苟胖子了。

　　之前苟胖子气势汹汹而来，原本是想要抓住杨临的把柄，也好名正言顺的将其一脚踢下局长宝座，将自己的心腹周副局长给扶上位去。

　　可让苟胖子万万没有想到的是，自己进了这立道庭饭店，刚上二楼就被一个穿着黑西装的家伙给拦住了：“先生，不好意思，这里在私人宴请，无关闲人不得入内。”

　　老子堂堂A县建委主任，上个饭店二楼还要被人阻拦？这让一贯喜欢摆摆官威的苟胖子，顿时火冒三丈，随即就想要呵斥对方，脑海里也没有忘记阴谋论，这别是杨临那小子故意将人这么干的吧？

　　免得自己抓住了他的痛脚。

　　但下一刻，苟胖子的怒火就被压住了，一眼看过去，感情这二楼通道一路过去，两排站得整整齐齐的黑西装，犹如电视里演的黑帮场面出现在苟胖子面前。

　　差点没把苟胖子的尿都给吓出来，这两排过去，怕不下二十个黑社会了，自己身后就跟着秘书，司机，办公室主任，就算是司机能打一点，恐怕也没法对付这些家伙吧？

　　惹怒了这些家伙，自己恐怕要丢脸，更可能被白白的痛打一顿。

　　还好，守在包厢外面的秘书看见了苟胖子，随即迎了上去，解释了一下。

　　但那个保镖却执意不肯让路，杨临的秘书不得不转身进了包厢，将米斯特管家请了出来。

　　极为尴尬的在一楼到二楼之间的楼梯上站了几分钟后，苟胖子方才得以过去，不过用来摆排场的秘书和司机却被拦了下来，只有办公室主任被米斯特管家格外开恩允许通过。

　　看过这一番排场之后，苟胖子明白，杨临今天联络感情的投资商恐怕是真的了，并且块头不小啊。

　　一口气用上二十个保镖，还有老外级别的管家？

　　看看这气派，这档次，是多么的高端大气。

　　这应该是香江来的大富豪了吧？

　　苟胖子一边走着路，心里一边猜测着，到了这个时候，他的秘书，司机被挡着不能上来，已经没有被他放在心里了，相反，办公室主任能够跟着上来，无疑是人家给面子啊。

　　苟胖子在转眼之间就改变了想法，他的想法很简单，那么就是借花献佛，借鸡下蛋，借杨临的关系，将那位大富豪的投资拉到自己名下。

　　如此一来，嘿嘿，自己就应该是正科级干部里招商引资最多的了吧？

　　还不怕新来的书记大人看好自己？

　　一想到这里，苟胖子脸上就迅速变化起来，在包厢门被推开的瞬间，苟胖子脸上已经堆满了微笑，先声夺人走了进去。

　　不过等到苟胖子左右一看，杨临不说了，其余的几个男人看上去有点眼熟，应该是本县人，两个女的，都水灵灵的，让自己看了都心动啊。

　　“咳，苟主任来了？好久不见啊。”

　　程空见到苟胖子的眼睛盯着慕容雪，程芊方向就好似被五零二胶水给粘住了，虽说早就知道这胖子贪财好色，但这并不代表程空就能够视若无睹，不由得轻咳一声，扬声笑道，笑归笑，脸上的肉都抖动了，但眼睛里却是一片冷厉。

　　这死胖子不会是想要打老子女人的主意吧？挖你狗日的狗眼！

　　“嗯？程秘……书？”

　　程空的话，终于将苟胖子的那双狗眼睛从慕容雪，程芊身上挪开了，一见到坐在杨临身边的程空，苟胖子顿时感觉一阵面熟，但很快就想起了程空原来的身份，不由得迟疑的叫了一声。


第413章 机敏的主任

　　这是怎么回事？不应该是香江大老板大富豪么？怎么会是走了的程空？

　　好啊！杨临这小子胆敢欺骗老子！

　　不对！这里面一定有问题，外面通道上的保镖，还有老外管家可不是假的，再说了，就算是骗自己也不用摆这么大的场面吧？

　　听说程空跟着老马去新华社了？这新华社可是大部门啊，人脉雄厚。

　　难道大富豪是那两个女的？年轻的那个太嫩了，一看就不像，那应该是那个略微年长一点的？

　　这么来说，应该是程空帮着杨临拉来的投资商？

　　应该是这样了。

　　还别说，这苟胖子虽说贪财好色，欺上瞒下，做了不少贪赃枉法的事情，但却不是无学不术。

　　转眼之间，脑子里就想到了这么多东西，并且苟胖子在招呼程空的同时，还厚着脸皮想要坐下。

　　那办公室主任自然是心领神会，随即从旁边端来两张椅子，一左一右将杨临包围坐了下来。

　　当然，如果可能的话，苟胖子更愿意靠着那两位美女坐，但他也考虑到自己这么贸然坐过去，恐怕会引起对方不满。

　　就从这点上来看，这苟胖子倒不是那种脑子灌水的。

　　“苟主任，这么久没见，没想到你还是这么热情，真是让我有些不好意思了。”

　　程空笑呵呵的说道，别看程空这句话说得那么好听，但听话听音，至少苟主任听出了一些意思，但他表面上倒没有半点尴尬，当了这么久的领导，稳如泰山是必须的。

　　“程秘书，这么说，就让我有些惭愧了，没说的。今天程秘书荣归故乡，这一顿挂在我名上。”

　　苟胖子倒是奸猾，伸手就想要将主动权拿在自己手里。

　　这里面是有深意的，将杨临请客变成了自己请客之后，这局面就不一样了。

　　作为请客的主人，认识一下客人是一件合情合理的事情吧？

　　等到认识了大富豪，这拉投资的事情就成功小半了。

　　如果连人都不认识。那是连半点机会都没有的。

　　“苟主任，这不太好吧？我们这就是私人聚会而已。用公款吃喝的话，影响不太好啊。”

　　程空看上去有些犹豫，苟胖子一见大喜，拍了拍胸口：“程秘书难得回到家乡一次，这顿饭我私人掏腰包！如果不让我请的话。那么就是看不上我苟坚强了！”

　　听到苟胖子这么一说，正在与程芊小声说话的慕容雪实在是忍不住扑哧一声笑了出来，那一笑的风情差点就将苟胖子再度痴呆了。

　　“好！苟主任够耿直！服务员，拿几箱飞天茅台来，今天我程空豁出去了，要好好与苟主任交流一下！”

　　程空这时候朝着在一旁侍候的服务员吼了起来。

　　几箱飞天茅台？

　　听到这一句，苟主任感觉头有点晕。

　　要知道这一瓶飞天茅台至少也是上千元。而一箱有十二瓶，也就是说一箱要一万多，两箱两万多，几箱就是几万多。

　　虽说苟主任在建委主任的宝座上坐了十多年，身家丰厚，但这喝惯了公款消费的美酒，突然之间要自己掏钱喝酒难免有些肉痛，更何况这可不是几百几千。而是几万。

　　但在迟疑片刻之后，苟主任反应了过来，这程空是想要让自己知难而退啊。

　　明白了程空的险恶用心之后，苟主任哪里还会退缩，随即朝着那看向自己的服务员点了点头：“先抬三箱来！”

　　这一声，苟主任吼得颇有气势，在他看来。在座这么几个人，就算是再能喝，一个人喝死也就是两斤，一箱飞天茅台足够了。

　　叫抬三箱来。喝不完还可以退货嘛，不就是一万多么？

　　等到自己将投资商拉过来后，恐怕县里奖励的奖金也不了这点吧？

　　还有对自己仕途的推动作用，话说自己也该换换更高的位置了。

　　一想到有人称呼自己苟县长的时候，苟主任脸上就不由得绽放出灿烂的微笑来。

　　对于苟主任三箱飞天茅台的要求，服务员是欢喜万分，虽说这里不像酒吧里那样卖酒提成那样高，但一箱飞天茅台至少也有五百块的提成，如何不让服务员高兴。

　　很快，三箱飞天茅台就抬了过来。

　　程空要了两个大碗，开了两瓶飞天茅台，呼啦呼啦的就倒上了。

　　苟主任看到这一幕，心里不由得冷笑了起来。

　　这程大秘还是嫩了点啊，以为老子最多一斤的酒量？

　　说出来吓死你！老子驰骋酒场二十多年，至少也是三斤多的酒量，憋一憋劲，喝个五斤都不在话下！

　　的确，苟主任最初进入建委当小科员的时候，就经常被领导叫去陪酒，这一身的酒量在当初号称苟酒仙，只不过在当上领导之后，就很少显露出来了，但这酒量可是半点没减，甚至于在吃早饭的时候都要喝上一斤解解馋。

　　“苟主任，感谢你的热忱款待啊。”

　　程空倒好酒，就先发制人敬了过来。

　　苟主任脸上笑着：“我还要感谢程秘书的照顾呢。”

　　说着话，苟主任就跟着程空一口干了下去。

　　说实话，看着这两人斗酒，杨临和几个同学都有些惊骇，这一斤酒一口干，也太恐怖了点吧？

　　看着都感觉胃痛啊。

　　“小杨啊，在座哪一位是投资商啊，你都不知道给我介绍一下，这样让我太失礼啦。”

　　干掉这碗酒，苟主任就坐了下来，吃了两口菜，拍了拍杨临的肩膀问道，不过眼睛盯着慕容雪，完全无视了其他人。

　　杨临正想说些什么，程空倒是先说话了：“苟主任，杨临喝多了，来，我帮你介绍，这是沙特阿喀琉斯公司的执行董事慕容女士。”

　　苟主任眼睛一亮，自己果然猜对了，但他并不知道，程空却是从他表情上看出了他的心思，随即顺水推舟。

　　程空也知道，自己来当这个投资商，必然会引起很多疑惑，自己的身份太敏感了点，但慕容雪就不一样了，陌生面孔啊。

　　就在苟主任正想要与慕容雪说些什么的时候，就被程空一把拉转了回来，那只大碗又被倒满了，程空看上去有些醉意了，说话都不太清楚：“来，苟主任，我两兄弟再喝一碗。”


第414章 海量

　　是不想这苟主任的狗眼多看慕容雪，否则的话，程空会忍不住直接将他的狗眼给挖下来。

　　嗯，当然，实际上苟主任也没能看上几眼。

　　苟主任心里也有自己的打算，见到程空的醉意估摸着这一碗下去，程空就得倒了，还是将他给灌倒吧，别坏了自己的招商大事。

　　于是乎，苟主任又与程空干了一碗。

　　“好！够爽快！再来！”

　　在接下来的时间里，苟主任发现自己似乎上当了，这程大秘每次看上去都是摇摇欲坠，但偏偏一碗接一碗的干下去后，始终不倒。

　　待到第六碗下去，满脸通红的苟主任再也支撑不住，直接就滑到了桌下去，还好，苟主任没怎么吃东西，因而也没有现场表演。

　　见到苟主任倒下，办公室主任倒是有些慌乱了，上前扶着，走也不是，不走也不是。

　　“快将你们主任送医院吧，喝不了就别死撑嘛，对了，记得去柜台挂账啊。”

　　程空倒没有将对方喝死的打算，今天才第一天呢，有的是时间修理他。

　　当然，程空也没忘了，让那个建委的办公室主任去挂账，既然苟主任都说了请客，也不能却了他这份美意嘛。

　　嗯，在挂账的同时，程空也让服务员又提了五箱飞天茅台来，说是要喝个痛快。

　　对此，办公室主任，秘书也没有意见，嗯，准确说是不能有意见，只能记在心里，与司机一并将苟主任抬上车，慌乱的前往医院。

　　且不提这苟主任被送到医院去洗胃催吐输液等等事项。

　　程空倒是喝了个痛快，将以杨临为首的一干同学尽数干倒在地。

　　开玩笑，自己现在是什么身体，别说这么几箱酒了。就算是敌敌畏喝下去，恐怕也不会有什么伤害了。

　　程空略带着几分醉意，吩咐米斯特管家将几个同学送往酒店开房休息，而自己则是带着慕容雪，程芊两人回了自家的房屋。

　　虽说程空的家有一段时间没住人了，灰尘甚多，但在四位美杜莎的收拾下。很快就变得干干净净。

　　一夜无眠，唯一的问题就是那些跟在后面的枪兵过于坚守岗位了，一个个守在楼梯间，搞得楼上的住户都没法下楼了。

　　嗯，换成是谁，下楼时看见一群黑西装都会胆颤心惊的。

　　随即。程家借了高利贷，人家上门追债之类的传闻就在楼上蔓延开来。

　　待到程空醒来，家里的座机响个不停。

　　“喂，谁啊？”

　　程空被打搅了美梦，有些不太爽。

　　“程空啊，我是张大妈，你们家是不是出事了？我看见你们家门口有黑社会守着。我已经报警了。”

　　程空一听有些哭笑不得。这些邻居太见义勇为了，不过程空也由此感受到邻里之间的温情。

　　“没事，没事，这是我一朋友的保镖，不好意思啊，打扰你们了。”

　　程空挂了电话，随即出门，正巧遇到一辆警车过来。一番解释之后，警车走了，程空随即让米斯特去购置了一批超市的购物卡，楼上每家发了一张，金额不大，五百块，也算是一种感谢了。

　　当然。对于程空的谢意，大多数的邻居都婉拒了，只不过程空说了，这购物卡买都买了。自己一个人可用不完，如果邻居们不接受的话，那自己就只好将购物卡放到抽屉里发霉了。

　　如此一说，那些邻居方才收下，不过对于程空的评价就更高了。

　　懂事，大气，还成为了教育自家小子的上好榜样。

　　“你看看你程空哥，现在混得多好，连保镖都有了，看看你，现在一事无成。”

　　好吧，邻居们的三娘教子，程空不知道，不过杨临早上十点多时赶了过来，身后还带着几个人，这是县上招商办的主任，副主任乃至于一些工作人员。

　　对于沙特来的投资商，县上招商办很是重视，在杨临汇报之后，随即就由主任带队赶来。

　　说实话，虽说新任书记推出的方案颇有成效，但招来的投资商基本上都是内地的，再说了不管是人脉还是人情，能够招来的投资商基本上已经一网打尽了。

　　这次杨临居然找来个沙特的投资商，顿时让招商办主任兴奋了起来。

　　沙特，谁不知道？中东最富的国家啊，那里来的投资商且不说投资金额多少，光是这外商身份，这意义就不是内地那些投资商所能够比拟的。

　　没法，现在就讲究这个，外商似乎就要高人一等。

　　对于招商办主任来说，这就是所谓的破冰之旅了。

　　以后向上级汇报工作成绩的时候，点上一笔，我县在某某年度招来内地投资多少，招来外国投资多少，这意义就完全不一样了，这就是政绩啊。

　　当然，这政绩里面大部分都是这个房管局局长的，但自己做好了服务工作，也能够分润不少嘛。

　　因而招商办显得格外积极。

　　对于招商办的到来，程空倒没有出面，让米斯特管家陪同慕容雪去处理投资这些事情，至于他自己则是带着程芊，四个美杜莎以及十名剑士，悄然坐上了大巴车朝着程家沟而去。

　　虽说祭祖仪式还有几天召开，但提前过去总是好的，免得长辈们埋怨。

　　当然，大巴车上也是装满了各种各样的礼物，这都是送给程家沟的乡亲父老的礼物。

　　话说，衣锦不还乡，犹如锦衣夜行，对于这一点，程空是持赞同态度的。

　　程空悄然离去，慕容雪则在米斯特管家的陪同下与招商办的人精们周旋。

　　好吧，这不叫周旋，而是享受他们的奉承。

　　当米斯特管家表示自家主人乃是沙哈王子的朋友，如果项目合适的话，愿意投资前期投资一千万美金的时候，招商办一干人包括主任，副主任等等都陷入到短暂的痴呆之中。

　　一千万美金？！沙哈王子的朋友？

　　不管从哪一点上来说，这都足以让他们感到目瞪口呆了。

　　话说一千万美金是多少人民币？

　　招商办主任脑海里迅速计算起来，应该是七千万人民币？

　　招商办主任不由得暗自倒吸一口冷气，记得新任书记找朋友拉来的投资是多少？两千万有没有？所有领导的招商投资金额加在一起，恐怕也就比这个多出不多吧？

　　并且这是美金，还替国家创汇了！

　　嗯，那个沙哈王子是谁？谁知道？

　　在热情宴请慕容雪一行人的同时，招商办主任偷偷给属下群发了一个短信。

　　“主任，我知道，我知道，我在网上查过了，是沙特王国的王位第七继承人。”

　　招商办里的一个小青年倒是脑子灵活，很快就找到了答案，并且蹲在卫生间里，给招商办主任详细的科普了一番沙哈王子的分量。

　　招商办主任终于明白了，这第七继承人可不像中国古代庶子没有分家产的权利那么简单，人家就凭这个身份，在国内就是百亿美金富翁了，当然那些产业只是代管王室的，但人家不是普通人啊。

　　至少算是副国待遇了。

　　得到这个消息之后，招商办主任的眼睛亮了，这是一条粗腿啊。

　　如果不是杨临带来的，招商办主任都想要将杨临给支走了。

　　在考虑一番之后，招商办主任随即就给新任书记的秘书打了个电话：“孙大秘啊，我是招商办的小李啊，赵书记有时间么？我想要向赵书记汇报一件很重要重要的事情！”

　　招商办主任生怕这孙大秘不醒事，将自己给推脱了，因而特别加重了语气。

　　实际上，要说这新任的赵书记倒也是一个干实事的领导，否则的话，他也不会冒着得罪全县领导干部的风险搞这么个方案出来。

　　当然，心是好的，就是略微有一点不接地气而已。

　　孙大秘知道，赵书记吩咐过，凡是招商办打来的电话要在第一时间通知他，否则的话，你这个秘书也就别干了，哪里来的哪里去吧。

　　因而孙大秘也不敢怠慢，随即就将电话转到了赵书记手上。

　　在招商办主任诚惶诚恐的这么一说，赵书记不由得大喜，说实话，虽说常委级别的领导被自己逼着同意了方案，但总的招商引资金额却不让赵书记满意。

　　为了能够推出方案，赵书记制定的金额在他自己看来不高，最痛苦的是，全县能够完成任务的领导干部数量太少了。

　　A县可不是沿海地区，这里的经济原本就不发达，县里的领导干部，人脉也不像沿海那样通达，因而招来的投资，大多数都是一些小投资，污染严重的小厂。

　　这让赵书记很感到头痛，甚至于怀疑自己的施政方案是否如同别人说的那样过于浮夸了。

　　正因为这样，赵书记在得到招商办主任传来的消息后，心头的喜悦是可想而知的。

　　“小孙，收拾一下，准备跟我出去参加一个宴会。”

　　赵书记没有丝毫的犹豫和百里侯的矜持，随即就做出了决定。

　　且不提赵书记激动的赶往某饭店，我们将镜头转向A县人民医院。

　　在昨天送入人民医院之后，苟主任在昏昏沉沉之中接受了洗胃催吐输液等等急救措施，待到次日，方才从酒醉之中醒来。


第415章 土农

　　正当苟主任醒来后感觉头痛欲裂之时，一直守在自己病床边的办公室主任就支支吾吾的将苟主任酒醉之后的事情说了出来。

　　这苟主任一听，差点就再度昏迷过去，朝着办公室主任就破口大骂起来：“你他吗的是头猪啊！”

　　苟主任此时是有苦说不出，这酒钱加在一起都快接近十万了，这可是自己掏钱的，嗯，当然苟主任大笔一挥，公家付账也是可以的，人家饭店可不会管你是私人掏钱还是公家掏钱，可问题是就算是公家付账，一顿吃了十万，就算自己是一把手，这传出去恐怕也不太好听吧？

　　当然苟主任此时还不知道，就在赵书记赶到招商办的指定饭店，热情洋溢的款待沙特贵宾时，苟主任一顿饭，豪喝十万酒钱的故事被沙特贵宾不经意的说了出来。

　　赵书记可不会管这苟主任是得罪了沙特贵宾还是怎么的，一顿饭喝酒就喝了十万？

　　没说的，查！

　　对于赵书记来说，这也是立威的大好时机，自己初来乍到，不少下属领导干部对自己可不怎么恭敬啊。

　　再说了，很显然，处理这么个贪官，还能够让沙特贵宾满意，竖立了A县严惩不良官员的决心，何乐而不为？

　　当然，这苟主任后面不是没有靠山的，但这又怎么样？

　　在招商引资为重的大局面前，苟主任的靠山跳出来试试？

　　在当晚召开的紧急常委会上，赵书记最初是轻描淡写将苟主任的问题提了出来，随即便遭到了几个常委的反击。

　　很显然，就凭这么一顿酒，哪怕是十万块的酒，想要将一个正科级的领导下掉，也是件不容易的事情。

　　但在赵书记随后将沙特贵宾表示不满，以造成了不好的国际影响为由，直接碾压了提出反对意见的常委。

　　开完常委会。赵书记心头那个爽啊，深深佩服自己的政治智慧，借他山之石攻其玉，彻底稳固了自己在A县的权利和地位。

　　且不提招商办在赵书记的命令下，将精挑细选出来的项目呈现在沙特贵宾面前，程空已经在程家沟住了一夜。

　　对于程空，程芊的回来。程家沟的老辈们倒是热情无比。

　　这些农民是朴实的，当程空开始分发每家的礼物时，这些面朝黄土背朝天的长辈显得很是腼腆。

　　礼物很简单，每家一台大彩电，一台电风扇还有一些糖果等等，除此之外。程空还给每家包了一个千元大红包。

　　立国家的小子出息了啊。

　　大领导，大干部，出手就是不同！

　　这是长辈们发自内心的话语。

　　好吧，他们未必就能够分清楚秘书，书记之类的区别。

　　说实话，这次程家沟祭祖，从外地回来的程家人数量不少。大小都带了礼物回来的。

　　目前为止就属程空出手最豪气。

　　毕竟现在回到家乡的程家人多数都是上班族，要么是老师，工人，白领或者就是小老板。

　　想要和程空比有钱，那是万万比不过的，当然这也不用比，是多是少都是自己的心意。

　　为了这祭祖仪式更有气势，还住在程家沟的自然是有力出力。而从外面回来的则是出钱。

　　程空出钱最多，请戏班子，玩龙灯，敲鼓，整修牌坊等等，花出去一百多万。

　　程家沟的人自然就将程空选入了副主祭的人选中，嗯。主祭嘛，自然就是辈分最高的程老爷子。

　　这程老爷子，按辈分算，程空都要叫他一声幺曽叔公。

　　当然实际上。程空的辈分不算低，走在村子里，不少人都要叫他幺叔公的。

　　在祭祖前一天，一切大小事务尽数安排妥当，就等着次日开始祭祖了。

　　但就在这一天，还有一些程家人从外地赶回来。

　　程空看着这热闹劲，心里也高兴，一个人就接了接待归乡亲戚的任务，蹲在了距离村口五六百米的岔路口上，看看还有没有自己认识的亲戚回来。

　　吱嘎，一辆挂着外地牌照的汽车就停在程空面前。

　　程空此时拿着一根草根逗蚂蚁玩呢，这种八岁之后就没有玩过的游戏，让程空颇有些入迷，由此可见，程空在这里蹲着，有多么无聊了，别的不说，之前他甚至钻到旁边的树林里去掏鸟蛋玩了。

　　说实话，早知道是这样的话，程空都有些后悔了，不如让慕容雪也跟着过来，至少这个时候，自己也可能做些有益于身心健康的好事。

　　汽车停下，程空也没有抬头，这里是几条路的岔路口，如果是程家沟的人归乡，也知道问路的。

　　“喂，劳驾问一下，你知道程家沟怎么走么？”

　　一个充满了优越感的年轻男声从摇开的车窗内传了出来，标准的普通话，不带一点A县味。

　　程空将草根一丢，抬起头，向上看去，有些面熟，但一时半会也记不起是哪一房的人了，或者说叫什么名字都不记得了。

　　“我就是程家沟派来带路的，往这边走，我能搭个车么？现在应该没人回来了。”

　　要不说，这人靠衣衫，佛靠金装呢，程空平时穿着手工西装，怎么说也是英武不凡的模样，但这个时候，程空身上衣服有些脏了，头上还有几片枯叶，乍一看上去，也就是个农民，还是不太讲卫生的那种。

　　程空这么一说，那年轻人就有些犹豫，自己这可是才买的新车，让这么个人往里面一钻，自己还不得心痛死。

　　但要说就这么回绝的话，都是程家沟的亲戚，自己也有些拉不下脸，何况自家媳妇此时正恶狠狠的掐着自己腰间软肉，表示坚决不准这农民上车。

　　程空见他不说话，还以为同意了，便摇摇晃晃的站了起来。

　　程空这么一站起来，对方就找到了理由拒绝：“哎呀，你太高了，我这车小，装不了，我先走了啊，拜拜。”

　　话音尚未完全落下，那年轻人油门一轰，轿车就朝着前面冲了出去，将程空丢在了原地，另外还朝着他脸上喷了一股浓郁带着汽油香味的废气。

　　程空愣了，自己是有点高，但你车还装不下我这两米多点的个头？我缩一缩就能进去了。


第416章 两口子

　　最让程空有些郁闷的是，车开之后，那个女人还小声的朝着男人吼道：“你跟那么个土农民废那么多话干什么？难道你不怕他跑来攀亲戚啊？”

　　草啊，程空都不知道说什么好了。

　　且不说农民是否就很土，自己仪表堂堂，慕容雪都说是世间难见的猛男，这也叫土？瞎了你的狗眼啊！

　　不载我就不载吧，何必还找这么多理由，真是嫌人贫穷，爱人富贵啊，我就那么长得想要攀高枝的人么？

　　呸！不就是辆奥迪A4么？

　　程空最初还好，想到后面就有些不忿了，但一想到有些事情，你没法跟亲戚计较，哪怕是远方亲戚，程空也不得将这口气给压了下去，随后沿着山路就跑了回去。

　　不守了，反正，认识路的早就回来了，现在才回来的未必就将祭祖仪式给放在心上了，多半是回来炫耀的吧？

　　等到程空回到程家沟，那辆奥迪A4都还没过来。

　　程空也没管那么多，从腰包里掏出一大把糖，开始逗弄那些小孩：“发糖了，看谁动作最快。”

　　话音一落，程空就冲着天上丢去。

　　顿时一群小孩好似一群饿狼就朝着落下的糖块扑去，晒谷场里顿时一片混乱。

　　好一阵子后，这场混乱方才结束，小孩们纷纷举着自己抢到的糖块得意洋洋的相互比较着。

　　看着那些小孩的欢乐，程空感觉自己全身上下无比轻松，这就是幸福的日子啊，没有战斗，没有死亡也没有血腥。

　　趁着那群小孩不注意，程空轻轻一跳，就躺在了晒谷场旁老槐树的枝桠上，晒着初春的阳光，全身上暖哄哄的。几乎都要睡着了。

　　就在这时，村外传来了汽车喇叭声，嘟嘟。

　　顿时那些正在相互较劲的小孩们兴奋了起来，嘴里大喊着：“小汽车，小汽车。”

　　一个个撒开腿就朝着村外冲去。

　　这段时间可谓是程家沟全村小孩的幸福时光了，不但来自于全国各地的叔叔伯伯姑姑送糖吃，还能够看见平时很少看见的小汽车。

　　每次有人开车进村。他们就会兴奋无比。

　　在一群小孩的簇拥下，一辆奥迪A4从村口开了进来，朝着晒谷场过来。

　　这晒谷场目前就是停车的地方，挂着各省拍照的汽车停了大大小小二十多辆，这里面有高档车，也有低档车。甚至于还有长安之类的微型车。

　　吱嘎，奥迪A4停在了晒谷场边，小孩们兴奋的猜测着会得到什么礼物。

　　嗯，这已经是他们的保留项目了，换成是谁回到家乡，看见这么一群孩子，都会发些糖果之类的礼物。这也使得小孩们对于汽车有着一种特殊的期待感。

　　车门开了，年轻男人从车里下来，看见这群小孩围着自己的车就开始驱赶：“散了，散了，小心点，把你们的脏手给我拿来，摸花了车，你们赔得起么？”

　　小孩们被年轻男人的穷凶极恶给吓了一跳。随即散开，不过他们也不是那么好欺负的，散开之后又聚在一起，开始唱起歌谣来：“小狗汪汪小狗汪汪，嘀嘀嘀，开着小汽车，啦啦啦。突然发疯啦。”

　　躺在老槐树上晒太阳的程空不由得乐了。

　　这群小兔崽子嘴可够狠的，一遍接一遍的唱，听着让人挺乐的不说，还挺押韵的。

　　程空在树上乐了。不过被这群小孩当成嘲讽对象的那年轻男人就没那么好脾气了，脸色一青，正待说些什么，车上的年轻女人就下来了。

　　程空一看，嗯，秀眉圆脸，前挺后翘，模样可以打八十分，穿得倒是挺时尚的，就是略微有些骚包了。

　　“没教养！你们程家沟的真是没教养。”

　　那年轻女人第一句是朝着那些小孩吼去的，第二句则是直接朝着那年轻男人开火了。

　　看来这年轻女人的心胸不怎么开阔，倒是比年轻男人气得更厉害一些。

　　“小婉，别气了。”年轻男人似乎对自己老婆有些畏惧，也顾不得吼那些小孩，转身安慰起老婆来。

　　“怎么不气？如果不是你妈求着我来，呸，老娘怎么可能来这么个穷山僻壤的破地方，祭祖大会，我呸，你们程家是出了皇帝还是宰相啊？我看啊，都是一群穷鬼在瞎凑合。”

　　这小婉名字好听，不过从嘴里吐出来的话，着实让人有些受不了。

　　可偏偏那男人就受了下来。

　　这时候，那些小孩不满，他们虽说未必听得明白这女人的话，但话里的意思却是明白了几分，随即又编了一首歌唱了起来：“丑媳妇回婆家，嫌了这样嫌那样，家里没有青瓦房，隔壁母猪叫得慌，左右邻里齐叹息，这个媳妇不咋的。”

　　程空原本听着这女人说话难听，心头怒火有些冒了起来，结果被这群小孩编的歌直接给逗笑了。

　　人才啊，人才，还别说，这群小子丫头骂起人来还真不带脏字，朗朗上口，好好培训一下，指不定要出几个赵本山冯巩啊。

　　儿歌一唱，那小婉顿时就怒火冲天，也顾不得什么矜持了，捡起一块石头就朝着那些小孩丢过去。

　　小孩们见到这女人发泼了，随即一哄而散。

　　可惜这女人劲道不够，那丢出去的石头完全都够不到人，飞到一半就掉落下来。

　　“疯婆子发癫了，疯婆子发癫了，快跑。”

　　“我不怕，我叫我家大黑咬她。”

　　“你不怕你家大黑被传上疯病啊？”

　　那些逃远的小孩隐约传来的叫喊声，让程空实在忍不住，趴在树枝就哈哈大笑起来，太可乐了。

　　有前途，太有前途了，这些小子丫头太牛了。

　　程空这哈哈大笑随即就将自己给暴露了。

　　那女人丢石头没丢到人，反倒是被那些小孩再度调笑一番，气得牙齿都咬得滋滋响，偏偏程空这个时候笑出声来，顿时引得女人和男人向上一看。

　　“嗯，好像是那个指路的土农民？”

　　男人有些迟疑的辨认起来，只不过他心里倒是有些惊异，这个土农民竟然能够爬到那么高，伏在那么细的枝条上也不怕摔下来？

　　土农民？程空的耳朵不聋，听得清清楚楚，仔仔细细。

　　好吧，大爷不和你这样的贱人计较，我唱唱歌就是了：“我家大黑染上疯病了，怎么办，怎么办，怎么办？”

　　程空这一唱，那小婉就算是不明白之前那些小孩的话，也明白这是讽刺自己了。

　　“你！你！你！”那女人感觉自己都快要气得口吐鲜血了，情急之下，握在手里的石块就奋力朝着程空丢去。

　　嗯，之前就说过，这女人的力气有些小，因而即便是程空站着没动，那石块也没有击中程空，甚至于在向上飞了一会之后就掉落下去，噗通一声就砸在了那辆崭新的奥迪A4车顶上。

　　啪，那男人傻眼了，石头砸在车顶上，弹跳了一下，掉在地上，可就这么一下，车顶上就出现了一个小凹坑。

　　这不能不说汽车质量太差，而是那女人丢得太狠了。

　　“我的新车啊！”

　　男人不由气得快要哭了，才买不到一个月的新车，正想回来显摆一下，就被砸出个凹坑来，还是自己女人砸的，这让人简直无语了。

　　那女人也傻眼了，但她的反应却是与众不同，吵着嚷着要让程空赔钱。

　　男人一听女人的吼声，随即就反应了过来，让程空下来。

　　程空感觉有些可笑，这两口子还真是会攀诬，或许是感觉周围没人看见的缘故吧？

　　“出什么事了，大吼大叫的，嗯？这不是为国家的老三么？怎么？有空回来看你爷爷了？”

　　远处一个老农走了过来，见到站在奥迪车前大吼大闹的两男女，不由得有些诧异的问道。

　　为国家的老三？

　　程空脑海里回想了起来，程为国的老三？与自己应该是堂兄弟关系吧？只不过不是一个爷爷，关系有些远了。

　　见到那老农，男人更加兴奋了，随即就将事情说了出来。

　　当然，按照他的说法是自己在这里停车，然后树上那家伙就丢石头下来，总之，一定要他赔钱！

　　男人这么一说，那老农方才注意到躺在树上的程空，不由得大惊：“空牙子，你小子不要命了？快下来！树上多危险。”

　　这个老农论辈分算是程空的堂伯，程空也不得不从树上跳了下来。

　　程空这一跳，差点没将这两男女给吓一跳，再仔细一看，竟然是之前给自己指路的土农民。

　　这使得那程老三有些尴尬，但那女人可不管这些，见到程空跳下来，一惊之后随即就朝着程空扑去，想要扭着程空不放。

　　总之女人抓男人是天经地义，而男人如果动手打女人的话，嘿嘿，唾沫喷死你。

　　这一招可是她原来耍泼的惯用招数，她老公就是被她这一招给治得服服帖帖的，连半句大话都不敢说。

　　可问题是程空并不是她老公，也不是个打不还手，骂不还口的老实人。

　　当然，与这么个看似漂亮实则泼辣的女人打斗什么的，程空也感觉没面子，索性一转身就闪了，反正她丢起石头砸了自己的车，也算是惩罚了。


第417章 羞死先人

　　扑过去的女人就感觉眼前一花，嗯？那人不见了？接下来就是一个狗啃屎，结结实实的扑在了晒谷场上，这一下可是摔得不轻。

　　女人感觉自己的嘴一痛之后都麻木了。

　　男人大惊随即将自己老婆给扶了起来，结果才发现，地上两颗门牙躺在了那里。

　　撞掉自己大牙的女人随即就哭号起来，怎么劝都劝不住，那老农倒是有些哭笑不得，不得已只能带着他们去了赤脚医生那里，上了点药，至于那两颗门牙，想要装回去，就困难了，至少赤脚医生这里是不可能的。

　　由此，那女人对程空更是恨得咬牙切齿，对于一个女人来说，门牙掉了简直就是山崩地裂般的苦难。

　　程空倒没去管这些，回去后，拿着个鱼竿就招呼了一群小孩去鱼塘钓鱼了。

　　等到程空提着几条小鱼，回去吃晚饭的时候，就见到那一男一女正站在自己祖屋外很远处骂大街呢。

　　程空还在疑惑怎么站这么远，就看到了立在自己祖屋大门外的两名剑士。

　　呵呵，估摸着这两口子想要闯入自己祖屋，结果被剑士拦住了？

　　这些剑士执行命令的时候，对人可不会客气，尤其是这种气势汹汹而来的家伙，看那男人身上的西装有些泥土，显得灰头土脸的模样，估摸着被剑士教育了一下。

　　这两口子不得不站远点，但心头又气愤难平，因而就开始骂街了。

　　程空站在后面听了一会，感觉这女人的口才也不咋的，估摸着从村里随便挑选一个泼妇出来都比她厉害一点，就这样也将程老三管得服服帖帖的？

　　不过这一骂街，倒是吸引了不少村姑闲汉在旁边围观，小声的议论着什么，村里几个长辈则是在一旁劝着。不过这长辈一劝，反倒是提升了那女人骂街的兴趣，不但骂着程空，还将程空祖上十八辈都骂了进去。

　　“让让，好狗不挡道啊。”

　　程空倒是有些恼怒了，这两口子是不是没完没了了？随即上前，轻轻一推。两口子左右分开，程空走过去的同时还说了一句。

　　“狗，你才是狗！我和你拼了。”

　　那女人随即顺口反骂，不过一看，过去的竟然就是罪魁祸首，随即怒从心头起。恶从胆边生，朝着程空就扑了过去。

　　可让女人惊异的是，明明自己可以抓住对方的，怎么这一伸手，偏偏距离对方还有一段距离呢。

　　噗通，女人又一次扑在了地上，那男人一见还以为程空对他老婆做了什么。随即抓起一块石头就朝着程空投去。

　　程空连转身都没有，左手轻轻一挡，那石头撞在上面，一个反向弹射，砸了回去，那男人当即哎哟一声，石头砸在了额头上，鼓出一个大包来。

　　“我说你们有完没完？算了。懒得和你们说，翠花，出来收拾一下。”

　　程空原本想要多说几句的，一想到这两口子完全就属于胡搅蛮缠的那种，索性也不多说了，出声就将一头美杜莎叫了出来。

　　这美杜莎出手可不客气，犹如一个标准的泼妇。上前抓住那女人就是啪啪，两耳光扇在了脸上。

　　顿时两个轮廓分明的红色巴掌印就浮现在那女人脸上。

　　“你敢打我？知道我爸是谁吗？”

　　“啪啪。”没等女人将老爹的名头报出，又是两个巴掌扇在了脸上。

　　程空任由美杜莎去处罚那两口子，自己倒是进了大门。正巧见到程芊趴在门边朝外看去。

　　“哥，你可算是回来了，要不然我都不敢出门了。”

　　程芊在家里怎么可能听不见外面的狂声泼语，考虑到自己打不赢那两口子，因而就老老实实的待在家里。

　　而那些剑士，美杜莎，在没有程空命令的情况下是不允许离开程芊周围的，否则的话，两口子早就倒霉了。

　　“走，吃饭，哥哥我肚子可是饿了，放心，以后让他们见到你就躲。”

　　程空也明白，程芊算是替自己受过，被堵在家里骂了不少时间，因而随即通过心灵链接给美杜莎传递了一个命令。

　　那两口子，脸都要变猪头才行。

　　且不提程空一边吃着晚饭，一边听着啪啪声下饭。

　　外面的美杜莎在得令之后，倒是够狠，两巴掌下去，那嘴里还骂着的女人，嘴就肿了。

　　男人一见急了，一边叫着一边扑了过去：“你知道她爸是谁吗？说出来吓死你！”

　　“啪！”美杜莎管你老爸是谁，只要不是程空主人，一并照打不误，右手扇在女人脸上的同时，左手反手一巴掌就将男人没说出来的话给扇了回去。

　　同样，男人被这一巴掌扇得差点就晕过去了。

　　看着这两口子被扇巴掌，周围围观的乡里乡亲别提多开心了，没法，那女人骂人时，急不择口，将全村上下的十八辈祖宗都骂进去了，再加之之前，一副高傲无比，瞧不起乡下人的模样，更是让村民们厌恶。

　　说实话，就这两口子的表现，村里人没有齐声拍掌都是看在程老三的爷爷面子上，否则的话，非得羞死这两口子不可。

　　在美杜莎一番巴掌之后，两口子果真变成了猪头，脸上的肥肉鼓起，嘴巴犹如两条香肠，让人看了忍俊不已。

　　还好，之前那个赤脚大夫心地善良，不去计较这两口子表现出来的恶心，给两人上了药，否则的话，这两口子估摸着都没法见人了。

　　在如此一番羞辱之后，两口子连夜开车离开了，不过程空也能够感受到这两口子心头的怨恨。

　　那个女的难道是个官二代？

　　程空也不想自己离开后给村里人带来麻烦，随即晚上去了程老三的爷爷家，想要了解一下情况。

　　程空带了些礼物，原本以为这老爷子会将自己赶出门来，那男人虽说娶了个河东狮，但怎么说也是人家亲孙子啊。

　　让程空没有想到的是，这老爷子倒是笑呵呵的将自己迎进了门。

　　随后一番言语，程空方才知道那女的的确太招人厌恶了。

　　由于对程空的记恨，那女的竟然将自己丈夫的爷爷也恨到了眼里，由于程老爷子劝了几句，结果那女人就是一阵破口大骂，差点没将老爷子给气晕过去。


第418章 异军突起

　　这也正是为什么两口子被美杜莎扇耳光的时候，老爷子没有出面的具体原因了。

　　“家门不幸啊。”

　　程老爷子随即便将自己孙媳妇的身份说了出来。

　　这孙媳妇叫做林小婉，原本是程老三的大学同学，也是老乡，其父乃是B市政府办公室副主任。

　　听到这里，程空脑海里随即回忆起来，可问题是回忆了半天，也没记起有个很牛的林副主任。

　　由此一说，这林副主任也应该是排名很靠后的副主任了。

　　一念至此，程空心里就放了大半下来。

　　林小婉与程老三结婚，在大家看来可称得上程老三攀上了高枝。

　　程老三的父母也就是在B市做点小生意罢了。

　　但也正因为双方家庭背景的极大差距，林小婉的飞扬跋扈就无人可以约束。

　　总之，这还是两口子结婚一年多来，第一次回家乡看老爷子，只不过，老爷子感觉回来还不如不回来，有了这样的孙媳妇，简直就是丢了程家的脸。

　　程空离开程老爷子家后，随即便拨打了一个电话，刘飞云的电话。

　　嗯，刘飞云就是B市市委书记的儿子，算是B市一号衙内了。

　　程空知道，像这样的女人，恐怕还会玩出一些花样了，程空倒不怕她动用官方的力量来对付自己，可问题是明天就是祭祖大会，如果让那小娘们给搅合了，自己岂不是颜面无光。

　　再说了，程空想要对付她很容易，派出几个枪兵就解决了，可这并不是敌我斗争，还上升不到杀人灭口的地步。

　　因而让刘飞云出面就再合适不过了。

　　“谁啊？不知道现在正是娱乐时间么？”

　　一个有些醉醺醺的声音接电话之后响了起来，这正是刘飞云的声音，程空的记忆力不错，就算是隔了几个月也不会忘记。

　　“刘少。是我啊，程空。”

　　程空呵呵一笑，自报了家门，毕竟只有一面之缘，又隔了这些时间，程空有些担心对方都忘记自己了。

　　如果是那样的话，程空就说不得要动用一些手段了。车祸什么的，总之要让那小娘们没机会来搅合。

　　“是程大记者啊，好久没你的消息了，最近在新发社还好吧？”

　　很显然，刘飞云倒是没有忘记程空，只不过鉴于市一级的消息落后性。他也不可能知道程空的现状，估摸着程空还在新发社而已。

　　“没了，没在新发社了。”

　　程空正考虑着怎么说这事呢，就听得刘飞云的惊喜声：“没在新发社了？自己出来单干了？要不来帮帮兄弟？最近有个健美大力士比赛，我那个健美馆里实在是挑不出来人，帮帮兄弟？”

　　好嘛，这刘飞云还以为程空被新发社给开了。梦想着将程空拉过去给自己打工呢。

　　要说以程空的力气去参加那个什么健美大力士比赛，不是欺负人么？

　　“这个没问题，不过我去不了，我帮你介绍一个人，保管你拿冠军。”

　　程空听了刘飞云对那个比赛的介绍之后，算是明白过来了，那个所谓的健美大力士比赛说白了就是在全身腱子肉的基础上比力气，以便反驳那些健美无用论。

　　这个容易啊。随便派个剑士过去就搞定了，要肌肉有肌肉，要力气有力气，至少正常人类里面，恐怕没人的力气会比剑士的力气更大。

　　“好，那么我们就说定了，明天我就来接人。后天就要比赛了。”

　　刘飞云倒是对程空介绍的人充满了信心。

　　“不过，我有件事情需要刘少帮个忙。”

　　随后程空将事情给刘飞云一说，刘飞云就拍了胸脯，小事一桩。敢得罪老子的兄弟，找死啊。

　　有了刘飞云打包票，程空也就放下心来。

　　次日，庄重肃穆的祭祖大会开始，程空穿着一身像模像样的古装长袍跟在主祭后面，当然与他站一排的还有几个程家人。

　　白发苍苍的老爷子捧着一张写满了名字的黄纸，依次念诵着程氏家族的列祖列宗，当然里面不乏名望冠绝全乡全县的祖先。

　　要说程氏家族里，在历史上出名的倒是有一些，只不过程家沟这一支与别人沾不上什么关系罢了。

　　念完祖宗名字之后，就是一群选出来的壮小伙开始跳舞，穿着一身盔甲，这是来历的，程家沟这一支祖上以军功传家，因而这祭祖大会也因此要强调这一点。

　　一个节目接着一个节目，其后还有唱大戏，给祖坟地上香，流水席等等。

　　总之，这祭祖大会一开就是三天，程空也是乐在其中。

　　让程空满意的是，那两口子没有来闹事，毕竟刘大少的面子在B市还是很管用的，也不用程空玩什么狗血的惊天逆转情节。

　　在这期间，程空与慕容雪保持着联系，后面两天，慕容雪也跟着跑来看了看热闹。

　　要说程空回来A县，收益最大的就算是杨临，虽说被招商办分润了一些功劳，但这投资是实打实被他拉回来的。

　　赵书记在签约仪式之后，不由得龙颜大悦，正好那位苟主任被纪委查出了不少猫腻的事情，被直接双规，估计过不了多久就可以直接送往法办了。

　　如此一来建委一把手的位置就出现了空缺，全县上下有资格参与到这官位竞争里的官员一个个就好似打了鸡血一样激动。

　　各大常委家里可谓是宾客盈门，没法，这建委主任就是正科级，而能够决定这一职位的就是常委们了。

　　但等到常委会一开，建委主任的宝座竟然落到了排名最落后的一个副主任手里。

　　这个副主任最多也再过一年就要退休了，而杨临则是异军突起，成为了排名第一的副主任不说，并且兼任房管局局长，可谓是好处捞够。

　　明眼人都看出来了，那位副主任的上位，完全就是给杨临铺路啊，等到杨临在建委副主任的位置上待个一年，之后接位也就顺理成章了。

　　至于签约仪式更是让赵书记脸上有光，之前按照惯例向B市领导发出了邀请，原本以为领导们不会来，谁想知刘书记大驾光临不说，还对赵书记赞扬了一番，让赵书记脸上红光泛滥。

　　至此，杨临也成为了赵书记的嫡系部下，至少在赵书记在任之时，日子比较好过了。

　　在祭祖大会结束之后，程空便带着程芊悄然离去，与慕容雪汇合之后，慕容雪便带着程芊登上了前往京城的客机，之后慕容雪自然是在京城继续自己的学业，而程芊则会在四头美杜莎女王的保护下乘机返回阿喀琉斯岛。

　　而程空自己与刘大少见了面，将一名剑士介绍给刘大少，也算是了结了答应对方的事情。

　　还别说，那名剑士在刘大少带着去参加什么健美大力士比赛后，倒是出了彩，一举夺得冠军，让刘大少脸上增添了不少光彩。

　　程空则是在A县继续待了大半个月，除了每七天进入英雄世界，处理一些事务之外，更多的则是与兄弟们喝酒打牌，或者就是拜访之前对自己不错的领导，比如原水龙乡党委书记，现簸箕镇书记，县常委王朝东，还有就是忘年之交，县委办副主任杨卫国等等。

　　说实话，程空也知道，自己想要回一次国，可没那么容易，事情太多了，能够有时间在家乡多玩几天，简直就是一种奢侈的享受啊。

　　程空甚至有一种回到了当初岁月的感觉。

　　不过，没几天，红龙号驶入海东海域的消息就传来了，程空不得不与杨临等兄弟告别之后，悄然离开了A县，至于下一次回来，也不知道是什么时候了。

　　带着十名剑士，二十名吸血鬼，二十名精灵，乃至于吸血鬼领主米特斯，程空坐上了前往海东市的客机。

　　为了避免引起过多关注，程空让这些兵种将黑西装给换掉了。

　　但即便是如此，这些兵种上了客机也是颇为引人注目，没法，这兵种就没法与普通人混迹在一起，吸血鬼领主还好一点，那些兵种坐在那里，完全就跟一群士兵差不多了。

　　到了海东，登上红龙号驱逐舰后，程空都感觉有些奇怪，为什么英雄联盟都不来找自己的茬了？

　　难道说，在受到自己的打击后，英雄联盟变得老实了？

　　还是说英雄联盟的情报系统过于落后？

　　程空想了一会，随即将这方面的念头丢出了脑海，下达了命令：“出港！”

　　毕竟现在红龙号是以几内亚的名义停靠在海东港口的，因而也引来了不少军迷的关注。

　　没法，对于大多数的中国人来说，几内亚基本上就是一个非洲国家的符号，而非洲就是贫穷战乱的代表词。

　　对于非洲国家能够拥有这样先进的战舰，别说那些军迷了，恐怕就连中国有关部门的眼睛也是盯得紧紧的。

　　虽说程空感觉自己上船应该没有被人发现，但这种事情很难说，还是早早离开比较好。

　　至于之前那几个搭船而来的几内亚外交，海军官员此时已经去了京城，进行例行的友好访问，他们还要在中国待上一段时间，直到红龙号返回时，一并接走。


第419章 传帮带

　　说实话，程空用屁股想也能够知道现在网上恐怕都吵翻了天。

　　估计不少网友都在对掐之中，这艘战舰光从外观上来说，很先进，但具体内部怎么样，就不得而知了。

　　毕竟，换成之前，谁要是在网上说几内亚也有这么先进的战舰，程空估计都要上去掐几把，没法，这也太不科学了点。

　　红龙号在离港之后，随即调整航向，直入公海。

　　红龙号接下来的航程将会在太平洋里小小的绕一个圈，然后一直北上，靠近北令海峡。

　　这样的话，能够尽可能的绕开美军布置的海上防御圈。

　　毕竟，程空暂时还不想与驻日美军发生什么摩擦，再说了，自己这里才一艘驱逐舰，怎么说也不可能与驻日美军那么多的战机，战舰抗衡吧？

　　再说了，自从航母神秘失踪案之后，老美在这一带已经变成了神经质的疯狗，程空可不想过早牵连进去。

　　三月下旬的太平洋看上去还好，一连航行了四五天，都是波涛不惊的模样，这也正是太平洋这个名字的由来。

　　只不过程空在船上待了这么几天也感觉有些乏味了。

　　要说那一望无际的墨蓝海面，最初看个几天几夜都会有一种心旷神怡的感觉，但如果一直这么看下去，乏味是必然的。

　　甚至于一些精神略微敏感的家伙，还会出现一种航海狂躁症，当年麦哲伦环绕世界海洋的时候就遇上过这个，大半的船员狂躁暴动，结果差点全军覆灭。

　　“到什么位置了？”

　　程空来到舰桥问道，此时担任红龙号舰长的可不是普通兵种，在海东上船的时候，程空便将胡大海介绍来的一个本家侄子接上了驱逐舰，当然这期间也与有关秘密部门展开了一番斗智斗勇。

　　没法，这胡大海的本家侄子胡大军可不是普通人。快四十岁了，原本是海东舰队378舰副舰长，由于到了年龄限制，不得不转业。

　　在转业之后，胡大军没要安置工作，揣着转业费就进了货运公司，跑了快两年的远洋货运了。

　　这次胡大海开船回国一说。胡大军心思就动了，说白了，他之所以不要安置工作进货运公司还不是为了多赚两钱，为儿子女儿存钱？

　　这外国大老板愿意请自己当船长，听说工资可要比国内高太多了。

　　因而胡大军早早就辞掉了货运公司的工作，等到胡大海打来电话。他就来到了海东，跟着程空上了船。

　　说实话，在这之前，胡大军根本就不知道让自己开的船会是一艘军舰，原本以为是一艘三千吨级的货轮，可让他万万没有想到的是，自己竟然上了一艘军舰！

　　当程空委任他为舰长时。胡大军都快要惊喜坏了。

　　作为一名前海军军官，胡大军经常会梦到自己曾经在军舰上的事情。

　　能够回到军舰上，并且第一次作为舰长指挥军舰，胡大军都有一种掐腿的冲动了，这不会是梦吧？

　　这可是圆了自己的梦啊。

　　作为曾经的海军副舰长，胡大军对于这艘红龙号很快就上了手。

　　说实话，程空在之前还真不知道军舰与民船之间的区别，还以为军舰上的军官序列也是船长。大副，二副等等。

　　等到胡大军上船之后，两人闲聊之时，程空方才明白，这军舰上的军官可不是什么大副，二副，三副。人家从上到下是舰长，副舰长以及各种部门长，比如枪炮长，轮机长等等。

　　当然。国内的海军还有政委，副政委一说，倒是与老美有些不太一样。

　　而胡大军，人家毕竟是科班出身，在军舰上干了不少年，对于军舰的熟悉程度绝非那些货船船长可比的。

　　在之前的几日航行里，胡大军就发现了这个问题，这艘看上去不知道是哪个国家出产的驱逐舰，实际上就是一艘宇宙盾。

　　我的乖乖，这可是老美的主力战舰啊，甚至于里面的一些设备还要超出老美的水平。

　　这使得胡大军对于程空的猜测就变得更加迷茫了。

　　几内亚出产的军舰？别开玩笑了，几内亚可能出产军舰么？

　　嗯，现在的胡大军已经是一名合格的驱逐舰舰长了，虽说有些地方还略显生疏。

　　没法，胡大军在转业之前，是一艘小型护卫舰的副舰长，这小型护卫舰与驱逐舰之间还是有一些区别的。

　　但这里面也有不少相通之处，否则的话，胡大军也不可能这么快就上手。

　　“我们已经绕过了琉球群岛，在这个位置。”

　　胡大军知道自己这位老板对于什么经纬度不太熟悉，便在航海图上指了一下。

　　程空看了看，这个位置距离老美布置的珍珠链防御圈有一段距离，不由得松了一口气：“我们这个位置应该不会被老美拦截吧？”

　　胡大军摇了摇头：“这个很难说，我猜测有百分之六十几率会遇到美舰的拦截，百分之百会出现前来侦查的战斗机。”

　　在专业问题上，胡大军可不会媚上，有什么说什么。

　　“你怕么？”程空呵呵笑道，他感觉这个胡大军倒是比较符合自己的胃口。

　　“怕倒是不怕，就怕将老板的战舰给祸害了。”说到这里，胡大军眼睛里不由得放出光来，很显然，作为一位前海军军官，没有打过海战，着实让他心里有些憋屈。

　　看他的模样，如果真有美舰拦截的话，他就敢打上一仗！

　　像这样有血性的汉子，程空自然是赞赏的。

　　在离开剑桥之后，程空随即打电话通知詹姆斯管家，让其给胡大军家里打五十万过去，当然，如果可以的话，最好还是将其家属转移到阿喀琉斯岛去。

　　程空现在已经将胡大军视为以后舰队的核心人物，再怎么重视也不为过。

　　没法，相对于国家来说，阿喀琉斯岛这样的小势力，想要发展海军，就只能挖墙角了，自己办一所海军院校的话，一没有那个精力，二没有那个时间，三嘛，生源也没有啊。

　　倒是招收一些中坚核心之后，进行传帮带，倒是比其它方法实用多了。


第420章 停船检查？

　　来到船舷边，程空随手抄起一根鱼竿，见到程空拿起鱼竿，随后便有一个海兵将一袋肉条递了过来。

　　程空在海上的时候就喜欢钓鱼，这些套路，即便是英雄世界的海盗，也熟悉了。

　　将一根带着浓郁血腥味的肉条串在钩子上，理了理浮筒，程空轻轻一扬竿，鱼钩便朝着海面落下。

　　相对于静止的船只里说，这移动之中的舰船更容易引来鱼群，毕竟每隔一段时间，这舰船上就会将一些生活垃圾排入海中，便会引来鱼群。

　　当然，要说就钓鱼而言，在快速行驶的舰船上钓鱼不算是个好选择，毕竟这鱼钩都很难沉入海水之中，如果在船尾处挂上几条小鱼用来钓海鸥倒是不错。

　　但这样的钓法，一旦引来大家伙，收获就不少了。

　　“倒点饵料下去。”

　　程空招呼一声，随即几个海兵就将一大盆由鱼内脏，下水等等厨房垃圾朝着船舷之外倒去。

　　做完了这一切之后，程空就握着鱼竿，优哉游哉的坐在了一张沙滩椅上，喝着暖和的果汁。

　　没一会，胡大军也从舰桥下到甲板上，走了过来，手里提着一副象棋。

　　嗯，舰桥里有人掌舵呢，胡大海招来的两个二副，暂时任命为航海长，跟着胡大军学习。

　　没法，即便是民船，大副也不好招。

　　毕竟这大副都是培养起来接班船长的，一般情况下都是挖不动的。

　　当然，在金钱的轰炸下也能够招到几个，唯一的问题就是需要时间。

　　“老板，下两盘？”

　　胡大军唯一的爱好就是下象棋，而在船上他能够找到的同好就只有程空了。

　　他的两个手下，一个爱看书，而另一个则是喜欢玩游戏，虽说他们也会下。不过那棋艺就不提了，整整两个臭棋篓子。

　　胡大军与他们下棋的话，能够将自己给气死。

　　“行，摆上。”

　　程空点了点头，这钓鱼要有耐心，虽说旁边有个海兵时不时丢下一点垃圾下去，但能否引来大家伙就要看运气了。

　　既然如此。倒不如与胡大军下下棋，消磨一下时间，在一望无际的大海上航行，的确是一件极为枯燥的事情。

　　“将！”

　　虽说在平时，胡大军对程空多少还是有些恭敬，但坐在棋盘前。就完全变了样，怎么狠怎么来，几个套路一过，随即就恶狠狠的将军，丝毫不见半点退让。

　　程空虽说对这象棋没多少研究，但他的脑子可要比胡大军转得快多了，两项一加一减。倒是杀了个旗鼓相当，因而胡大军才会这么积极的找程空下棋。

　　两人你来我往杀了一番之后，程空小卒逼宫，总算是险险胜了一局。

　　胡大军虽说输了，也是大呼痛快。

　　“来了！”

　　正待两人摆第二局的时候，程空脸色一喜，叫了一声，随即双手就抓在了鱼竿之上。

　　胡大军知道。这应该是大鱼上钩了，将头颅探出去一看，不由得倒吸了一口冷气：“好家伙，是条虎鲨！”

　　只见在驱逐舰旁边的海面上，一条大鲨鱼，时不时若隐若现，其口中一条鱼线延伸出来。

　　程空这鱼线可不是一般的鱼线。就算是挂上三四千斤的重物都不会断裂，而鱼竿则是一根实心的钢棍，若是寻常的鱼线鱼竿，恐怕在鲨鱼上钩的一瞬间就被拉断了。

　　胡大军虽说知道自家老板有些不同于常人的手段和能力。但还是第一次见到其与一条体长超过六米的大鲨鱼较劲，最后还硬生生的将对方从海里拖了上来。

　　从开始到结尾完全没有半点钓鱼的技巧，赤裸裸的暴力展现。

　　“叉住！叉住！”

　　胡大军还真有些担心这条鲨鱼伤着人了，那满口的利齿一口咬下去，恐怕就算是一头水牛也得重伤。

　　几个海兵举着专用的叉子就冲了上来，将四处乱蹦的鲨鱼叉在了甲板上。

　　“抬到厨房去，今天大家加餐，嗯，对了，去拿个照相机来，给我拍几张。”

　　程空倒是有几分小得意，能够钓上一条大鲨鱼来，放在哪里都算是高手了吧？

　　就在程空站在奄奄一息的大鲨鱼身边摆pos的时候，从喇叭里就传来了低促的警报声。

　　“有飞机靠近！”

　　胡大军随即就朝着舰桥跑去，这声音，他太熟悉了。

　　只有在雷达发现不明意图的战机靠近时才会发出这样的警报声。

　　“嗯？”程空眯了眯眼睛，随即跟着胡大军就上了舰桥。

　　此时舰桥内略微显得有些慌乱，没法，这里大部分的人都不是熟手，如何应对，还需要胡大军来拿主意才行。

　　在舰载对空探测雷达的屏幕上，两个小绿点正迅速朝着驱逐舰的位置靠近。

　　“是什么机型？”

　　胡大军倒是颇有大将之风，平心静气的询问了起来。

　　“是美军的F15舰载机。”一个负责对空情报分析的海兵随即回答。

　　虽说这些由英雄世界海盗转变而来的海兵生性呆板，但对于操作驱逐舰上的仪器是没有任何问题的，唯一的问题就是不知道变通，与机器人有些相似，如果没有一个好舰长带领的话，恐怕与打惯了仗的美军较量，要不了多久，这艘驱逐舰就会沉没了。

　　“F15舰载机？”

　　胡大军倒是有些诧异。

　　说实话，美军的F15系列战斗机太出名了，应该说是现役战斗机里服役最多的一个系列，除了美军自己装备之外，还有很多出口欧洲，日丸国等等地方。

　　当然，就现在而言，F15系列战斗机已经开始不断退役，由F22取而代之。

　　而F15舰载机的出现，也就意味着附近三百海里的范围内有美军航母编队存在。

　　嗯，日丸国倒是不太可能，毕竟他们没有航母。

　　不是说老美第七舰队的航母失踪了么？在网上还热闹了一段时间。

　　不过转即之后。胡大军就反应过来了，美军的航母可不少，从其它地方调集一艘过来也不是什么难事，再说了，老美也不可能放弃在亚太地区的存在。

　　“各部门进入备战状态！通讯部门立即与战机联系，要求对方不得继续靠近，保持安全距离。”

　　随着胡大军一声令下。整艘驱逐舰随即就如同沉睡的巨人活了过来，防空导弹井纷纷开启，指向蓝天，就连一般在战斗中很少会用到的密集阵近距离防空体系也随即开启，一支支机关炮口在战舰上显现出来。

　　程空一句话都没说，任由胡大军下达命令。他可是有自知之明的，论武力，自己一根小指头就可以碾压十个胡大军，可论指挥战舰的话，嘿嘿，一个胡大军可要比十个程空都高明。

　　没法，这种事情就要交给专家来做才行。自己在一旁出主意的话，保管都是馊主意。

　　很快通讯部门就与战机在公共通讯频道里联系上了。

　　不过对方的回应是例行巡逻，并且要求火龙号驱逐舰立即停下，等待后续舰船的检查。

　　“什么？要我们接受他们的检查？”

　　胡大军当即就要暴跳如雷了，这老美也太横行霸道了点吧？

　　就这么耽误一会，那两架战机就已经跃出云层，出现在红龙号的视野范围内。

　　一两百海里的距离，相对于战机来说也就是几分钟的事情。

　　“照！照他奶奶的！”

　　胡大军见到战机的出现。反倒是冷静了下来，不过嘴里倒是吼了起来。

　　程空还不知道胡大军说的是什么意思，就见到驱逐舰上的一座雷达转动了起来，接下来就听到公共通讯频道里传来了惊叫声：“欧，该死的，我被锁定了！”

　　嗯，此时飞在天上的某位飞行员估摸着没有将公共通讯频道切掉。因而将自己的惊叫声传了过来。

　　在对空雷达的照射下，两架战机慌乱的朝着远方逃去。

　　没法，如果不是真心想要打仗的话，面对一艘全副武装到了牙齿的宇宙盾。两架战机还真不够看。

　　要知道老美自己宣称的宇宙盾系统能够同时锁定128个空中目标，好吧，这或许要打个折扣，但锁定两架已经有些落伍的F15是绝对没有问题的。

　　程空在胡大军的介绍下也不由得兴奋起来，呵呵，想必那两个飞行员心里会很苦逼吧，如果他们知道下面锁定他们的驱逐舰就是伯克级驱逐舰的话，恐怕会一口老血喷在玻璃罩上。

　　这用敌人的东西去对付敌人，快感是很爽烈的。

　　程空心头大爽的同时，胡大军已经在联系跟在后面的核潜艇了。

　　没错，程空此时出来可不只是一艘驱逐舰，在三十海里之外的海面之下，还有一艘核潜艇慢悠悠跟着。

　　虽说用雷达照射吓走了两架战机，但很难说，老美不会恼羞成怒，玩出什么花样来。

　　因而这个时候，核潜艇的作用就显现出来了。

　　此时在距离红龙号三百海里之外的海面上，一艘航母身边跟着三艘驱逐舰形成了一个小型编队，正朝着日丸群岛而去。

　　不过在接到战机的回馈之后，舰桥内随即一阵争论之声响起。

　　“这是挑衅！赤裸裸的挑衅！舰长阁下，我请求扣押该舰。”

　　“你疯了，这会引起战争的，并且对方的身份还没有弄明白。”

　　“舰长请下令吧。”

　　舰桥内的军官意见不一，最后还是看向了这支航母小编队的最高指挥官。


第421章 核潜艇的震慑力

　　身为航母的舰长，自然便是编队的最高指挥官，可问题是正如某位军官所言，那艘战舰的身份不明，随意扣押的话，很可能引发一些不必要的冲突。

　　这个责任，他可承担不起，但如果就这么走了，面子上也过不去啊，也可能受到国内的调查。

　　真是左右为难。

　　不过就在那位舰长指挥官的犹豫不决中，一艘跟在后面的驱逐舰发来了信号。

　　“什么？有潜艇跟着我们？”

　　舰桥内顿时紧张了起来，要说能够轻易跟上航母编队的潜艇肯定不是一般的潜艇，多半就是核潜艇了。

　　尚未等到驱逐舰的反潜直升机出动，那艘核潜艇又消失在茫茫大海之中。

　　对方身份不明，声呐音纹没有在美军的情报档案上，也就是说这是一艘从未出现过的核潜艇。

　　到了这个时候，航母编队可没有心思去扣押那艘来历不明的驱逐舰了。

　　一想到一艘核潜艇悄然潜伏在自己四周，舰桥内的军官们就是后背一阵发凉。

　　虽说随着科技的发展，反潜技术也随着不断发展，但道高一尺魔高一丈，是驱逐舰稳稳吃住潜艇，还是潜艇偷袭得手，是反潜雷达更灵敏，还是潜艇更隐蔽，在没有爆发战斗之前，谁也不敢打包票。

　　要知道当年第七舰队开入海峡的时候，中国一艘核潜艇离开军港消失在汪洋大海之中，随即就将第七舰队给吓了回去。

　　毕竟在没有做好完全开战准备的时候，一想到可能被核潜艇偷袭的危险，谁的后背都会发凉。

　　再说了，这支航母编队仅仅只是护送航母前往日丸顶替失踪母舰的，如果再搞出什么事端，使得航母受到损伤或者沉没，恐怕暴怒的白宫拼命都会将在座的军官给送上军事法庭了。

　　在极为谨慎的将四周海域打探了一遍之后，这支航母编队还是老老实实。小心翼翼的按照原定方向驶去，至于那什么驱逐舰，算了吧，就当没有看见好了。

　　在吓跑了航母编队之后，核潜艇随即与驱逐舰汇合，继续北上。

　　当然，出了这事之后。恐怕老美的军事侦察卫星就会一直盯着这艘驱逐舰了。

　　至于五角大楼在探知驱逐舰属于几内亚之后，是否很惊愕，就不是程空所能够考虑的事情了。

　　不管怎么说，胡大军的应对在程空看来很给力，就好似在路上遇到一个想要抢劫的小混混，一顿耳光将其给扇跑了一般。

　　至于胡大军自然也是洋洋得意。唯一的缺陷就是那些海兵可没有他们这样兴奋，该做什么就做什么，就好似之前赶走了两架战机，完全就是如同赶走了苍蝇一样淡定。

　　这也是没法的事情，它们可不是中国海军，而是英雄世界来客，脑子还比较呆板的那种。

　　在接下来的路程里。一切平安，也没有突然飞来的战机骚扰。

　　毕竟现在红龙驱逐舰所航行的线路完全远离了日丸国那些美军基地，在北上抵进老美设在阿拉斯加的空军基地防空区之前，红龙号就绕了一个弧线，朝着西伯利亚的某一点开去。

　　老美就算是冒天下之大不韪，恐怕也不敢派飞机到老毛子的地盘上去炫耀。

　　至于在进入老毛子的领海之后，红龙号驱逐舰自然就打出了来访舰船的名号。

　　嗯，对于现在经济有点问题的老毛子来说。用钱基本上可以买到一切，因而红龙号驱逐舰没有遇到丝毫阻拦就轻松通过了老毛子的领海，靠近了那个拉托斯克。

　　嗯，拉托斯克是老毛子在西伯利亚的一个沿海港口城市，当然比海参崴那样的舰队驻扎地要差远了。

　　这里就是一个停靠渔船，货轮的小港口。

　　在红龙号驱逐舰刚刚靠在拉托斯克港口后，靠近红龙号一侧的港口上就涌来了大量的小贩。他们朝着舰上的海兵们，用生硬的英语介绍着自己的小吃，货物或者纪念品，更有不少年轻貌美的俄罗斯靓女朝着他们卖弄风情。

　　没法。相对于那些货轮上的水手来说，这些海兵在他们眼里无疑就是一头头大肥羊，而对于那些为了生活出来出卖肉体的女人来说，这些年轻力壮的海兵是上好的顾客，只要让他们高兴了，给出的过夜费可要比一般水手高得多。

　　“不错的地方，都很热情啊，你们轮流值班吧，记得带够钞票，别让人追到船上来讨要过夜费就行。”

　　程空呵呵一笑，就给胡大军与两个副长兼航海长放了假。

　　两个副长都是老跑船的了，对于在国外港口春风一度已经习惯了。

　　人在船上一般都要憋上很久时间，到了港口还不发泄一下，恐怕会憋出毛病来。

　　倒是胡大军怎么说也是正规军出生，在红旗下被教育了这么多年，笑了笑：“我值班吧，你们去玩。”

　　胡大军不愿意去，程空也不勉强，倒是杨天有些羡慕。

　　要说杨天这小子上船之后，程空就很少看见他的身影了，不是跑到轮机室去钻研机器就是跑到炮塔那里去研究大炮。

　　看上去他也算半个军迷了，只不过以前没有机会，现在有机会了，倒是深深的投入了进去，就连他的老本行，每天吊吊嗓子唱唱歌什么都快忘记了。

　　程空看到杨天这小子也有兴趣，正想放他的假，就听到一个海兵进来报告：“外面有自称是世界保全公司大会组委会接待人员请求接见。”

　　“这么快就找来了？嗅觉倒是挺灵的啊？”程空不由得笑了笑，不过杨天倒是有些失望，眼看就要下去快活了，这什么接待人员一来，恐怕就去不了。

　　相对于胡大军来说，杨天知道的内幕更多，毕竟他是英雄，像世界保全公司大会这样的事情，程空是不会瞒着他的。

　　很快，在驱逐舰的接待室里，程空就接见了这世界保全公司大会组委会的接待人员。

　　不过，程空刚一跨入接待室看见那个接待人员的时候，眼角就微微缩了一下。

　　对方是一个标准的俄罗斯大汉，身高约有一米八几，体壮膀圆，即便是穿着一件毛皮衣，那一身肌肉也显现了出来。


第422章 与会

　　嗯？不对？程空眼睛在对方身上盯了一会之后，眼角一翘笑了起来：“想不到啊，想不到，你们西伯利亚训练营也与时俱进了。”

　　程空这番话让对方一阵诧异，不过还是规规矩矩的朝着程空行了一个礼：“我是组委会派来引路的，还请将军阁下跟我来。”

　　“怎么？我这驱逐舰不能开过去？”

　　程空冷冷一笑，厉声问道，与之同时，四周的温度似乎都降低了好几度。

　　对于程空全身释放出来的气势，那俄罗斯大汉不由得微微一抖，似乎明白了什么，但却有些支吾的回答道：“这个这个不太方便。”

　　程空在对方回答之后呵呵一笑，似乎四周温度又升了回来：“行，客随主便，那么我先安排一下舰上的事务。”

　　程空这么一说，这俄罗斯大汉倒是知趣，随即告辞，表示自己在岸上等候大驾光临。

　　待到那俄罗斯大汉一下船，在一旁的杨天就有些忍不住询问了起来。

　　他对程空与那俄罗斯大汉的交谈有些疑惑，什么叫与时俱进，还有驱逐舰为什么不开过去等等。

　　面对杨天的询问，程空不由得哈哈一笑：“这有什么可说的，那个俄罗斯大汉是个英雄，难道你没看出来？还有，换成是你，你会不会愿意让一艘驱逐舰开到你的腹心之地去？”

　　程空如此说来，杨天倒是明白了过来，连声叫道难怪难怪，难怪那俄罗斯大汉只穿了一身薄薄的毛皮衣就能够抵御住这里的酷寒，要知道这里的温度，白天都降到了零下十多度，这还是晴天，如果换成晚上或者暴风雪的话，瞬间降至零下二三十度都有可能。

　　如果不是英雄的话。那俄罗斯大汉再能够抵抗寒冷，就身上那么一件皮衣，恐怕都要被冻成冰块了。

　　至于第二个问题倒不用多说了，如果真有一艘驱逐舰开到会议举办地的话，恐怕没有人会感觉安全了。

　　当然，人家组委会也未必是害怕程空乱来，毕竟这里可是聚集着全世界的地下势力。谁要是乱来的话，就要考虑到承受全世界地下势力的反击，但安全感这个东西没法说。

　　鉴于那组委会的人来得这么早，程空随即将船上的事务安排了一下，两个原本准备下船寻乐子的副长也不得不改为在船上寻乐子了。

　　只要有钱，就不怕找不到足够靓丽的小妞。

　　当然。为了以防万一，程空将一半的兵力留在了舰上，六名剑士，十名吸血鬼，十名精灵，这样的兵力留守驱逐舰，即便是有人想要搞鬼。在短时间内很难。

　　安排好这一切之后，程空带着杨天，吸血鬼领主乃至于剩下的剑士，吸血鬼，精灵下了船，跟在那俄罗斯大汉身后，上了一辆中巴车。

　　嗯，上车之后。程空就闭上了眼睛养神，而杨天则是好奇的朝着外面张望，只不过这一路看过去，唯一的收获就是看到了铺天盖地的雪地，整个世界都是一片雪白。

　　对于杨天这样没怎么看过雪地的南方人来说，这无疑是新奇的，只不过在看了一会之后。杨天的新奇感就失去了，坐在座位上有些发焉。

　　这中巴车在路上转了很久，也不知道转到了什么地方后停在了一个小渔村前，随后一干人上了一艘小渔船。摇摇晃晃的出海。

　　说实话，这个时候小渔船出海并不算是个好时候，由于高纬度的影响，这一带的海域已经覆满了浮冰，如果不是小渔船底部专门包上了防撞的铁块，加上船小，否则的话，恐怕这小渔船要不了多久就在浮冰上碰碎了。

　　在两个小时之后，小渔船停在了一座小岛附近。

　　刚一靠岸，程空就发现自己的通讯器完全无法使用，而带路的俄罗斯大汉则是看出了程空的疑惑，很恭敬的解释道：“为了大家的安全，这里禁止了一切通讯，如果贵方有需要的话，可以通过组委会提供的保密卫星电话传递信息。”

　　程空点了点头，倒没有多说什么，这是必然的，否则与会者里如果有人想要搞事，定位之后，一枚导弹飞来，恐怕全世界的地下势力就得大乱不可。

　　因而这个岛屿应该完全处于电磁干扰之下，当然对于程空来说，这样的通讯屏蔽手段完全没用，通过彼此之间的心灵链接，驱逐舰上的海兵可以轻易找到自己的方位。

　　嗯，这个时候，红龙号已经开始补给完毕出港，朝着这边缓慢的驶来。

　　按照程空的判断，实际上这个小岛距离港口应该不算远。

　　毕竟那中巴车东转西转，转了那么大一圈，实际上就是在迷惑人的眼睛，而那个渔村距离港口不会超过一百里，再加上渔船行进的距离，小岛与港口之间的距离应该在三百海里左右。

　　这样的海上距离，刨除了浮冰对航速的影响之外，红龙号驱逐舰在十二个小时内就能够赶到小岛附近待命。

　　虽说程空不太相信在这次大会上自己会遇到多大的危险，但安全的后路还是要多预备几条的。

　　从海上看向这个小岛，白茫茫的一片，大雪覆盖，看不出什么东西来，可等到程空上了岛屿，才发现这里可谓是人山人海。

　　岛上修建了一圈清一色的三层白色小楼，以供来宾居住。

　　当然，这都是要付费的，一栋小楼的费用是一百万美金，一直可以住到大会结束。

　　相对于酒店来说，这样的费用无疑是天价了，但这里可没有讲价一说。

　　程空站在自己租用的小楼顶上，环视了一圈，视力所及之处大概就有两百多栋小楼，如果住满了的话，光是房租，主办方就能够收入两个亿。

　　除了这房租收入之外，其余大会项目都是要收费的，难怪这些家伙这么积极举办这种大会。

　　当然，除了收入之外，也需要看到人家的付出，虽说这些小楼一次性修成之后可以使用不少年。

　　但世界上那么多的地下大势力，轮着举办大会，恐怕这些小楼在有生之年能够使用几次就算是很不错了，再说了，在这样高纬度的小岛上修建这些小楼所花费的费用恐怕是国内的十倍以上。

　　当然，这里面也不排除原本就修建好的，毕竟这西伯利亚训练营有着昔日克格勃的背景，指不定这个小岛原本就是克格勃的训练基地之一。

　　不管怎么说，既然来了，程空自然不愿意空手而回，总要获取一些利益才行。

　　从楼顶下来，程空回到客厅，客厅的大壁炉里燃烧着熊熊烈火，将整个客厅烤得暖和无比。

　　杨天见到程空下来，急忙迎了上来，将一张印制精美的表格递到了程空手里。

　　“这是什么？”程空随即问了一下。

　　“是大会行程表，那个科目夫斯基拿来的。”

　　杨天朝着壁炉靠了靠，虽说杨天拥有变身冰元素的能力，但在没有变身之前，基于原本的习惯还是不太喜欢这种寒冷，能够舒舒服服烤个火，在这样的寒冷天气里，无疑就是一种享受。

　　科目夫斯基就是那个带路的俄罗斯大汉，算是大会组委会安排给程空的对口接待员，如果有什么事情可以交给他去办，在离开小楼之前，最后能够通知他一起陪同，当然这是他的原话，毕竟程空是第一次参加这种大会，如果没有熟悉的人陪同，很有可能惹出什么是非来。

　　要知道，会来参加这个世界保全公司大会的家伙都不是善良之辈，在他们的势力范围内，他们几乎就是地下皇帝。

　　可以想象，这些人从世界各地聚集到这里来，会出现多少是非？

　　就连产出上百个黑拳冠军的西伯利亚训练营也不敢放松。

　　当然，相对而言，程空这样第一次与会者应该算是老实孩子了，才会受到特别的关照，即便是程空开着一艘驱逐舰过来，也是如此。

　　要知道，就连世界实力最强的老美也无法根除自己境内的黑帮，由此可见拥有驱逐舰也算不了什么。

　　程空看了看大会行程表，嗯，第一个大会流程是全体大会，两日之后召开，这应该是考虑到来自于世界各地的地下势力代表，头目抵达时间不一致的缘故。

　　第二个流程是情报交易，在全体大会结束之后随即举行，一直到大会结束，地点是专门的情报大厅，第三个流程则是四日之举行的拍卖大会，时间为期三天。

　　嗯，西伯利亚训练营还推出了自己的特色项目，世界黑拳大赛，为期两天，采用二十四小时不间断赛制，与会者或者与会者的随从都可以随时参加，在完成一场比赛之后可以退出，可以对赌，大会方提供验资服务，但要收取百分之五费用。

　　整个大会流程从全体大会开始到结束大概就是九天的时间，而加上前面这两天，程空要在这个小岛上停留十一天。

　　程空皱了皱眉头，看来自己在这段时间里没法进入英雄世界了。

　　这里毕竟是人家的地盘，谁知道会发生什么事情？

　　“杨天，我们出去吃饭，你通知一下科目夫斯基，让他带路。”


第423章 冲突

　　由于与会者众多，再加上随从，岛上人数恐怕会超过数千人之多，这样多的人数，如果主办方还提供送餐服务的话，嘿嘿，恐怕服务人员上万都不够用。

　　如果举办地换在一个繁华的大都市里，这一点很好解决，但在西伯利亚的一个小岛上，想要有这么多的服务人员就是妄想了。

　　因而大会主办方特别说明了，用餐需要到专门的餐厅去，而不提供送餐服务。

　　科目夫斯基很快就赶了过来，脸上红通通的，说话之间散发出一股酒气，看来俄罗斯人喜欢酗酒这一点倒不是传说。

　　程空将大队人马留在了小楼里，身边只带了杨天，吸血鬼领主以及四名剑士，倒不是说那些兵种不需要进食，程空在这里想要低调一点。

　　再说了那些兵种所需要的食物很少，何况还带了压缩饼干，倒不至于一个个饿死。

　　身边跟着六个随从，走在街上，倒不怎么醒目，这一路朝着餐厅过去，身边带着十多个随从的家伙比比皆是，程空这点人看上去还比较少了。

　　餐厅位于地下，数十个地下入口分布在岛屿各处，在距离程空所居住的小楼附近就有一个地下入口。

　　这座地下餐厅很大，大得足以容纳上万人进餐，在透明的玻璃窗后面，数以百计的厨师正在忙碌着，当然，你就别指望在这里能够吃到中国美食，法国大餐了。

　　就只有煮土豆，牛肉，羊肉等等，毕竟人家当主办方是想要赚钱的，如果请上几百个名厨的话，恐怕本钱都要亏进去。

　　此时餐厅内已经有不少人在吃饭了，当然由于食物的简单，使得不少养尊处优惯了的老大显得很不满。餐厅里充斥着各种谩骂声。

　　当然这些家伙还算是理智，没有做出将厨师干掉的举动，要知道这些地下势力的代表或者老大，随从，身上都是全副武装，那些厨师最厉害的武器就应该是菜刀了，嗯？菜板。锅盖也算？

　　程空带着人刚刚进入地下餐厅，选了一个靠近入口的饭桌坐下，点了菜。

　　在等菜的时间里，程空便与科目夫斯基闲聊了起来，当然这里面参杂了不少与世界地下势力有关的东西，毕竟程空对于这方面还不太熟悉。需要了解。

　　但没过多久，入口处就传来了气急败坏的叫骂声，是西班牙语：“这该死的鬼天气！都快要冻死人了！”

　　“草，我的手！”

　　很快，后面那群人就气势汹汹的冲了过来，与程空不同，这些人里面没有主办方派出的接待员。一个个体型健壮，身上裹着厚厚的毛皮大衣，胸前挂着微冲，其中一个男人双手血淋淋的，貌似手掌被剥了一层皮。

　　很显然，这家伙不知道在外面那样寒冷的天气里，手是不能直接碰到金属物品的，否则的话。手被冻上，想要取下来就得脱层皮。

　　“西伯利亚小子，医生在什么地方？快带路！不然老子一枪崩了你！”

　　对方为首者个子较矮，气势汹汹的扑到了科目夫斯基面前，一把就抓住了科目夫斯基的衣领，大声的用英语吼道。

　　科目夫斯基一愣，原本想要冒火。但不知道为什么，那火气随即平息了下去，老老实实任由对方怒吼，喷得一脸的唾沫。

　　程空坐在一旁看得心知肚明。要说论实力的话，一个英雄，哪怕是最弱的英雄面对一个普通人的时候，都是处于实力上风的。

　　这科目夫斯基这么老实，恐怕是想要借这群家伙的手来掂量一下自己的实力？

　　毕竟，科目夫斯基乃是自己的接待员，就这么被人带走了，自己脸上的面子就被刮得干干净净了，何况这里的动静已经将餐厅里的那些地下势力代表头目惊动，他们正带着不怀好意的目光看着这边。

　　只要冲突的双方不是自己人，对于他们来说，就算是全部死掉，也是一场可乐的热闹。

　　嗯，在这里的家伙，可没有一个是脑子呆笨的，就包括冲过来挑事的这群家伙恐怕也是想要借自己立威。

　　毕竟与会者大多相互比较熟悉，至少参加了两界大会了。

　　像程空这样的新人，无疑于黑夜里的灯塔那样醒目，用这样的小子来立威，效果一定不错。

　　说简单点，这里就是一个将弱肉强食放大到极致的大会。

　　程空也看出来了，科目夫斯基被对方抓住衣领羞辱，都没有一个警卫站出来，从此可以看出这里的规矩。

　　如果表现出一丝软弱的话，嘿嘿，恐怕就算是那些旁观者也会迫不及待的扑上来分尸了。

　　当那个矮个子想要将科目夫斯基拉走时，一只大手握在了矮个子的手腕上：“放手！这是我们的接待员。”

　　矮个子顿时发怒了，瞪着握住自己手的剑士，低声吼道：“小子，你想死么？”

　　话音尚未落下，那矮个子就感觉自己腾空而起，随后朝着后面飞去，在一阵惊呼声中，那矮个子被剑士一把丢了出去，撞在墙壁上，待到滑落下来的时候已经被撞得七荤八素昏迷过去了。

　　“哥伦帮丢掉的面子需要血来清洗的！”

　　在一阵手忙脚乱之后，那群人叫嚷着离开了餐厅。

　　在这里与人火拼，他们还没有这个胆量，要知道在这座餐厅里，目前至少坐有一百多个地下势力的代表，头目，子弹可是没长眼睛的。

　　真要是在这里火拼，那就是将所有的地下势力得罪。

　　但想要与对方肉搏的话，这些家伙还真没太多自信，再说了，自己有枪，还与对方玩肉搏，真是怎么死的都不知道啊。

　　“他们是哥伦比亚的三大黑帮之一，哥伦帮，黑十字训练营就是他们搞的。”

　　在对方跑了之后，科目夫斯基重新坐了下来，见到程空盯着自己的眼睛，随即便解释了起来，不过他的眼睛却不时朝着旁边的那几名剑士飘去，很显然，他已经察觉出来了，这位与会者的随从并不是那么简单的。


第424章 土狗瓦鸡

　　黑十字训练营？程空脑海里随即浮现出五大训练营的名号来，这黑十字训练营的确是在哥伦比亚，据说当初乃是一个黑帮的罂粟种植园，后来改建成为南美洲最大的黑拳训练营地。

　　看来这群家伙就是从那里出来的，难怪他们身边没有西伯利亚训练营的接待员，西伯利亚训练营与黑十字训练营同为世界五大训练营，恐怕彼此之间的关系不会太好，因而就算是西伯利亚训练营给他们派了接待员，恐怕也会被他们拒绝。

　　唯一让程空疑惑的问题就是对方显得有点软了，在程空的印象里，那些玩黑市拳的家伙不说残暴不仁，至少在被人羞辱之后，也要玩命吧？

　　“他们可是最会玩阴谋诡计的。”作为西伯利亚训练营的一员，科目夫斯基对于黑十字的人恐怕也没有什么好感，愤愤的说了一句之后，就低头开始猛啃牛肉，不愿意再多说了。

　　程空也明白，这些都属于情报范围的东西了，这科目夫斯基也不可能说得太多。

　　吃过晚饭，科目夫斯基就先行离开了，而周围的目光依然盯在程空这边。

　　直到程空离开餐厅时，不少人还远远跟在后面。

　　即便是在世界范围内，哥伦比亚毒枭的名头也不小，要知道哥伦比亚毒枭的名头，即便是FBI都感觉头痛。

　　要知道FBI最初可是这些毒枭的主人，嗯，说白了，哥伦比亚的罂粟种植园，最初就是FBI为了筹措小金库干出来的时候，只不过到了后来就有些收不住了。

　　那些毒枭，原本被FBI认为是自己养的狗，但最终双方关系破裂。

　　当然，这里面有些东西也很难说。比如毒枭们与FBI之间的关系就真的完全没了？

　　不管怎么说，哥伦比亚毒枭的名头还是很响的，很显然，餐厅那些人认为黑十字的可不会就这样善罢甘休的，因而跟着出来想要看看热闹，顺便搜集一些情报。

　　双方之间的胜负比例大概就是六四开吧，甚至于一些好赌的家伙。都在餐厅里开盘赌上了。

　　走出地下通道后不久，那群人就立在了路中间，程空就让四名剑士走在了前面。

　　说实话，程空知道，如果肉搏的话，恐怕世界上最厉害的特种兵也无法与剑士这样的中级兵种抗衡。但在枪械这方面，程空还真没怎么做过实验。

　　趁着黑十字寻仇的时候，就让黑十字帮着自己检验一下吧。

　　嗯？程空那敏锐的目光看到了路边几个正在闲聊的人似乎有些不太对劲，随即便拉着杨天放慢了脚步。

　　这当然不是怕了，而是没必要去干扰剑士们的应对。

　　嗯，道路左边那三个家伙，坐着的大木箱有些不太对头。而右边的五个家伙风衣下面是什么？难道是微冲道具么？

　　加上正面冲来的一群黑十字家伙，四名剑士需要对付的家伙，应该有十多个了。

　　“狗娘养的！去死吧！”

　　冲来的那群家伙在矮个子的带领下，痛声狂骂之中，将微冲从风衣里拽了出来，还好，他们总算是没有忘记戴上手套。

　　在扳机的扣动之中，一连串的枪声响起。从五把微冲枪口里喷出的火焰直指那四名剑士。

　　而与此同时，路边的同伙也动手了。

　　右边的五个家伙同样掏出微冲朝着剑士就是一阵搂火，而左边的三个家伙更是心黑，竟然从身下的大木箱里扛出了三具火箭筒，朝着这边射来。

　　说实话，程空见到这一幕，都感觉黑十字太厚爱了。

　　这哪里是黑帮寻仇。赤裸裸的小规模战争节奏啊。

　　轰轰轰！

　　三发火箭弹转眼之间就落在道路上，将地面炸得一片狼藉，由于巨大的爆炸与冲击力，使得那一带烟雾弥漫。就算是眼睛再好的人也没可能看穿烟雾。

　　“亨利！你看清楚了么？干掉那些狗娘养的了么？”

　　一群黑十字的人开始集合在一起，看样子应该是准备清理战场了，对于他们来说这种事情是干惯的了，不过出于谨慎，矮个子还是招呼了一声。

　　当然，在他们看来，这么多的微冲扫射，还有三发火箭弹的轰炸，别说是人了，就算是一头鳄鱼，一条巨蟒也得变成碎肉块！

　　对付一群才出道的小毛头，小KS了，这些小家伙再厉害，也不可能比围剿自己的哥伦比亚正规军相比吧？

　　“好像击中了，不过风太大，没怎么看清楚。”

　　“谢特！进去看看。”

　　“法克，怎么又是我？”

　　一个黑十字的混血黑人耸了耸肩膀，嘴里嚼着口香糖，提了提微冲就朝着尚未完全散去的烟雾里走去。

　　“因为你长得比较可爱，哈哈哈。”

　　“草，哒哒哒。”

　　混血黑人刚一踏入烟雾之中，就骂了一句，随即枪声响起，他的动作可说已经很快了，但还是被一条从烟雾里窜出的黑影抓住了喉管，随后他就飞了出来，双手捂住喉管，口中喷出一些血色泡沫，脸色青紫。

　　就在那一瞬间，他的喉管就被人捏爆了，这一点，是个人都能够看出来。

　　“干！”

　　矮个子狂吼一声，枪声再度响起，可问题是转眼之间，一只拳头就打在了他的脸上，在他扣着扳机不放，子弹横飞的时候，他的头颅也被这一拳直接轰爆，鲜血与脑浆混合在一起溅射出来，在地面的雪层上留下一片让人触目惊心的血迹。

　　转眼之间，四名剑士从烟雾里纷纷跃出，好似一头头愤怒的猎豹，扑到了这些黑十字成员的身边。

　　随后便是一面倒的屠杀，即便是那几个有着黑市拳王称号的壮汉，在他们的攻击下也没能撑过一招。

　　出拳，臂折，踢腿，腿断。

　　二十秒不到的时间里，覆盖了一层厚雪的道路上，黑十字的人就尽数躺在了地面上，发出痛苦的呻吟。

　　看到这一幕，那些远远跟在后面的家伙不由得大惊失色，随即缩了回去。

　　对于他们里面大多数的人来说，这种赤手空拳对付枪械的事情几乎就是一种传说。

　　将黑十字的人尽数干趴之后，程空与杨天走了过来。

　　看见程空过来，一个黑十字的人还恶狠狠的威胁程空。

　　嗯，大概的意思就是与黑十字作对没有好下场。

　　程空不由得呵呵一笑：“给他们个痛快。”说完之后，程空就大步朝着自己的小楼走去，对于失败者的威胁，程空从来都不放在心上。

　　如果对方是一个英雄组织的话，程空多少还要顾忌一点，不过黑十字？没看见里面有英雄吧？难怪被西伯利亚训练营给压得死死的。

　　三名剑士随即就跟在程空身后，而剩下的那名剑士则走到那些黑十字的伤者面前，脸上毫无表情，右脚抬起，然后落下。

　　扑哧一声，一个伤者的头颅就被剑士直接踩爆，爆开的头颅在巨力的冲击下，直接朝着前方射出一道血箭。

　　见到这一幕，剩下的几个黑十字痛苦的脸色为之一变，虽说他们也算是心狠手辣的毒枭，但面对生命威胁，恐怕与正常人也好不到哪里去。

　　“饶……扑哧。”

　　下一个黑十字刚叫出饶命，就被踩爆了头颅。

　　剑士可不是正常人类，虽说它们比机器人好一点，但在执行主人命令的时候，却是一丝不苟的。

　　在它们看来，直接一脚踩爆头颅，应该是最没有痛苦的死法了。

　　随着一个个头颅的爆裂，那些前来探听消息的家伙不由得脸色一阵变幻。

　　毫无疑问，这是在立威。

　　说起来，黑十字还真算是倒霉，想要立威，却被一头撞在了钢板上，现在好了吧，前来参加会议的黑十字三当家都被干掉了，连带最杰出的几名黑市拳王。

　　如此一来，哥伦比亚的地下局面似乎也会为之改变一下了？

　　一些地盘与哥伦比亚较近的黑帮老大不由得眼睛里闪现出一丝贪婪来。

　　想必，在老三被干掉后，恐怕黑十字的人也不会善罢甘休吧？

　　如此一来，双方之间持续争斗，倒是给了其他人机会。

　　当然，随着程空手下的杰出表现，更多的人则开始吩咐手下搜集与程空有关的信息，或者说等待情报交易的开始。

　　有的人是想要与程空这股新势力交好，而更多的则是需要程空这股势力的情报，来判断对自己是否有威胁，或者是否有利用价值等等。

　　总之，在狂踩黑十字一番之后，程空所代表的阿喀琉斯保安公司算是在岛上开始扬名了。

　　至于黑十字留守在小楼里的几个家伙，在得知三当家挂掉的消息后，没有丝毫犹豫，随即便退出了这次大会，悄然离开了小岛。

　　对于程空来说，这一番对黑十字的屠杀，直接使得自己在岛上的生活变得平稳了很多，即便是一些想要试探的家伙在见到黑十字的惨状后也不得不变得谨慎起来。

　　在没有绝对把握之前，很多势力都不会贸然树敌，说实话，像黑十字这样的家伙，只能说做事太冲动了一点。

　　在岛上过了两日，程空感觉就跟中国的春节差不多，一天到晚都会有响声传入耳朵里。


第425章 知名组织

　　由于世界保全公司大会并不禁止与会者携带武器，嗯，只是禁止携带大量炸药，因而在这里，随时都会爆发冲突。

　　要说地下势力之间，都是合作发财的关系，那是扯淡。

　　用一句话来描述就是竞争敌对合作互利。

　　这里面有走私贩卖军火，贩卖毒品，有地方军阀，有保安公司，甚至于还有恐怖组织等等。

　　它们彼此之间的关系极为复杂。

　　就包括在这岛上，有可能上午彼此之间因为小事才爆发了枪战，但下午又可能因为利益而开始洽谈合作关系。

　　当然，这里面更多的却是仇敌之间厮杀的提前预演。

　　最让程空头痛的就是，甚至于有几次火拼，都将自己的小楼给牵涉进去了。

　　为了不让自己在这么寒冷的天气露宿街头，程空不得不让几头吸血鬼日夜值班，凡是在自己小楼附近百米内搂火的家伙，直接抹杀。

　　如此几番之后，那些火拼的家伙似乎知道了这一带的危险，才没有闹出将程空小楼直接用火箭筒炸飞的喜剧来。

　　对于这些，组委会都是不管的，当然，也没精力去管，没法，来的组织太多了，只要不是将这座岛屿给炸没了，估计那些警卫都不会参与进来。

　　程空的小楼这两天也来了不少客人，有热情无比但在言语里企图摸出程空底细的家伙，有直接询问程空来历，想要谋求合作关系的，还有仅仅只是喝个下午茶，扩展一下自己组织人脉的。

　　对于这些家伙，程空一律热情接待，但言语之中一点信息都不愿意透露出去。

　　地下世界履行的就是弱肉强食的黑暗森林法则，即便是关系最要好的组织之间也可能因为利益而崩裂。

　　没错，地下世界里任何关系的链接都是靠着利益二字。而程空目前暂时还没有向着其它地方扩展的想法，并且对于来访者，程空所知道的信息也不多，就算是谋求合作伙伴，也是在获取了足够情报信息之后的事情了。

　　全体大会的举办地点就是在地下餐厅里。

　　嗯，大家都比较熟悉这里，不用太过于担心在这里被人偷袭。

　　组委会提前在那些餐桌上摆放了座签。每个组织都有一张餐桌，当然如果你带的随从太多的话，不好意思，就只能到后面空着没有放置座签的餐桌坐着了。

　　倒是程空在进入餐厅寻找自己座签的时候，看到了不少知名组织的名字。

　　嗯，黑水公司。这个太有名了，几乎就是老美家的官方御用保安公司了。

　　黑人，白人都有，清一色的肌肉壮汉，坐在那里，腰间的沙漠之鹰，军刀。还有个家伙胸前挂着一把AK47。

　　难道AK47真的这么好用么？

　　巴西圣迪戈进出口贸易公司？

　　看着坐在这张桌前的几个不似善类的家伙，程空知道，对于这张座签的正确解读应该是：巴西圣迪戈黑帮。

　　等等，我不会是看错了吧？

　　程空在经过一张餐桌的时候，脚步不由得放慢了。

　　巴勒斯解放组织？俗称巴解。

　　问题出来了，巴解不是已经取得合法地位了么？怎么还混这里？

　　一个个座签看过去，程空感觉自己这次来参加大会是一件很正确的事情，光是见到那些驰名遐迩的组织成员。就值回票房了。

　　几乎新闻里，小说里出现过的各种组织名字，在这里都出现了。

　　像山口组，莫斯科黑帮，芝加哥黑帮等等，都算是比较常见的。

　　光是程空走到自己餐桌前这一圈，就看见了不下五个恐怖组织的名号。

　　这里还真是龙蛇混杂啊。

　　程空不由得心头暗叹。

　　当然。这些路过的组织，有的对程空笑脸相迎，有的冷漠无视，还有怒目以示的。

　　程空可以想象。如果不是全体大会召开期间，有人火拼将会被视为全体与会者敌人的话，恐怕那几个组织都直接朝着自己搂火了。

　　当然，程空也可以猜测到，这几个组织里面，有的可能是黑十字的合作伙伴，有的可能是因为阿喀琉斯保安公司，嗯，比如那个黑科萨海盗，据说其应该是索马里最大的海盗组织，光是海盗母船就有七十多艘，手下海盗超过了五千。

　　可以想象，对于程空的敌视，也说得过去了。

　　嗯，当然还有的组织是因为程空的肤色。

　　比如那个什么五K党，据说其奉行的纲领来自于希特勒，但高于希特勒，除了金发人种之外的人种都是劣等人种，其中包括黑人，黄种人，甚至于白种人也是他们眼中的劣等人种。

　　虽说，程空想要将几百个餐桌都看上一遍，不过这显然太引人注目了。

　　程空来到自己餐桌前坐了下来。

　　餐桌采用环形长条凳设置，因而挤一挤的话，能够坐下十个较瘦的人。

　　程空这次就带了杨天，吸血鬼领主乃至于两名剑士，坐下之后倒是宽松得很。

　　可以想象，一个半封闭的空间内放入接近万人之后会是一个什么样的场景。

　　喧闹无比，这是程空的第一感受。

　　尤其是当两个不对付的组织被安排得比较靠近时，这种喧闹直接演变成为谩骂。

　　当然，他们的控制力还算不错，至少没有在大会召开之前上演一出火拼大戏。

　　待到所有组织尽数到齐之后，一个穿着西装的墨镜男就走上了专门堆砌出来的台子，在一番略显官僚的祝词之后，墨镜男介绍了这次大会新的与会者。

　　除了程空之外，还有十一个新兴组织参加大会。

　　当然，这里面也有遗憾，那就是有五个新兴组织派出的代表在前两天的火拼里直接全体阵亡，这也意味着这五个新兴组织在未来的一年时间里很可能被附近的组织吞并。

　　原因很简单，前两天的火拼时间就是一种淘汰惯例，往往没能过关的组织，自然也无法参加接下来的大会，从而没有办法结识到新的盟友，增强自己组织实力，而自己的敌人则可以利用这次大会增强自己实力，联络盟友，干掉你！

　　就这么简单。


第426章 元素幼体

　　说实话，虽说这个大会开得血淋淋的，但从根本意义上还是起到了一个相互联系沟通的渠道作用。

　　否则的话，那些国家怎么会热衷于参加各种国际会议？

　　当然，你可以不参加，但你却要承担不参加的后果，或许在某次你没有参加的会议上，你的对手已经达成了一些对你不利的一致？

　　可以想象，如果当初二战结束后，中国没有参加五大国会议的话，恐怕现在中国就算是发展得再强盛，也很难获得一个常任理事国席位。

　　要知道就目前而言，不少国家想要获得这个席位在暗地里都快要打出狗脑子了。

　　在那个西装墨镜男介绍完与会的新组织后，就结束了讲话，将时间留给了下面那些已经迫不及待的组织代表。

　　说白了，这个全体大会就是一个让各组织相互之间联络沟通，解决矛盾，甚至于一直对外的程序。

　　因而在西装墨镜男下台之后，一个满脸大胡子的黑人就上了台子，高声宣称自己组织在某某地方控制了局势，希望寻找一个合作组织，共同开发矿藏或者种植毒品都行。

　　大胡子黑人刚说完，随即就有几个组织的代表迎了上去，几人在台边就围成了一圈，开始讨论起来。

　　当然，这仅仅只是大会的一种形式，更多的组织代表则开始寻觅自己的目标，企图找到合适的盟友，合作伙伴。甚至于给敌对方挖挖陷阱，破坏别人的好事等等。

　　程空没有主动出击。但也有几个组织的代表走了过来。

　　其中一个一上来就表示是沙哈王子介绍过来的。

　　坎多利石油公司？

　　程空一看就知道这绝对不是个石油公司，但自己对这方面的信息了解太少了，最多也就是猜测对方应该是某个中东国家的代理人。

　　因为这个家伙向自己购买军火，不管是军舰还是战斗机或者坦克，什么都要。

　　程空考虑了一下，答应了对方的要求，当然至于具体的商谈则是要放在这个大会结束之后了。

　　程空并不拒绝军火交易，相对于其它渠道来说。军火交易无疑是一块很肥的肉。

　　当然至于交易多少军火，什么品种，程空就要等待情报交易流程的出现了，程空需要确定对方在得到军火之后不会威胁到自己。

　　至于其余几个前来商谈的家伙，大多与此有关，甚至于还有一个家伙要求程空提供训练士兵的教官或者想要从程空这里雇佣一支军队，嗯。像那些剑士一样的军队。

　　对此，程空也没有拒绝，毫无疑问，这也是一条来钱比较快的路子，何况对方已经坦言了自己的身份，一个非洲国家的军阀代理人。

　　而这个非洲国家此时正处于战火纷飞之中。军阀之间大打出手，这个代理人的老板此时情况不太妙，但给出的条件却很优厚。

　　没有现金，但却可以将部分矿藏资源的开采权作为交易对象，当然这还仅仅只是一部分条件。如果合适的话，程空还可以去与对方老板面谈。

　　第一天全体大会结束之后。程空感觉很满意，不但认识了那么多的组织，还找到了几条来钱的渠道，这对于金库趋于枯竭的程空来说无疑是一个利好消息。

　　两天的全体大会转眼即过，不少组织都找到了合适的盟友，合作伙伴或者交易对象，甚至于支持者。

　　嗯，那些恐怖组织也不是腰缠万贯，就算是搞恐怖活动也是需要培训肉弹的，还有大家的吃喝拉撒，武器装备等等，这些都是需要钞票的。

　　没有钱，就算是恐怖组织也得解体。

　　当然，人家也不是白给钱的，既然有收获也是有付出的。

　　嗯，说实话，在程空看来，大多数的恐怖组织说什么理想都是给下面肉弹洗脑用的，真正的目的还是为了利益。

　　当然，程空也没空着，也联系了一些组织，交换了一下沟通渠道。

　　这是必须的，就算程空天下无敌，暂时也不可能将整个世界捞入手心，在很多时候，需要干点什么的时候，就可能需要这些组织的帮助了。

　　正如之前所说的那样，这些帮助也不是免费的，不少组织还就靠这个生活呢。

　　两天的全体大会一过，就进入到情报交易流程。

　　组委会充当媒介，需要出售情报与需要收购情报的组织在组委会处备案，然后如果有能够交易的情报消息出现，那么组委会就会出面协调，嗯，当然也会收取一定的费用，至于情报价格，就是双方自己协商了。

　　程空直接找科目夫斯基在组委会处备案，挂了几个情报求购的信息。

　　坎多利石油公司，某非洲国家现状，索马里海盗现状，黑十字训练营现状乃至于世界地下势力分布范围情况，都被程空挂了求购。

　　程空刚挂求购信息不久，世界地下势力分布范围情况的情报就交到了程空手里，组委会提供的，十万美金，不二价。

　　十万美金，程空虽说金库有些枯竭，但还没怎么看在眼里，随即刷卡交钱，而科目夫斯基则是提供了一个下载地址和密码。

　　只要程空愿意，随时都可以通过这个下载地址下载最新的地下势力分部范围情况。

　　当然，这个属于比较模糊的那种，如果想要更详细的，就连组委会都不可能能够及时拿出来。

　　就这个情报，组委会还是仗着召开大会的便利给整出来的。

　　坎多利石油公司情报是第二个买到的情报，出售情报的组织名不见经传，价格也合适。仅仅只是正常价格的三分之一，唯一的要求就是以后多联系。

　　很显然。这就是一个以情报为生的秘密组织，对于他们来说，任何购买情报的组织都是上帝，一回生二回熟嘛。

　　从情报上来看，坎多利石油公司表面上就是一个普通的石油公司，但实际上却是伊拉克国家安全委员会控制的一个壳公司。

　　由于打了这么多年的战争，加上这段时间与老美关系紧张，伊拉克在国际上玩命的购买武器装备。反正没钱的时候多采点石油就在里面了。

　　唯一的问题就是老美不准其他国家卖武器给伊拉克，虽说俄罗斯等几个国家不怎么卖老美的面子，但伊拉克求购的一些武器装备，也着实有些敏感。

　　至于沙哈王子为什么会介绍这坎多利石油公司给自己，程空也不得而知，总之这生意上的事情谁也说不清楚。

　　至于其他情报，还没人与程空交易。但拍卖大会马上就要召开了。

　　而这个时候，那些接待员们也开始登记各组织带来的拍卖品。

　　程空询问了一下科目夫斯基，什么样的东西可以作为拍卖品。

　　而科目夫斯基的回答则是什么东西都可以作为拍卖品，但每个组织只能提供三件拍卖品，并且每件拍卖品收取十万美金的手续费。

　　好吧，在程空看来。这组委会简直就是钻入钱眼子里，就连程空都有争夺举办权的想法了。

　　唯一的问题就是程空找不到合适的场地来举办。

　　什么？阿喀琉斯岛？别开玩笑了，程空可不愿意阿喀琉斯岛上出现这么一大群乌烟瘴气的家伙。

　　每个组织三件拍卖品，十万一件的手续费，这怎么说也有一个多亿美金吧？

　　当然。如果你钱多人傻，即便是将你穿过的内裤挂上去拍卖也未尝不可。唯一的问题就是有没有人拍，并且拍出来的金额能否够得上手续费。

　　程空考虑了一下，随即通过科目夫斯基向组委会报上了三件拍卖品。

　　对于程空来说，这应该是最快的来钱路子了，不可放过。

　　程空的拍卖品，倒是让科目夫斯基愣了一下。

　　清一色的豪华游艇！并且可根据顾客的要求进行一系列的改装。

　　好吧，说实话，按照程空列出来的性能指标，这三艘豪华游艇绝对是各大组织头目们的大爱。

　　要知道，这些组织的头目老大们虽说一个个心狠手辣，但对于享受的要求都是很高的。

　　游艇飞机这些都是他们的最爱，只不过能够定制最豪华游艇的厂家几年才能够造出一艘豪华游艇来，这对于全世界的富豪来说，等上几年才能够得到，无疑是供不应求的。

　　程空这里可是现货，只要大会结束后一个月，就能够取货，对于他们的吸引力应该不小。

　　而拍卖大会的举行，也让程空感觉自己见识大涨。

　　最初的拍卖品多半都是各国文物之类具有历史底蕴的东西。

　　但站在这里的老大们，多半对于文物是没有多少兴趣的，因而这些拍卖品的成交价相对于拍卖起价来说，能够高出百分之二十就算很不错了。

　　当然，这里为数不多的几个文物倒卖组织既是欢喜又是忧愁。

　　欢喜的是，自己需要的文物，没人竞价争夺，忧愁的就是自己带来的文物也有拍卖不出高价的同等待遇。

　　但随着时间的推移，一些比较珍惜且古怪的拍卖品也随之出现。

　　就拿今天的第一百十四件拍卖品来说吧，三名金发绝色女郎，并且还是三胞胎！

　　这顿时将各大组织的兴趣激发了起来。

　　要知道像这样的金发美女，即便是双胞胎，也是男人的最爱了，何况是三胞胎，这简直就是人间极品了。

　　很快，这三胞胎美女的起拍价五百万美金就被远远的抛在了后面。

　　夺得最后胜利的是一个俄罗斯人，程空倒没有看出对方是什么组织的，但金额却是让人惊叹，四千万美金。

　　说实话，如果换成程空的话，别说四千万美金了，就算是四千万人民币，程空也不会出的。

　　三胞胎金发美女虽然诱人无比。但程空除了感觉这拍卖人有些别扭之外，更要考虑到慕容雪的暴怒。

　　自己干点坏事还好。如果出钱购买美女的话，这绝对超过了慕容雪的底限。

　　不管怎么说，那位俄罗斯大亨算是买到了艳福，没见到他周围的老大们一个个横目冷对么？

　　当然，这三胞胎金发美女卖出了四千万美金的高价，那位卖主也算是狠赚了一笔。

　　嗯，除了三胞胎金发美女之外，接下来的拍卖品更是让人惊奇无比。甚至于惊骇。

　　“先生们，女士们，请注意了，下面推出的一百七十三件拍卖品是来自于缅国的一处翡翠矿。”

　　这位站在台子上高声呐喊的主持人已经是今天的第三位主持人了。

　　之前的两位主持人因为声带肿痛直接下去休息了。

　　翡翠矿？

　　那些快要睡着的老大们随即精神一振，随着周边国家的经济不断跃升，这翡翠也变成了高档奢侈品，可以这么说。拥有一座翡翠矿，也就等于拥有了一台印钞机。

　　当然，想要在缅国拥有一座翡翠矿，光靠买还不行，自身还得有足够雄厚的实力，否则这翡翠矿到手之后。要不了几天就可能会被别人给抢走了。

　　当然，这些事情对于在座的老大们来说，根本就不算什么问题了。

　　这位主持人随后让人将这座翡翠矿的资料，发到了在座的老大们手上，与此同时。主持人也开始介绍起这座翡翠矿的现状来。

　　毫无疑问，就连程空这样对翡翠一窍不通的家伙都能够从资料里看出。这座翡翠矿的价值所在。

　　唯一的问题就是这座翡翠矿位于内陆地区，想要将这座翡翠矿牢牢实实控制在自己手里，着实要花费一些功夫才行，毕竟现在的缅国几股军阀势力交错，很难说不会遇上什么事情。

　　程空对于这座翡翠矿也有些兴趣，但在开拍之后，程空迅速丧失了兴趣。

　　光是开拍价都在三千万美金，并且开拍之后，价格迅速攀升到六千万美金。

　　到了这个价格，不少有兴趣的买家随即弃权，虽说这座翡翠矿的真实价值应该在两亿美金左右，但考虑到风险问题，六千万美金应该是极限了。

　　这座翡翠矿最后落入了一个泰国佬的手中，这个泰国佬倒是让程空想起了丰臣浩二在泰国港口留下的血奴。

　　也不知道他们发展得怎么样了，下次问问丰臣浩二。

　　程空坐在餐桌前，眼睛看着台上荧屏上不断出现的拍卖品影像，脑海里想着其它事情。

　　说实话，这个拍卖大会里出现的东西的确让人的眼睛有些凌乱，除了三胞胎美女，翡翠矿之外，比较独特的还有位于亚马逊流域的一块高品质大麻种植田，甚至于一支精锐的佣兵团，三枚当量在一千吨的小型核弹头都挂了上来。

　　开什么玩笑，这样的东西也可以拿来拍卖么？

　　程空感觉自己的三观正在毁灭之中，这些家伙还真是胆大，什么东西都敢拿上来拍卖啊。

　　“嗯？那是？”程空脑海正在考虑一些问题的时候，眼睛突然瞪大了，一团不断变幻着色彩的气团出现在台上。

　　程空虽说无法一眼看出这玩意是什么，但却知道是来自于英雄世界的兵种。

　　“老大，那是元素幼体。”杨天的脸色比程空还要惊异，随即附耳在程空耳边说了出来。

　　元素幼体？

　　这不是英雄世界里元素系的零级兵种么？怎么会出现在这里？

　　难道说是某位英雄复制过来的？

　　虽说仅仅只是零级兵种，也不用拿来拍卖吧？

　　就如同程空一样，怎么也不可能将农夫送到拍卖会上去的，这会暴露自己身份的。

　　程空随后倒是从杨天口中得知了不少与元素幼体有关的信息。

　　相对于其它系列的零级兵种来说，元素系的元素幼体有一个其它系所不能比拟的优势所在。

　　那就是元素幼体在进化之时，有一定几率从元素幼体直接进化为精神元素，土元素，火元素，水元素乃至于气元素。

　　当然，这里面几率最大的还是气元素，其余元素的几率仅仅只占百分之一不到。

　　不管怎么说，这元素幼体在零级兵种里的价值也算是中上了，能够随机释放几个类型的魔法伤害，当然就威力而言，就很弱了。

　　很显然，在场的老大里大多数都不知道这是什么玩意，而主持人给的介绍则是一种奇特的生命体，起拍价是五十万美金。

　　如果将这元素幼体拿到生物研究所之类的机构去出售，恐怕能够卖个好价钱，但放在这里，不懂的老大不感兴趣，而像程空这样的明白人也不可能拿几十万美金去买这玩意。

　　再说了，你就算是买到手，恐怕未必就能够控制，这还得由对方主人心甘情愿的转移控制权才行。

　　在程空看来，恐怕那个挂拍卖的家伙也就是一个进入英雄世界不久，或者很缺钱，否则的话，谁会将这玩意挂上来卖？

　　最终，这个元素幼体被人用五十万美金买走了，多半是准备当成什么有趣的宠物来养。

　　第一天过去了，程空也就出手抢拍了一些首饰，嗯，在这里出现的贵重首饰大多都是贼货，在正规市场上不太容易出手的，因而价格低廉。

　　程空也就是捡个便宜，买回去之后，送给慕容雪，程芊都可以，不至于空手而回。


第427章 死亡陷阱

　　第一日就让程空感觉大开眼界了，不过次日出现在拍卖会上的一件东西更是让程空目瞪口呆。

　　“先生们，女士们，这是一件神奇的宝物，能够形成一道神秘的气墙，抵御敌人的暗杀，经过我们的测试，这件宝物能够抵御手枪射击，百米外步枪射击。”

　　台上的主持人介绍着这件宝物，下面的老大们顿时兴奋了起来，随即叫起价来。

　　相对于他们来说，能够保命，无疑更要比钞票更重要。

　　如果花上个数百万美金买到这样一个宝物，那可是千值万值了。

　　在这样的心态之下，起拍价不过两百万美金的龟盾直接冲上了千万价位。

　　没错，此时拍卖的就是一个龟盾，英雄世界里的零级宝物。

　　这玩意都被拿上来卖了？

　　程空感觉自己是不是出现了幻觉，虽说这龟盾对于自己来说算是很差劲的宝物了，可对于不少的英雄来说，还算是有用的。

　　程空倒不是惋惜这龟盾落入普通人类手里，而是叹息那个英雄该是有多缺钱，才会舍得将龟盾拿出来拍卖。

　　还好，除了这一面龟盾之外，程空在接下来的拍卖大会上倒是没有再见到英雄世界的宝物了。

　　在数日的拍卖大会结束之后，西伯利亚训练营的特色项目黑市拳大赛开始了。

　　相对于拍卖大会来说，不少老大对于这黑市拳大赛更感兴趣。

　　毕竟大家大多都是地下势力。黑市拳这种血腥的运动更符合他们的胃口，因而就在黑市拳大赛开始前。就有不少人报名参加了。

　　当然，前来参会的一些老大正好有仇报仇，有怨报怨，老大们是不会亲自赤膊上阵的，派随从上去，与对头一挣高下。

　　嗯，黑市拳大赛的举办地点就不在餐厅了，在那里太影响胃口。黑市拳从来都不是温柔的运动，用一句话来形容就是：它从生下来的那一刻开始就是血淋淋的。

　　举办地点在岛屿另一处的地下训练场，这里有着二十多个擂台，足以让所有愿意参赛的家伙二十四小时不间断的比赛了。

　　程空对于黑市拳的向往，就好似男人对枪械的向往，在很早之前，程空就知道这黑市拳的存在了。但由于各种因素的限制，程空也只是只闻其名不见其形。

　　这次的黑市拳大赛，程空早早就预定了座位，带着一干手下来享受这难得的娱乐节目。

　　嗯，在英雄世界厮杀了这么久的程空眼里，黑市拳也就是一种娱乐项目了。

　　实际上。在这地下训练场里，观众与参赛者之间是随时相互变幻的。

　　如果两个不对付的势力代表在这里碰到了，就很有可能相互挑衅，然后派人登记上台比赛。

　　例如，黑市拳大赛开始后不久。就有两个在里约热内卢混日子的黑帮，由于相互之间抢夺过地盘。偏偏在进入赛场时又碰在了一起，一番口舌之后，便报名上场。

　　像这样的比赛，却要比那些为了下注而进行的比赛更加血腥。

　　前后不到十分钟时间，台上的搏斗就结束了。

　　一死一伤，死者被折断了颈椎骨，伤者断了一条腿，这样的比赛让程空大呼痛快，倒是引得那两个黑帮的代表一阵侧目。

　　不过，在见到是程空这个小出过风头的家伙后，两个黑帮代表选择了沉默。

　　要比心狠手辣的程度，这两个黑帮的代表都自叹不如。

　　在小小收获了几笔赌注之后，程空突然之间感觉心头淡淡生出一丝警讯，有人带着恶意正在注视自己！

　　程空随即借着喝水的当头悄然环视一圈，敏锐的目光随即便在数以千计的观众里捕捉到那带着恶意的目光。

　　目光的主人是个干瘦的黄种人，长着一对吊斜眉，穿着一身毛皮大衣，身边跟着六个身材挺拔的随从。

　　见到程空眼睛扫来，对方随即若无其事的吹起了口哨。

　　光从其神态上来看，程空已经断定对方是中国人。

　　换成欧美人看黄种人，日丸，韩国，中国人都长一个模样，但落在中国人眼里，一眼就能够看出对方的国籍来，没法，太熟悉了。

　　说实话，能够参加世界保全公司大会的中国地下势力，程空之前一直在查看，但却没有看见，今天见到了一个，不由得让程空生出几分兴趣来。

　　何况对方对于自己带着几乎无法掩饰的恶意？

　　程空的第一判断就是英雄联盟派来的代表，要说国内有什么大型的地下势力能够参加到这样的地下势力世界大会里来的话，普通黑帮是不可能的。

　　原因很简单，像芝加哥黑帮那样的大型黑道势力，在中国很难生存下去。

　　唯独英雄联盟这样悄然隐身幕后的特殊组织才有可能生存下去。

　　不过转念之后，程空又猜测可能是加入了其它外国组织的中国人，这个也有可能，毕竟现在全世界的华侨数量也不少了。

　　别说加入外国地下势力，就连当上欧美高官的都有。

　　但很快，程空就确定了对方的身份。

　　没一会，一个年轻人出现在那个吊斜眉身前，眼睛盯着程空说了些什么，随后，那个吊斜眉就带着一群随从与那个年轻人朝着程空走了过来。

　　“兄弟，中国人？”

　　吊斜眉脸上带着和气的笑容，给程空打了根烟，如果不是周围那喧闹的叫喊声与擂台上的惨叫声，程空都以为是在国内与熟人寒暄了。

　　“精品烟啊，在国外很难看到。”程空笑道，丝毫不担心这烟里有什么古怪。

　　“阁下也是中国人？”吊斜眉开始盘程空的底。程空可以很轻易感受到对方的身体有些紧绷了，很显然。对方判定了自己的一个身份，电脑似乎又有些不太拿得稳。

　　“是。”程空现在的实力，倒不用担心太多，只是进一步的确定了对方身份。

　　恐怕只有英雄联盟的人才会如此，想必对方应该有什么追踪或者保留气息的方法，将自己的气息锁定了。

　　只不过在之前，距离过远无法追踪罢了，现在嘛。同处一个岛上，倒是找到了自己。

　　“呵呵，老乡啊，那有空多联系，这是我的名片。”

　　吊斜眉，眼角微微一缩，全身紧绷到了极限。但随即放松，将一张镀金名片递给了程空，随后离去。

　　这张名片很简洁，上面就印着一个名字，电话号码。

　　黄征？程空在脑海里刮了刮，没刮出什么记忆来。不过在这名片上，程空倒是察觉出一丝魔法力量的存在。

　　呵呵，程空笑了起来，这英雄联盟打的算盘，程空自然明白。无非就是想要借着这张名片，定位自己的位置罢了。

　　杨天对于程空的笑声有些奇怪。不过这里太杂乱了，他倒是知道隔墙有耳。

　　等回到小楼，待程空将这里面的缘由一说，杨天方才明白过来，不由得有些紧张，这英雄联盟，杨天听程空说过，知道是国内唯一的英雄组织，实力庞大。

　　毫无疑问，程空被他们盯上了。

　　“不如，我们离开？”杨天可不愿意被人来个瓮中捉鳖，再说了，程空需要的情报已经到手，并且三艘豪华游艇一共拍出了六个亿的高价，不管怎么说，钱也赚够了，不走更待何时？

　　“走？NO，这可是个好机会。”

　　程空脸上挂着笑，把玩着那张名片。

　　既然英雄联盟都找上了门，不给他们一个狠的，让他们知难而退，恐怕接下来阿喀琉斯岛都会出现麻烦的。

　　随后，程空通过心灵链接与红龙号，核潜艇沟通了一番，此时的红龙号，核潜艇已经在距离岛屿三十多海里的位置下锚，并且进行了伪装，如果不是知道这里有舰船而特别侦查的话，就算是天上的军事卫星也很难从一片白茫茫的大海中找到它们。

　　在确定了后路之后，程空在接下来的几天里，不断下注，有输有赢，很快那个黄征便再度找了过来，提出与程空对赌。

　　这倒是让程空有些意外，虽说西伯利亚训练营不允许这期间各组织在岛上火拼，但在程空看来，以英雄联盟的实力根本就不用担心这个。

　　他们能够遵守这个规定，反而通过黑市拳来试探自己，的确有些低调了。

　　对此，感到疑惑的课不仅仅只是程空，在那个黄征租用的小楼里，在黑市拳场内与黄征对话的那个年轻人也在问着这个问题。

　　“动手？我倒是想要动手，可在这次出发之前，盟主就提点过了，这次大会是我们英雄联盟跨出国门的重要一步，不论发生任何事情都不能违反大会的规定，要是被踢出了大会，那么就提头回去。郑沙，你说，是提你的头回去，还是提我的头回去？”

　　黄征这么一说，年轻人顿时哑然，他倒是没有想到，盟主对于这个大会这么看重。

　　在愣了半晌之后，年轻人郑沙不由得有些不太服气的嘀咕道：“总不可能放过对方吧？盟主也太软了。”

　　放在国内的时候，这年轻人可不敢说这句话，话一出口，保管就有人拿着这句话去拍盟主的马屁了。

　　可自己眼前的这位黄长老不一样，作为英雄联盟内的十八位长老之一，实力不弱，因而自成一派，如果不是那位盟主的实力的确压过众多长老一头的话，恐怕英雄联盟内早就四分五裂了。

　　即便是如此，这位黄长老似乎也有了一些野心。

　　因而郑沙方才敢这么嘀咕。

　　听得郑沙这么一嘀咕，黄征哈哈大笑了起来：“小郑别急，虽说盟主有些软，但我已经抽调了两支行动队过来，明天就应该到了，等到大会一结束。嘿嘿。”

　　很显然，这黄征倒是提前做出了安排。想要将程空留在这岛上。

　　虽说被程空干掉的堂主，舵主这些基本上都是盟主一系的人马，但黄征这些有野心的家伙也知道，如果英雄联盟受到重创的话，对于自己也不是一件好事。

　　内斗是内斗，但在遇到外敌时，他们多少还是能够联合起来的。

　　听得黄征这么一说，那郑沙看向黄征的目光顿时就变得崇敬起来。而对盟主的言语更是不堪，黄征倒是有些得意洋洋，在他看来，那个家伙应该是死定了。

　　但黄征并不知道，他与郑沙之间的交流话语转瞬之间就落入到程空的耳中。

　　没法，在黑市拳赛上见面之后，程空就让科目夫斯基从西伯利亚训练营处购置了一套窃听设备。

　　对于赚钱的事情。西伯利亚训练营是不会拒绝的。

　　而这种窃听设备如果用在其它地下势力的小楼里，是没可能有用的。

　　那些黑帮可是很谨慎的，不但小楼里有留守人员，并且每次回去都会检查一次，因而就算是给他们装上了窃听设备，也会很快被发现。从而被清除掉。

　　但这套窃听设备用在黄征的小楼上，却是运转良好。

　　不知道是对方自持实力强悍还是与世界有些脱节的缘故，他们对于窃设备根本就没有防范意识，或许在他们看来，这里是西伯利亚训练营的地盘。没人敢这么做。

　　但他们却不知道，如果可以的话。西伯利亚训练营恨不得将所有的小楼都装上窃听器，要知道，那些地下势力代表之间的交谈内容如果分析到位的话，可是价格不菲的情报。

　　实际上像大规模安装窃听器的事情，在前几届的世界保全公司大会上都上演过，否则的话，这些地下势力代表怎么可能这样谨慎。

　　反倒是黄征这些人仗着自己实力远超凡人，做事大咧咧的，就连在餐厅吃饭的时候，都不小心泄露出很多情报信息来。

　　嗯，在发现这一点后，程空已经通过情报交易买到了不少与英雄联盟有关的情报了。

　　当然，这些情报里，并不全是黄征几人泄露出来的，还有其它组织与英雄联盟打交道时的收获，或者就是专门情报组织的收集。

　　通过这些情报，程空对于英雄联盟的了解更深入了一层。

　　当然，要说想要从情报里找出对方的确切实力，这个比较困难，毕竟这些情报的收集来源都是普通人类，根本就没机会见识到英雄联盟的真正实力。

　　大概也就是对方堂口分布，经济来源以及一些与英雄联盟勾结的官员名单。

　　说实话，虽说这些都是很表面的东西，如果程空将其交到人指办去，恐怕会引起一番惊涛骇浪，对英雄联盟造成巨大损失。

　　当然，也有可能是人指办反倒被英雄联盟反咬一口，毕竟程空不太看好那些人指办的异能人士与英雄联盟之间的战斗。

　　英雄世界的兵种是可以复制到地球上来的！

　　这样一来，只要金币足够，那么英雄联盟在孤注一掷的情况下，指不定能够复制多少兵种过来。

　　嗯，这个也要看英雄联盟的复制宝物数量。

　　应该不多，这是程空的判断，毕竟如果英雄联盟的复制宝物很多的话，也不至于双都那个堂主身边连一个兵种都没有了。

　　当然，这里面也不排除是英雄联盟上层控制手下的一种手段。

　　世界保全公司大会在茫茫白雪之中终于结束了。

　　随着大会的结束，西伯利亚训练营的人员在最短时间内就撤离了这座岛屿，只留下了接送这些地下势力代表的一些渔船。

　　这是一个明智的选择，因为就宣布大会结束的当晚，就有超过三分之二的地下势力代表与随从离开了这座岛屿，而剩下的地下势力代表们则开始大打出手。

　　有仇报仇，有怨报怨，这一次突然爆发的火拼，甚至于将程空居住的小楼波及了进去。

　　雪白的小楼上面多出了不少的弹孔，凡是冲入小楼的家伙，都被几个剑士提着冲锋枪给干掉了。

　　“老大，英雄联盟的人到了。”

　　专门负责窃听设备的杨天终于给程空带来了一个好消息。

　　“哦？好，我们马上离开。”

　　程空也不会打没准备的仗，在留下所有吸血鬼与剑士，伪装程空尚在的局面后，程空就带着杨天等人悄然离开了小楼，上到了红龙号派来的一艘交通艇上。

　　交通艇就停在距离岛屿不到五里的海面上，在这样的距离上，对方即便是有侦查程空气息的手段，恐怕也会被那张名片给误导。

　　“他们会上当么？”

　　站在交通艇上的杨天感觉英雄联盟的人应该不会这么蠢，像这样的陷阱都会中套。

　　“会的，他们对自己的实力太自信了。”

　　程空呵呵一笑，从嘴里呼出的热气转眼之间就被冻成了微小的冰粒掉落下去，这里的温度实在是太低了，程空有些怀念阿喀琉斯岛的温暖了。

　　守卫在小楼附近的吸血鬼此时已经受到了对方的攻击，通过心灵链接，程空能够轻易知道小楼附近的情况。

　　这些来自于英雄联盟的敌人，很显然已经摸清了程空所带来的兵种大概情况。

　　因而他们采用的攻击方式就是包围，压缩，然后一步步推进，数以百计的魔眼与邪眼以小楼为中心围成一个大圈，不断朝着小楼方向倾泻着死亡光线。


第428章 守株待兔

　　这两百多头魔眼与邪眼，应该算是对方在短时间内所能够调集的最大兵力了。

　　除了这些魔眼之外，在包围圈的后面每个方向都站着七八头美杜莎女王以及两名英雄。

　　这些英雄的实力强弱，以吸血鬼的眼睛是看不出来的，但能够调集来对付程空的英雄应该至少有着铂金或者秘银的级别，也就是四级进化兵种到五级兵种的程度。

　　毕竟程空在双都击杀对方的堂主时，多少也展现出了一些实力。

　　对方既然想要围杀自己，至少要数倍于己的实力才行。

　　说实话，对方如果不是太过于大意，从而被程空窃听到计划方案的话，程空此时被围在小楼里面，还真有些危险，虽说不至于陷于绝境，但两百多头魔眼，邪眼与三十来头美杜莎女王组成的包围圈就足以让程空喝上一壶了。

　　美杜莎女王的石化能力可要比普通的美杜莎更强一些，再加上那八名英雄，程空想要不付出沉重代价就从小楼里逃走，着实颇有些困难。

　　一想到这里，程空就不由得心头有些寒气升上来。

　　看来英雄联盟倒是挺重视自己的，程空不由得心里沉思起来，看来要不断给英雄联盟放血才行。

　　此时的红龙号上，除防空专用的导弹井之外，其余的导弹井都尽数打开了，一枚枚身材修长的战斧导弹从导弹井里腾空而起，喷出大量的白雾直冲天空。在高度足够之后，导弹随即转为平飞。贴近海面，朝着八十多公里之外的岛屿冲去。

　　导弹不断腾空而起，将红龙号陷入到一片迷雾之中。

　　除了红龙号不断发射导弹之外，就连那艘核潜艇也浮出了水面，将携带的战斧导弹尽数打了出去。

　　这就是程空为什么要悄然离开小楼的缘故了。

　　程空虽说有时候比较热血，但脑子又不傻，非要与敌人在小楼那里硬拼。

　　合理运用手上的力量才是一个合格的领导者啊。

　　在第一枚导弹贴着海面飞到四十公里处时，提着机枪趴在雪地里与魔眼们对干的几头吸血鬼尽数阵亡了。

　　这还不是那几名英雄出手的结果。如果是几名英雄出手的话，恐怕都冲入小楼了。

　　但为了防止程空趁乱逃走，那黄征黄长老在战前可是下了严令的，不见到程空之前，谁也不允许出手，否则黄长老也不会客气。

　　实际上，程空越晚出现。这黄征绞杀对方的把握就越大，等到将对方的兵种尽数剿灭之后，就剩下他一个人，难道还能够翻天？

　　要知道眼魔，邪眼加美杜莎女王这一招可是干掉了几个英雄强者的。

　　石化加死亡光线，着实太恶心人了。当然。如果不是英雄联盟去年占据了一座地下系城池的话，还真没法玩出这一招来。

　　毕竟数量上不去的话，这一招的威力就会大幅减弱，对付普通英雄还行，拿来对付程空这样可以轻易击杀雷鸟的家伙。就肯定不行了。

　　见到将小楼外围的几头吸血鬼干掉了，黄征心头大悦。随即让人取出十多具火箭筒，朝着小楼就是一阵狂轰乱炸。

　　在这样的轰炸下，躲在小楼内的吸血鬼一头头飞出，企图扑入眼魔群里屠杀，但很快就被粘在眼魔群后面的美杜莎轻而易举的石化，然后数十道死亡光线一聚火，就将石化为雕像的吸血鬼炸成了碎片。

　　并不知道这是程空拖延时间之举的黄征让人扛来了更多的火箭筒，当然这期间那些散落在各处的眼魔下手够狠，凡是企图靠过来探查情况的其它地下势力尽数被干掉，丝毫不留情。

　　在数十发火箭弹的轰击下，那小楼就算是坚固得能抗八级地震，也无奈的倒塌了大半。

　　缩在小楼内的吸血鬼与剑士不得不顶着漫天的死亡光线朝着外面冲去。

　　但在两百多的魔眼，邪眼集火攻击下，这些吸血鬼与剑士连靠近的机会都没有就被连续不断的死亡光线击中。

　　冲在前面的吸血鬼最先阵亡，相对于手持大盾的剑士来说，吸血鬼的速度极快，但冲得快，死得更快，吸血鬼的肉身可没有剑士那样强悍。

　　数十道死亡光线一聚火，一头吸血鬼就被射得千疮百孔的倒飞出去，尚未落地就被死亡光线化成了灰烬。

　　至于剑士多少还好点，四名剑士围成一圈，前后左右被大盾包围，朝着眼魔冲去，在被击倒之前，倒也冲入了眼魔群中，转眼之间便干掉了几头眼魔。

　　不过待到那些美杜莎女王抵进使用石化攻击的时候，那些剑士就倒大霉了。

　　百分之二十几率的石化效果，使得四名剑士刚刚劈杀十多头眼魔，就被美杜莎女王石化，变成一具具石头雕像，随后被砸成了碎片。

　　“怎么到了这个时候，对方还不出现？”

　　感觉胜券在握的黄征心头不由得生出一丝不安来，随即吩咐手下加大火箭筒的轰击力度。

　　“黄长老，我们带来的火箭筒已经用光了。对方可能已经被炸死了吧？”

　　那个叫做郑沙的年轻人有些惴惴不安的回答道。

　　“用光了？算了，你们过去看看，小心一点。”

　　黄征也有这种想法，随即驱使着众人上前查看，至于他自己则是站在包围圈外，目光死死盯着那已经倒塌大半的小楼，生怕对方突然逃走。

　　说实话，自己摆出这样大的阵仗，如果还没有干掉那小子的话，回去之后，在长老联席会议里的地位恐怕会下降不少。

　　争权夺利，在任何组织里都会出现。虽说英雄联盟这样的特殊组织主要是靠自身实力确定发言权，但大家实力都差不多的时候。业绩就显现出自己的作用了。

　　黄征站在包围圈外并不是担心自己受到突袭，而是担心对方逃走。

　　就在那些英雄靠近小楼的时候，黄征突然感觉心头一股极大的不安浮现出来，他不由得抬头朝着四周看去，想要找出引发不安的征兆来。

　　谁想知这一抬头，黄征就见到远处空中一道道火光朝着这边而来，顿时惊得脸上失色，随即朝着小楼那边大吼一声：“快逃！”

　　这一声吼出之前。黄征就已经朝着海边冲去，至于那些形成包围圈严正以待的眼魔，邪眼，美杜莎等等兵种却是顾不得了。

　　这玩意，黄征在军事节目里见过，就是导弹，虽说不知道这是什么导弹。但光是天上出现的导弹数量，黄征就知道恐怕这座岛屿上的人要遭殃了。

　　这完全是导弹洗地的节奏啊！

　　在一枚枚战斧导弹开始进入最后俯冲阶段之前，正在疾速逃命之中的黄征全身陷入一团浓雾之中，待到其冲出浓雾时，其已经变成了一头全身火红无比的飞狮，身上一对宽大的翅膀伸展开来。朝着岛外就疾速蹿去。

　　而正将倒塌小楼包围，全身戒备的那些英雄听到黄征的警示后，先是愣了一下，随后也发现了开始俯冲的导弹。

　　虽说他们也开始在极度惊骇之中朝着岛外冲去，但他们的速度相对于提前逃命的黄征来说就太慢了点。

　　三十多枚降临岛屿上空并已经进入最后俯冲的导弹好似见到了肥肉的饿狼。一头就朝着这边栽了下来。

　　轰然一声巨响，第一枚填满炸药的战斧导弹精准命中了倒塌大半的小楼。顿时一团火光以小楼为中心迅速朝着四周扩散出去，将那些准备逃走的英雄席卷了进去，这团迅速扩散出去的火光甚至转眼之间就波及到最内层的眼魔，席卷出去的冲击波转眼之间便将数十头眼魔吹飞出去。

　　这仅仅只是开始，半秒时间不到，第二枚，第三枚，第四枚……红龙号驱逐舰加上核潜艇一并发射的三十枚战斧导弹，转眼之间便将小楼周围覆盖，将其化为一片火海。

　　如果不是考虑到某些原因的话，程空甚至想要将红龙号上携带的两枚战术核弹头都砸到这座岛屿上去的冲动。

　　没错，红龙号上面的确有两枚战斧导弹装载了当量一千吨的核弹头，这是老马召唤船只时一并出现的，程空将其当成了杀手锏。

　　如果将这两枚战术核弹头也砸到岛屿上去的话，恐怕任何人都没法从剧烈的爆炸乃至于核辐射里逃出来。

　　唯一的问题就是如果这两枚战术核弹头一砸下去的话，程空可就没有了后路。

　　以现在各国对核辐射的检测技术，地球上任何一个地方爆炸核弹，都没可能躲过周围各国的检测手段。

　　只要核弹一爆，那么不管是老美，中国还是俄罗斯都会在最短时间内发现这个问题。

　　而随着几个国家的注意力集中到这里来，程空恐怕也就算是惹上了大麻烦，几个国家一旦开动国家情报机器，那么程空的驱逐舰什么的都没隐藏下去了。

　　不过即便是核弹头没有砸过去，光是那三十枚战斧导弹，就来回耕了几遍，将这里转眼之间便化为了一片火与光的地狱。

　　那些形成包围圈的眼魔，邪眼，其体质纤弱，在第一时间内，就被导弹交替爆炸所带来的冲击力与高温化为了灰烬。

　　而那些英雄与美杜莎女王，也就仅仅只比那些眼魔多抵抗了不到数秒时间。

　　转眼之间，小半个岛屿上覆盖的皑皑白雪就变成了冲上高空的高温蒸汽，与爆炸所带来的灰尘聚集在一起形成了一个个有些变形的蘑菇云，在上升到数百米高度后又被低温凝结为土黄色的雪花飘落下去。

　　但三十枚导弹爆炸之后所形成的高温足以让落下的雪花再度瞬间蒸发。

　　就连附近一些尚未离去的地下势力代表也受了池鱼之殃，被轰成了灰烬。

　　至于那个黄征，在变化为蝎狮之后。也差点没能逃出导弹的轰击范围，刚逃出两百多米。导弹就如同下饺子一般接踵而至。

　　连续不断的爆炸直接将黄征的蝎狮变身状态给炸没了，后背一片焦黑，散发出刺鼻焦臭味的黄征，强忍着重创带来的痛苦，终于逃到了港口。

　　由于突如其来的导弹攻击，使得港口这里的人都被吓得尽数开船离开。

　　黄征好不容易干掉几个俄罗斯人后方才抢到一条小船，启动马达，将船开出港口之后。黄征方才松了一口气。

　　一口鲜血吐出的同时，黄征也不由得心痛起自己带来的那些魔眼，邪眼，美杜莎女王乃至于那些英雄了。

　　在这样连续不断的导弹轰击之下，恐怕就算是一头巨龙，都很难说能够完全抵挡住，何况那些实力四级的美杜莎女王。三级的魔眼，邪眼呢，至于那些英雄，实力最强者也就五级，估计也没有逃出来的希望了。

　　这些兵种和英雄可都是自己的嫡系啊！

　　虽说黄征并没有将所有手下带过来，但这里损失的至少也占了一半以上。这使得黄征在英雄联盟里的势力顿时锐减，如何不让黄征吐血。

　　并且像这样的损失，黄征根本就没法掩饰过去。

　　恐怕其它长老得知这个消息之后，就会蠢蠢欲动了。

　　一想到这里，强撑精神的黄征就不由得感觉一阵头痛。他甚至有些后悔了。

　　早知道就不这么急着想要将那家伙干掉，否则自己也不会受到池鱼之殃。唯一的好处就是那家伙应该也在导弹攻击下挂掉了，自己回去也算有个交代了。

　　好吧，对于有些狂妄自大的黄征来说，这次的导弹袭击事件应该是个意外，或许是俄罗斯军方对这里的清洗？

　　在黄征看来，这些飞来的导弹怎么也不可能与程空有关系的。

　　但转即之后，黄征心头不由得有些担心起来，既然俄罗斯军方使用导弹对岛屿攻击，那么总不可能在岛屿周围没有一点手段吧？

　　瓮中捉鳖啊。

　　一想到这里，黄征对于周围的海域随即变得警惕了。

　　随着他的警惕性提高，很快就发现一艘交通艇朝着自己这个方向开来。

　　就一艘交通艇么？

　　黄征松了一口气，对于他来说，即便是不变化为蝎狮，一艘交通艇能够对自己造成什么样的伤害？

　　其上最多也就是架上两挺重机枪罢了。

　　像这样的火力，就算是增添十倍，自己伸手可灭，作为刚进化为六级兵种不久的黄征，的确拥有这种自信和实力，当然，如果换成之前那种导弹袭击的话，黄征还真有些害怕，毕竟在那样空旷的地表上，根本就没有任何可供躲藏的地方，需要自己肉身直接面对导弹的不断爆炸，这样的威力，足以将他炸成碎片了。

　　但很快，黄征就发现情况有些不太对劲，那艘交通艇上就只有几个人，并且其中的一个人看上去那么的眼熟。

　　草啊！黄征心头狂骂一句，这不是应该在小楼内被导弹炸死的程空么？

　　怎么会出现在这里？

　　黄征并不傻也不笨，只不过之前被自己的狂妄自大蒙蔽了心思罢了。

　　此时见到程空完好无损的出现在交通艇上，黄征随即便明白了过来，恐怕那些导弹轰炸就是他搞出来的！

　　但黄征有一点不明白，这么多导弹，要说通过地下渠道去购买，可不太容易，再说了，他又用了什么手段才将这些导弹发射出来的？

　　黄征并不是军迷，连伪军迷都不是，因而也想不通这个问题，但他此时却明白一点，自己重伤在身，以对方能够干掉双都堂主的实力来说，自己此时与对方战斗的话，恐怕就只有一个输字。

　　在想明白了这一点之后，黄征没有丝毫的犹豫，忍着剧痛，强行恢复了蝎狮之躯，随后便跃入空中，转身便逃。

　　逃？

　　程空呵呵一声冷笑，自己付出了十头吸血鬼，四名剑士的代价方才布好这么个局来，虽说直接坑杀了这黄征带来的所有兵种以及英雄，但都到结束了，让对方这个最大的头目跑掉，自己岂不是太过于无能了点？

　　随着黄征变身蝎狮，转身贴着海面疾速飞行逃走，程空则直接一步就跨出了交通艇，双腿在海面上一点，顿时海面犹如投入了一枚炸弹，一片浪花随即炸开，震得交通艇一阵颠簸，几乎翻船。

　　而程空则是如履平地，在海面上踩出一道冲天而起的海浪，朝着那逃走的黄征直追过去。

　　在程空身后，随着脚步不停，一连串的海浪激射而起，犹如一道不断起伏的水墙。

　　这一幕正巧被那狼狈逃窜的黄征回头看见，顿时黄征逃走的速度更是加快了不少。

　　黄征倒是没有想到对方竟然能够踏海而行，虽说自己也能够做到，但光从速度上来说，自己踏水而行却没有翅膀飞得那么快。

　　而对方在海面上如履平地，犹如闪电一般朝着黄征身后直扑而来，这着实让人有些胆寒了。

　　时间仅仅只过了二十秒不到，程空就追到了距离黄征不足两百多米处。

　　此时的程空嘿嘿一笑，反手之间便将大弓从空间戒指里取出，随后拉弓搭箭朝着前方就是一箭射出。

　　那先行逃跑的黄征随即便听得身后一丝破空之声传来，不由得心头大骇，一头扎入海面，堪堪躲过了这一箭。


第429章 胜利归航

　　见到黄征躲过自己射出的箭矢，程空不得一阵惊异，要说能够躲过自己的大弓激射，这黄征倒是有几分实力了。

　　不过能够躲过第一支箭矢，未必就能够躲过第二支，第三支。

　　那黄征刚刚钻出海面，就感觉身上一痛，却是一支箭矢破空飞来，射入了自己体内，这一箭虽说没有将黄征击杀，但却进一步的加深了黄征原有的伤势。

　　“玛德，不给老子活路，老子跟你狗日的拼了！”

　　黄征化身的蝎狮眼见无法摆脱程空的追击，又被对方箭矢不断射入体内，如此下去，要不了多久，自己这副重伤之躯恐怕就支撑不住了，随即一声怒吼，在海面上一个转身，巨口一张，随即三枚火球连贯而出，朝着急追而来的程空就喷射了出去。

　　火球术？程空一愣，这火球术乃是三级法术，程空虽说没有用过，但却知道这火球术的威力足以与重炮相提并美了。

　　一枚火球射出，半径数十米内，都会被火球爆炸的威力所覆盖，不管怎么说这火球术的威力倒是要比投火怪投出的火球厉害数十倍不止。

　　唯一的问题就是这火球术每次只能释放一枚火球出来，这黄征是怎么回事？竟然能够一口气释放出三枚火球？

　　不过这个时候，可容不得程空分神去思考这些问题，三枚连贯而来的火球朝着程空直射而来。

　　程空双腿轻轻一点海面，一股巨浪随即生成朝着那三枚火球就推了过去。

　　轰轰轰！

　　连续不断的三声剧烈爆炸声。在海面上响起，那三枚火球与巨浪相撞之时。虽说被巨浪引爆，但爆炸所产生的火光冲击波竟然将那道巨浪直接摧毁，并将其后的程空笼罩了进去，火球爆炸所产生的高温将巨浪蒸发，顿时周围一片白雾弥漫，肉眼不可看穿。

　　黄征可不相信这么三枚火球就能够将对方击杀，翅膀一振，便冲上了百米高空。在那片白雾之上盘旋，眼睛紧紧盯着下面，蝎尾不断在身后缓缓游动，做出一副随时下击之势。

　　数秒之后，白雾渐渐散开，一道人影从白雾之中蹿出，似乎有些慌乱。黄征一见大喜，盘旋的身体随即犹如闪电扑下，直扑其身后，早已蓄势待发的蝎尾犹如一道黑光直插其后背。

　　没有丝毫的意外，蝎尾转眼之间便贯穿了那道人影，但蝎尾上传来的感觉却是空荡无比。完全没有击中人体所带来的厚重感。

　　不好！这是幻像！黄征心头不由得大骇，他的战斗经验可要比英雄联盟里那些普通英雄强上不少，在察觉到危险之后，翅膀一扇就想要趁机钻入海中。

　　但就在这时，一把锯齿大剑从白雾里劈了出来。去势已老的黄征只能极力躲闪，不过锯齿大剑依然从黄征的腹部切过。黄征即便是将身体扭曲到极点，依然感觉腹部一痛。

　　待到他探头看去时，才发现自己腹部已经裂开一道口子，一段肠子已经从伤口处滑落出去。

　　拼了！战斗经验丰富的黄征知道，到了这个时候，如果自己继续躲闪的话，恐怕就离死不远了！

　　蝎尾犹如闪电，再度朝着已经显露出身形的程空扎了下去。

　　程空有些惊异，这黄征的反应速度倒是不慢，自己这一剑原本以为可以将对方直接切为两半的，可没想到势在必得的一剑还是让对方躲闪了大半。

　　对方已是重伤之躯，依然能够躲过自己这一必杀之剑，实力不弱了。

　　锯齿大剑轻轻一提，便挡在了蝎尾前面，扑哧一声轻响，蝎尾撞在锯齿大剑上，一震之后转即又朝着程空刺去。

　　而蝎狮那张布满利齿的大口也配合着蝎尾朝着程空咬来。

　　面对黄征的两面夹击，程空丝毫没有半点慌乱，左腿狠厉踢出，砰然一声，便踢在了蝎狮下巴上。

　　一腿顿时便将蝎狮给踢飞了出去，程空随即追上，一剑劈下，谁想知，那黄征身上竟然绽放出一道光线，朝着程空射来，转眼之间便击中了程空双眼。

　　顿时程空感到双眼一阵昏暗，这竟然是失明术！

　　不过程空现在的强悍体质却能够抵抗百分之六十的法术效果，因而这失明术并没有将程空彻底失明。

　　但即便是如此，程空的视力也随即变得模糊，而趁着程空视力模糊的同时，那黄征随即朝着程空射出一道绿色光线。

　　虚弱术！

　　二级法术，虚弱术。

　　这黄征释放出来的虚弱术虽说没有龙蝇那样变态，但也让程空身上浮现出一层淡淡的绿光，转眼之间，程空的气势就被削弱了一些。

　　闪电术！

　　在虚弱术之后，黄征又拼命释放了一道闪电落在程空头上。

　　不过到了这个时候，以黄征的重伤之躯也是极限了，趁着那失明术尚未完全消散的时候，迅速绕到程空身后，蝎尾恶狠狠的朝着程空后脑勺下面一点扎了下去。

　　黄征选择的攻击位置极为狠毒，如果程空被这一蝎尾扎中的话，恐怕就算程空实力再强，脊椎顶端与大脑相连处受到破坏，恐怕一时半会也没法恢复过来。

　　在大敌当前的时候受到如此重创的话，无疑就是死路一条了。

　　但黄征就在快意的将蝎尾扎下去时，却突然感到一股危险袭来，正待收手退开，一股带着高温的炎浪从程空身上朝着四周喷射开来，与此同时无数的火球从半空浮现坠落下来，砸在了海面之上。

　　顿时以程空为中心半径五十米内的海水，在极度的高温下骤然蒸发，海面上随即出现了巨大的窟窿。周围的海水开始朝着这个窟窿倒灌，形成了一个巨大的漩涡。

　　黄征转眼之间便被炎浪覆盖。在这高温之下，黄征感觉自己身体犹如陷入到正在激烈喷发的火山之中。

　　不，这要比激烈喷发的火山更加恐怖！

　　已经重伤的黄征连惊叫声都没能发出，就在炎浪之中化为一支巨大的火炬，被烧成了灰烬。

　　此时海水倒灌，形成激荡的浪花，将黄征化成的灰烬冲得烟消云散。

　　至此，战斗结束。

　　在危急关头。程空设计引诱黄征攻击自己后背，释放了一个四级火系法术末日爆炎！

　　虽说这末日爆炎仅仅只比火球术高上一级，但其威力却要比火球术高上太多了，重伤之下的黄征连反应的时间都没有就被威力巨大的末日爆炎炸成了灰烬。

　　嗯，这个末日爆炎唯一的问题就在于，不管是敌军还是友军，凡是处于末日爆炎的作用范围内。那么就会受到这个法术的攻击。

　　程空这次还算好，只有自己一人在这里，否则的话，就算是有再多的兵种跟在身边，也只能跟着黄征一并下黄泉去了。

　　当然，也正是因为这种缺陷。这个末日爆炎法术的威力才能够如此之大，几乎超越了同级的所有法术。

　　战斗结束之后，激荡的漩涡良久方才平息，程空双腿轻点海面，使得自己漂浮在海面之上。但很快，程空便发现在平息之后的海面浮现出一件散发着淡淡金光的手链。

　　程空不由得一愣。随即弯腰将这件黄征的遗物取在了手里，仔细一看，这条手链的名字叫做暴怒手链。

　　四级宝物，暴怒手链，佩戴暴怒手链者在释放火系法术时，有百分之四十的几率出现双倍效果，有百分之二十几率出现三倍效果，有百分之十几率出现五倍效果，有百分之五几率出现十倍效果！

　　说实话，当程空将暴怒手链的介绍了解之后，不由得后背都生出了一层冷汗。

　　这暴怒手链的效果看上去很一般，很有局限性，身为四级宝物，却只对火系法术有增幅效果，并且还有几率限制。

　　这样的四级宝物，嗯，如果放在大多数英雄手里，就是个垃圾，废物。

　　但如果落在学会了火系法术的英雄手里，这就是一件极品宝物了。

　　这暴怒手链的效果，说白了就是佩戴之后，有百分之七十五的几率能够释放出双倍以上的效果。

　　如果说来，黄征之前所释放出的三火球倒不足为奇了，百分之二十几率的三倍效果。

　　说实话，这黄征也算是死得冤枉了。

　　如果其学会了末日爆炎或者发狂术的话，程空对上他的话，还真有些危险了。

　　毕竟黄征如果学会了末日爆炎且运气好的话，一个十倍末日爆炎释放出来，程空就算是有天大的本事，有雷电螳螂与天使相助，恐怕也难逃一死。

　　不过现在嘛，这暴怒手链落在了程空手里，对于程空的作用就要远远超过黄征了，要知道程空手里可还有一本火系魔法书呢。

　　不管任何理由，最终的胜利者是程空，并且赢得比较轻松，当然，程空也因此不由得暗自提醒自己日后须得谨慎，毕竟在英雄世界里混得时间较长的家伙，应该都拥有一些比较强力的宝物，而这些强力宝物很难说不会将对方的实力提升到一个比较危险的高度，或者让对方拥有一些比较诡异的能力，从而翻盘。

　　正在程空思考这些问题的时候，交通艇已经缓缓开了过来，程空随即惊醒过来，不管是小岛被导弹洗地还是这里爆发的剧烈战斗，恐怕要不了多久就会有人来查看，还是早早离去比较好。

　　待到程空脚尖轻轻一点上船，杨天看向程空的目光不由得充满了崇拜和敬仰。

　　之前在海面上爆发的战斗，杨天可是用高倍军用望远镜看了个清楚明白。

　　黄征的强悍，已经让杨天都感觉内心发抖，可程空更加强大，在黄征看似占据上风之时，一举翻盘，直接碾压了黄征，将其打得魂飞魄散。

　　太强了！

　　杨天将自己替换进去幻想了一下，发现不管自己换成是谁。最终的结局都是一个死字。

　　程空此时可没时间去理会杨天的仰慕，待到回到红龙号后。随即下令，拔锚起航。

　　红龙号在程空的命令下随即变得热闹起来，一队队海兵各居各位，长长的锚链开始收了上来，巨大的内燃机开始缓缓轰鸣，将巨大的战舰推动，朝着南方行去。

　　为了避免可能出现的麻烦，红龙号连之前的港口都没有停靠。直线南下，很快便消失在充满浮冰的大海之中。

　　六个多小时后，数架战机方才赶到，不过这个时候，也就只能查看一下被白雪重新覆盖的岛屿了，至于程空与黄征打斗所产生的痕迹已经在海面上尽数消散。

　　“上帝，这下面火山爆发了么？”

　　三十枚导弹爆炸高温所激发出来的蒸汽。此时还隐隐可见。

　　战斗机飞行员们不由得一阵惊奇，随后在四周搜寻一番之后也没有发现其它异状，不得不将这个情况上报。

　　程空此时倒没有去为可能出现的战机担心，红龙号已经进入了公海，如果有人追上来的话，嘿嘿。程空可不会客气的。

　　果然在数日之后，两架战斗机出现在红龙号的雷达屏幕上。

　　“是米格27，应该是俄罗斯派出来的战斗机。”胡大军对于战斗机倒是十分熟悉，一看就知道了对方的身份，随即便向程空请示。

　　毕竟相对于老美来说。老毛子的胆量要更大一些，尤其是在领海附近。什么机炮扫射货船都是有可能的，大有老子天下第一的气势。

　　当然，就目前而言，老毛子也就只有欺负一下其他国家货船的威风了。

　　“照它！”

　　程空可不怕这些战斗机，驱逐舰上的防空导弹库存还是满满的呢。

　　随着红龙号之上的阵控雷达转动，一束束无形的雷达波朝着远处的战斗机而去。

　　很快那两架战斗机就不得不怅惶逃窜，没法，这一旦被阵控雷达锁定，就有百分之八十的几率阵亡了。

　　换成这样的事情，恐怕没多少人愿意去尝试的。

　　在接下来几天的航行中，倒是持续有一些米格战斗机远远跟着，但在红龙号进入公海之后，米格战斗机彻底消失在天空。

　　毕竟现在老毛子经济不太景气，这战斗机飞远了，耗油不菲，正所谓打仗就是打钱。

　　在程空没有表露出多少威胁的情况下进入公海之后，老毛子的战斗机倒是没有必要继续跟下去了。

　　红龙号照例在公海上绕了一个大圈，顺着原路而回，在一周多的远洋航行之后，红龙号再度靠在了海东市的港口上，将那几位玩得几乎都快要忘记回国的几内亚外交，海军官员接上船。

　　在补给了足够的食物与淡水之后，红龙号结束了代表几内亚访问中国的历程，踏上了回程之路。

　　当然，红龙号在回程的路上还将代表几内亚访问一系列的国家，嗯，基本上都是第三世界国家，借以开拓军火贸易之路，相信那些第三世界国家在见到价廉物美的红龙号后，都会迫不及待的跑来挥舞支票。

　　至于程空则是带着杨天，吸血鬼领主在海东坐上国际航班，在迪拜转机之后，返回了几内亚港口。

　　毕竟红龙号的速度相对于客机来说，太慢了点，程空已经浪费了不少时间，可不愿意浪费更多的时间。

　　在几内亚港口里，詹姆斯管家派来的豪华游艇早已等候多时。

　　登上豪华游艇，回到阿喀琉斯岛时，程空受到了老马等人的热烈欢迎，这让程空大有中央首长下地方的感觉。

　　终于回来了，程空感受着阿喀琉斯岛特有的温暖，感到心情十分愉快。

　　在老马等人的簇拥下，程空回到了别墅，舒舒服服的洗了个澡，随后先将詹姆斯管家招来，将三艘豪华游艇发货的事情安排了下去。

　　不得不说，找一个好管家，程空就不用将太多的精力放在杂务上了。

　　有詹姆斯管家去处理，那三艘豪华游艇很快就会送到买主手上。

　　这件事情是拖不得，人家已经付了百分之二十的定金，可不能坏了名声，否则名声一坏的话，程空想要卖出更多的东西就有些麻烦了，谁会犯傻找一个出尔反尔的家伙买东西？

　　这三艘豪华游艇在交货之后将会给程空带来总计六个亿的美金，正好让金库有些枯竭的程空缓缓劲。

　　说实话，如果不再胡乱花钱的话，就这六个亿，也足够阿喀琉斯岛用上很久了。

　　不过，在这个时候，程空可没有办法节约开支，光是正在非洲，中东数个国家不断铺开的阿喀琉斯保安公司每个月的开支就超过了五千万美金。

　　嗯，当然，这里面大多数都是用在了沟通人脉上，没法，想要在当地开展局面，没有有关部门的官员配合，未免有些太难了。

　　至于在中国各地开设办事处的李小军，程空又拨了一个亿美金过去。

　　想要扩大中非之间的贸易份额，钱是必不可少的东西。

　　在解决了这些杂事之后，程空随即又将老马等人招来，询问起英雄世界里的情况来，毕竟程空这段时间都在外面跑，压根就没有进入英雄世界的时间，因而需要了解一下才行。

　　很显然，对于程空的问话，老马是做过准备的，极有条理的将英雄世界内所发生的事情阐述了一遍。

　　总结起来就是一句话：发展良好。


第430章 新人英雄

　　除了黑鸦城，茅草城，恶魔獠牙城按部就班的收集各地资源，兵种之外，三座城池里再度出现了新生的英雄，总计十七名。

　　这倒是让程空生出了几分兴趣，随即多问了几句。

　　让程空惊奇的是，这三座城池里出生的英雄，大多数都是中国人，而恶魔獠牙城出生了一名日丸英雄。

　　很显然，这新生英雄的国籍问题与驻守城池的英雄有一些关系。

　　那名日丸英雄的出生显然与丰臣浩二这段时间长期驻守恶魔獠牙城的有关。

　　出生了十七名新生英雄，对于以程空为首的小团队来说，无疑是一件好事。

　　但，有好事也有坏消息。

　　这些新生的英雄素质都不算太高，尤其是茅草城，出生的四名新英雄里，就有两名女性。

　　嗯，虽说英雄世界里没有战争让女人走开的说法，但有一点是绝对的，女人在战斗方面天生就弱于男人。

　　何况这弱肉强食的英雄世界里？

　　当然，对于这两名女性英雄来说，能够出生在茅草城也算是祖上烧香了。

　　由程空控制的城池自然不会像其它由将领控制的城池那样将新生英雄当成炮灰往前线塞。

　　唯一的问题就是这两位女性英雄在李关西带着外出狩猎时，见到血就晕了过去。

　　虽说在几个老英雄的带领帮助下，这些新生英雄都已经快速的脱离了零级兵种范围，但老马几人对于他们的潜力并不看好。

　　这些新生英雄要么是学生。要么就是白领，甚至于那两位女性英雄还是家庭主妇。嗯，家中有家暴的那种。

　　他们虽说已经逐渐适应了英雄世界的生活，但对于外出狩猎多少还有一些害怕，严重的时候连李费军几个都不如，在加上老马等人也不可能将他们丢出去进行死亡训练，因而潜力都不算大。

　　里面唯一一个比较出众的新人英雄是一个破产军工厂的下岗工人，五十多岁了，敢杀敢拼。跟着李关西出去，有好几次如果不是李关西及时出手的话，早就将命丢在了野外了。

　　要说像他这样的英雄，独自一人外出的话，估计也活不了多久，但在李关西的帮助下，现在已经进化到二级进化兵种弩手。并且吊牌上出现了几个不同寻常的能力。

　　在这一批新人英雄里，算是潜力最大的了。

　　不过对此，程空表示没有什么可担心的，就算这些英雄全都是废材，只要他们能够帮着驻守城池，让自己这个小团队从守城里解脱出来。就算是一件大好事了。

　　何况，只要逐步训练，总会成长起来的。

　　相对于这批新人普遍性的废材，李费军几个倒是逐渐成长了起来。

　　或许是新人英雄出现，让他们产生了一丝虚荣心。在外出狩猎的时候，李费军几人倒是变得英勇了起来。

　　“对了。李费军几人的家属都迁移过来了么？”

　　程空此时想了起来，随即朝着老马问道。

　　“都迁移过来了，正在着手将这批新人的家属迁移过来。”

　　老马不愧是当过县委书记的大能啊，做事总是先想一步，让程空赞叹不已。

　　了解完英雄世界的情况后，程空随即将自己此行参加世界保全公司大会的情况给兄弟们介绍了一番。

　　程空的讲述倒是让老马几人兴奋了起来，他们倒是没有想到程空这一趟的收获有这样大，除了收获六亿美金补充金库，找到了一条新的生财之路之外，还招惹了黑十字训练营这样让人兴奋的事情。

　　当然，最让老马等人痛快的是程空一举将英雄联盟带来的兵种用导弹覆盖不说，还干掉了以黄长老为首的八名英雄。

　　老马相信，即便是英雄联盟这样的大组织，一次性损失八名英雄，两百多三级兵种，也是一件让他们极为肉痛的事情。

　　不管怎么说，光是那黄长老就值回票房了，一个六级兵种实力的英雄，在英雄联盟里被称为七彩英雄。

　　像这样的大人物，在英雄联盟里恐怕也不会超过二十人。

　　当然，老马也及时的提醒了程空，在英雄联盟受到如此重创之后，恐怕会比疯狗还疯狗的四处追寻程空的下落和底细，在这方面，程空需要保持警惕。

　　程空点了点头，说实话，这次英雄联盟能够找到自己头上，着实让他也吃了一惊，自然不会在这方面大意了。

　　除此之外，丰臣浩二也提出了自己的意见，认为那个黑十字训练营，既然都招惹他们了，何不一棒子打死？

　　毕竟像这样身兼毒枭，黑市拳训练营双重身份的地下组织，不管是人脉还是实力恐怕都不会弱，如果让对方提前下手，找到阿喀琉斯岛头上的话。

　　且不提对方能否成功偷袭，光是来一些暗手的话，就足以让程空头痛了。

　　因而，就算是丰臣浩二不提出这个意见，程空也有打蛇打死的想法。

　　几人坐在会客厅内讨论了一番之后，随即程空就做出了决定，这件事情就交给丰臣浩二与杨天去处理了。

　　唯一的目的就是彻底铲除黑十字训练营，至于用什么手段，什么方法，程空一概不管，只管要钱给钱，要人给人，要物给物。

　　杨天作为副手配合丰臣浩二，自然是有丰臣浩二提出相关要求和条件。

　　丰臣浩二最初倒是心黑，想要开着一艘驱逐舰丢两枚战术核弹。

　　但这个异想天开的方案随即就被程空与老马齐声否决了。

　　丰臣浩二有些中二，大家都知道。可程空与老马可不中二。

　　“黑十字训练营在什么地方？”程空不由得有些好笑又有些好笑的朝着丰臣浩二问道。

　　“哥伦比亚啊，老大。我的世界地理学得不差，保证不会迷路的。”

　　丰臣浩二还以为程空怕自己找不到黑十字训练营的方位，不由得意洋洋的宽慰起程空来。

　　捧着一杯清茶喝得津津有味的老马差点就一口茶水直接喷到对面的李关西脸上了。

　　人家程空是担心你小子迷路么？

　　“那你说说与哥伦比亚接壤的有那几个国家？”程空咬了咬牙继续问道。

　　“东临委内瑞拉，东南与巴西，南与秘鲁、厄瓜多尔接壤，西北与巴拿马靠着的。”

　　丰臣浩二难得有机会在众人面前展示自己的才华，因而脸上得意之色又增添了几分。

　　“咳，那你丢两枚战术核弹下去，会是什么后果？”

　　老马好不容易将那一口茶水咽下去后。方才轻咳一声接着丰臣浩二的话问道。

　　“什么后果？黑十字训练营没了，不对，巴拿马有运河，核污染一扩散过去，就是世界新闻话题啊。”

　　丰臣浩二跟着程空，老马混了这么久，也倒不完全那么傻了。随即就想到了问题的关键所在。

　　“对了，巴拿马运河是联系老美乃至于大多数美洲国家东西岸的命脉！知道为什么老美当年为什么要入侵巴拿马么？就是要控制巴拿马运河这条命脉！你说说看，你这两原子弹下去，老美会不会找你拼命？”

　　老马看着丰臣浩二恨了两眼，差点就提议换人了。

　　再说了，就算是那附近没有巴拿马运河。你随便丢一枚原子弹试试？立马天上的军事卫星都扫描过来了，不将你的底裤给瞅出来，誓不罢休啊。

　　总之，丰臣浩二的中二方案尚未表决就被按熄灭了。

　　倒是杨天提出了一份较为靠谱的方案，带一队吸血鬼过去。直捣黄龙，控制黑十字的核心人物之后。顺藤摸瓜，将黑十字的所有人员挨个清洗。

　　如此一来，就算是有个把家伙跑掉了，也不太可能会是小人物，说不定还能够从黑十字那里搞到一笔不菲的黑钱。

　　毕竟黑十字建立的时间恐怕已经有二十年了，这二十年里，黑十字不管是毒品还是训练黑市拳手，所赚取的钞票，恐怕不是一个小数目。

　　对于这份方案，程空、老马都表示赞同，李关西自然是遵从师父的意见，而丰臣浩二也不敢投反对票，至少这个方案比他的核弹洗地靠谱多了。

　　随后程空与老马又讨论了召唤舰船充实阿喀琉斯保安公司以及出售的计划，当然，这个计划后面也需要詹姆斯管家与几内亚军方交涉，毕竟私人想要向国家出售军火的话，一般不太可能，就算是沙哈王子与程空关系再好，也是不可能的。

　　而使用几内亚的名义，就容易多了，就算几内亚根本就不出产这些军火。

　　将这些事情安排好，待到其他人离开之后，程空便进入地下室，打开电脑进入了英雄世界。

　　相对于以前来说，程空已经有一段时间没有进入英雄世界了，因而这次进入英雄世界后，站在茅草城里呼吸着地球上所不具有的清新空气，心情也要愉快很多。

　　茅草城相对于上次进来已经有了一些不同，多修建了不少建筑物，比如狮鹫巢穴，弓箭营，枪兵塔楼修建得更多了，此时茅草城的仓库里可是堆积了很多资源，再过一段时间，就应该可以晋升了。

　　这次茅草城晋升之后，就能够建造太阳祭坛，从而一举解决掉红宝石矿藏的问题。

　　面对突然出现在茅草城内的程空，驻守在茅草城的四名新人英雄显得有些紧张和兴奋，他们知道作为新人，直接出现在茅草城内的英雄都要比他们强上很多，算是前辈了。

　　在接到一名枪兵的通知后，那个下岗工人就带着其他三个新人英雄匆匆赶了过来，见到这个身高两米有余，全身肌肉纠结，斜背着一把锯齿大剑的壮汉后，不由得大吃一惊，急忙口称程大人。

　　对于这位程大人的赫赫战功，四个新人英雄都听李关西吹嘘过好多次了。

　　因而见到程空这幅经典造型之后。他们自然是不会认错的。

　　程空看了看这四个新人英雄，除了那个下岗工人之外。其余三人都是枪兵，而下岗工人则是弩手，同时进入英雄世界的四人，从最初阶段开始就出现了差距，不由得让程空轻轻叹了口气。

　　“你等四人为何不外出狩猎？”

　　程空轻声问道。

　　“李大人命我等驻守城池。”

　　这已经进化为弩手的下岗工人没好意思说是李关西担心他们外出出事，因而在没有前辈英雄带领的时候，不允许他们随意外出。

　　再加上，他们原本的胆量着实差了些。驻守城池对于他们来说反倒是一件好事，至少不会出现意外伤亡事故，在上次怪兽攻城之后，茅草城就进入了高速建设时期。

　　随着兵种的不断增多，茅草城的防守力量已经快要接近黑鸦城了，当然，黑鸦城有老马这样的逆天弩炮手镇守。说实话，一般的家伙想要攻城的话，吃的苦头要远远多于茅草城。

　　程空随后犹如上级领导一般，亲切的询问了四人的情况，在这里感觉怎么样等等，让四人颇为感动。

　　说实话。李关西的性格着实不太适合搞谈心之类的工作，你让他对于一具尸体研究一个月都没问题，要说与这些新人英雄谈心的话，他还不如带着人出去厮杀来得痛快。

　　程空与李关西不同的亲切风格随即便打开了这四人的话匣子。

　　下岗工人叫做魏大刚，来自东北。家里有一对上高中的儿女，原本小日子过得不错。不过在经济浪潮的冲击下，其所在的工厂由于跟不上变化的潮流以及厂里领导的决策失误，乃至于各种非营业成本的损失，最后工厂欠了一屁股债，不得不破产清算。

　　魏大刚在工厂破产之后，领了一笔钱，就不得不回家吃自己了。

　　这几年来，魏大刚什么都干过，骑三轮车替人拉货，送水，送煤气罐，收废品等等，但这么一大家子人的生活重任都压在他的身上，几乎都快要让他窒息了。

　　在劳累的空暇时间，魏大刚就喜欢喝点劣质酒缓解一下疲劳的身体和神经。

　　而在一次坐在街边吃花生米喝酒之时，魏大刚犹如与程空差不多的遭遇，被一张亮晃晃的光盘插中，从而被命运选中。

　　还好，魏大刚家有一台废品时五十块收回来的破旧电脑，否则的话，魏大刚也没有机会进入这英雄世界了。

　　程空对他们十分亲切，因而魏大刚倒是将自己的知心话说了出来。

　　“成为英雄之后，可太好了，我现在每天能赚一百多块呢，我们那一片区，找人搬家都找我。”

　　魏大刚似乎完全不知道自己这个英雄身份意味着什么，略带几分自得的炫耀道，让程空有些发囧。

　　被魏大刚勾起了话题，就连其中一个女英雄也跟着说了起来。

　　这个女英雄，年纪也不小了，五十多岁，有三个女儿，家中富裕，唯一的问题就是丈夫喜欢来点家暴，还在外面包养了一个二奶。

　　这位女英雄被逼得想要跳楼自杀的时候得到了光盘。

　　可以想象，她老公和那个二奶会受到什么样的遭遇，不管怎么说，从她的言语里就可以听出，恐怕现在她老公是后悔莫及了。

　　嗯，如果天天被老婆暴打，还打不赢的家暴丈夫的确有些悲催。

　　在与这些新人英雄闲聊一会之后，程空便带着他们离开了茅草城，准备带他们前往野物较多的南方丛林训练一下。

　　这些新人英雄在英雄世界能够停留的时间大概还有一天多，对于程空来说足够了。

　　当一干新人英雄跟着程空来到城外，见到程空将雷电螳螂放出之后，不由得一个个显得心惊胆颤。

　　相对于他们所见过的怪物来说，这雷电螳螂简直就是怪物之王，虽说看上去知道是一头螳螂，但这螳螂也太大了点吧？

　　体长五十多米，全身碧绿色，时不时透出一丝丝蓝色的雷电，光是靠近对方，就足以让这些新人英雄双腿发软了。

　　“都上去。”

　　程空让雷电螳螂趴下，随后让众人爬上雷电螳螂的后背。

　　对于程空这个要求，就连被李关西评价为很是英勇的魏大刚也显得有些畏缩。

　　程空见到众人害怕的神色，那里有时间与他们一一解释，双手一伸，便将两人直接丢到了雷电螳螂后背之上，两声凄厉的惨叫之后，剩下两人也不敢耽误，壮着胆子抱着雷电螳螂的小腿就爬了上去。

　　没法，雷电螳螂即便是趴伏下来也有十多米的高度，以魏大刚几人的实力还没法直接跳跃上去。

　　待到四人都上了螳螂后背，程空脚尖轻轻一点地面，身体犹如一头大鹰，腾空而起，悄然落在了螳螂后背之上。

　　“出发！”程空通过心灵链接给雷电螳螂下达了命令，随即低伏于草地上的雷电螳螂立起了身体，巨大的身体轻轻一震，两条犹如巨大石柱的大腿朝下一撑，顿时一阵惊呼传来，雷电螳螂随即朝着高空跃去。

　　前后不到一秒时间，雷电螳螂已经冲到了千米高空之中，随即后改为平飞，朝着南方丛林而去。

　　到了这时，那四个新人英雄方才喘过气来。


第431章 奇葩的新人

　　之前雷电螳螂起飞的速度直接就超过了音速，改为平飞之后，速度变得更快，但在几名新人英雄适应之后也仅仅只是感觉一块巨石压在胸口，远不像之前起飞时双眼发黑，几欲呕吐，就感觉自己好似溺水了一般。

　　说实话，也是这些新人英雄的体质要远远超过那些普通人类，如果换成普通人类坐在雷电螳螂后背上这么来一下的话，超过三马赫的高速，体质略差的家伙就直接挂了。

　　即便是在地球上，能够承受三马赫的飞行员也是体质极度变态了，应该超过英雄世界的农夫了，一些强者甚至比枪兵还厉害一些。

　　四个新人英雄还是第一次乘坐雷电螳螂，因而在短暂的惊恐之后，心里倒是放开了，并且在他们坐上雷电螳螂后背时，雷电螳螂后背上的粗硬短刺随即延伸出来，将他们的下半身固定在了后背上，不至于在起飞的时候就掉落下去。

　　待到雷电螳螂改为平飞之后，几人的心情略微放松，坐在这雷电螳螂之上，朝着下面俯视下去，给人的感觉绝对要超过乘坐客机，当然这几个新人英雄未必就坐过客机。

　　不管怎么说，在雷电螳螂在天上飞了一会之后，几个新人英雄也开始闲聊了起来，甚至于那个魏大刚还朝着程空讨教如何更快对付各种野物的技巧。

　　对此，程空倒也没有挟技自珍，将自己以往的一些战斗经验倾囊倒出。当然也指明了一点，适合自己的战斗方式未必就适合他们。

　　雷电螳螂的速度很快。在短短十多分钟时间内就靠近了南方丛林。

　　这段路程如果让这些新人英雄自行赶过来的话，恐怕要花上一整天。

　　毕竟对于新人英雄来说，这数百公里的路程也是很慢长的，这些枪兵，弓箭手实力的新人英雄，长途跋涉的话，每小时最多也就是三十公里。

　　如同当初的李费军几人一样，在下了雷电螳螂后背之后。程空便四周搜寻了一番，发现一群守护金色宝箱的半人马之后，便将这群半人马给引过来，逼着四个新人英雄上前搏杀。

　　还好，这几个新人英雄虽说胆量不大，但在之前李关西的带领下多少也磨练了一些时间，因而在魏大刚的带领下倒也杀得有模有样的。

　　不过相对于十多头半人马来说。这四名新人英雄的实力还是弱了一些，没多久就险象环生，甚至于那个五十多岁的大妈被一头半人马一枪扎在手臂上后吓得转身就逃，全然不顾其余人马朝着自己刺来的长矛。

　　唯一表现良好的则是那个魏大刚，即便是一头半人马冲到自己面前，他依然坚定的射出一箭。将对方击伤。

　　如果不是程空及时出手的话，恐怕要不了多久，这四个新人英雄就全军覆灭了。

　　程空连锯齿大剑都没有拔出，仅仅只是跃出之后，一拳轰出。拳头高速运动所带出的锐利狂风便将五头半人马直接搅成了肉末。

　　“别跑！”

　　干掉这五头半人马之后，程空便将魏大刚给解救了出来。之后又将吓得四处逃窜的三人给赶了回来。

　　此时还剩下三头半人马，追了过来，魏大刚刚脱离危险，随即又被这三头半人马围攻，还好，程空将其他三人给赶了回来，在四人的通力配合之下，经过一番显得有些壮烈的厮杀，最后的三头半人马总算是被干掉了。

　　说实话，程空虽说知道他们很差劲，但也没有想到会这样差劲。

　　当然，这也不能完全怪他们，毕竟他们初入英雄世界，之前是普通人。

　　现代社会的普通人光从意志上来说，根本就无法承受死亡的恐惧。

　　想一想吧，程空当初才进入英雄世界的时候，也是经常吓得落荒而逃。

　　这么一想，程空心里倒是好受一些了，当然，虽说这种临阵脱逃的心理可以理解，但程空还是将临阵脱逃的三人教育了一番，表扬了魏大刚一番，并将开启那个金色宝箱的权利奖励给了魏大刚。

　　金色宝箱对于魏大刚这些新人英雄来说，无疑就是个宝藏。

　　在李关西带着他们四处狩猎的时候，他们多数时候都是在战斗快要结束时加入，因而开启宝箱的好处自然也没有他们的份。

　　要知道金色宝箱能够开出金币乃至于宝物来。

　　在之前，他们自然只能看着李关西大人开启宝箱，将金币收入囊中，而自己在一旁羡慕不已。

　　这一次，魏大刚竟然获得了开启宝箱的奖励，以至于其余的三人看向魏大刚的眼睛都有些发绿了。

　　魏大刚得到这个奖励之后，不由得兴奋了起来，不过多少有点不太好意思。

　　毕竟在魏大刚看来，这些半人马被干掉是大家的功劳，只有自己一人获得奖励，对于魏大刚这个生在红旗下，长在红旗中的老实人来说，有些脸红啊。

　　程空自然看出了魏大刚的迟疑，随即就呵斥了他几句之后，魏大刚对于程空的话也不敢不听，只能硬着头皮朝着宝箱走去。

　　实际上对于魏大刚来说，能够开启宝箱，心里也是十分激动的。

　　毕竟是人都会有一点小小的赌博心态，对于未知的收获都会有一种期待的。

　　魏大刚站在金色宝箱面前，右手略微发抖的伸了出去，学着李关西的模样，朝金色宝箱轻轻一碰，顿时金光大作，一团刺目的金光从宝箱上绽放开来，逼得众人眼睛都无法睁开。

　　待到金光散去，一小堆金币出现在魏大刚面前，而那个巨大的金色宝箱却已经消失。

　　魏大刚激动不已的将金币收取了起来，大概有一千二百枚金币。

　　这一堆金币可是让其他三人看得眼红无比。虽说现在以他们在茅草城里的地位，购买招募兵种的价格是正常情况的两倍。但这一千二百枚金币却至少能够招募十二名枪兵。

　　十二名枪兵对于他们这些新人英雄来说意味着什么？这意味着在茅草城附近游荡有了绝对的安全感，横扫啊。

　　魏大刚将金币收取之后，一支散发出淡淡金光的箭矢随之悬浮在地面之上，魏大刚弯腰将这支箭矢取在手里，却不知道如何查看其属性，最后竟然拿着这支箭矢走到程空面前，想要将这支箭矢交给程空。

　　程空倒是微微一笑接了过来，略微查看一番之后笑了起来：“魏大刚。你的运气不错，这是一支蛛丝箭，能够用弓箭攻击敌人的时候将敌人粘住。”

　　说完这话，程空便将这支蛛丝箭递给了魏大刚，魏大刚急忙摆手：“程大人，不行不行，我已经得了金币。这宝物我不能要了。”

　　其余三人不由看得有些目瞪口呆，这魏大刚是不是犯傻了啊，宝物都不要，如果能够给我多好啊，不过这三人倒是忘记了，他们现在仅仅只是枪兵。就算是给他们蛛丝箭，他们也没可能使用。

　　面对魏大刚的推辞，程空却是执意将宝物塞入了魏大刚手中，并说道：“之前就说过了，宝箱是奖励给你的。所以宝箱里即便是开出神器，也是你的。茅草城奖惩分明，这一点你要记住了。”

　　魏大刚不由得有些惭愧的将蛛丝箭收了下来，不过心里却是暗暗发誓，要更加努力才行，否则如何能够对得起程大人对自己的关怀和奖赏？

　　而听得程空的话语，其余三人也心头生出一股不服气的劲头来，这魏大刚都能够做到自己难道还做不到？

　　随着这股劲头的升起，在接下来的战斗里，三人倒是生出一股血勇之气来，虽说比不上魏大刚那般呐喊酣战，但至少在面对优势敌人的时候不至于吓得心理防线崩溃，直接调头逃跑了。

　　当然，在被一群枪兵包围时，脸色发土是在所难免的事情，对此，程空也不可能苛求太多了。

　　带着魏大刚几人朝南方丛林深处走去，程空发现以往很少遇到的宝箱竟然接二连三的出现，程空都有些怀疑了，难道这是新人奖励么？

　　不过回想起来，的确如此，当初带着李费军几人出来训练的时候也是如此，宝箱出现的数量可要比自己单独一人多多了。

　　当然，这样的金色宝箱所能够开出来的宝物也是比较低级的，不太适合程空使用了。

　　就拿蛛丝箭来说吧，对付比较低级的兵种还是厉害，但兵种实力一旦上了五级，蛛丝箭就显得有些不太管用了。

　　因而程空原本那支蛛丝箭已经送给了慕容雪，毕竟慕容雪的能力再配合蛛丝箭的话，即便是对方被粘住短短数秒时间，也足以奠定胜局了。

　　一想到这里，程空就感觉自己这段时间有些懒惰了，看来将这几个新人英雄训练一番之后，自己也需要花点时间磨练一下自己了。

　　拿定主意之后，魏大刚几人接下来的训练就显得比较悲催了。

　　每次程空给他们引来的野物多半都是卡着他们的极限，等到他们将野物尽数杀死之后，自己也是累得快要虚脱了。

　　即便是魏大刚频频使用蛛丝箭也是如此。

　　当然，他们基本上是没有休息时间的，在杀掉怪物之后，怪物分解出来的进化光球能够瞬间恢复他们肉身上的疲劳以及伤痛。

　　但连续一整天这样的战斗就可谓是残酷了，进化光球不管怎么修复肉身上的疲劳和伤痛，但精神上的疲劳却是无法消除的。

　　在整整一天的残酷战斗之后，程空宣布训练结束时，就连魏大刚都感觉全身一松，然后精神上的疲劳顿时尽数爆发出来，人一下就软倒在地上，连动弹的想法都没有了。

　　程空不得不将魏大刚等人直接提上了雷电螳螂的后背，随后雷电螳螂冲入云霄，转眼之间化为一道绿色的流光，迅速消失在天际。

　　这一整天的训练是无比辛苦的。但对于魏大刚等人来说，收获却是巨大的。

　　包括魏大刚在内。四名新人英雄每人入手宝物一件以上，并且总共收入了两万多金币，最少的也分了三千多金币。

　　最让魏大刚几人兴奋的是，这一整天的训练下来，魏大刚竟然从弩手进化为三级兵种血弩手，增添了几个新能力，但其中一个能力让程空都为之惊叹，那就是基础吸血。

　　这个能力能够让魏大刚在使用弓弩杀伤敌人的同时吸取敌人一定的生命力来补充自己。当然既然是基础吸血，那么能够吸取的生命力是很少的，百分之五，但如果这个能力提升上去的话，前景可是十分宽广的。

　　或许这是因为魏大刚作为一个远程弓手经常顶到第一线去的缘故吧。

　　至于其他的三名新人英雄也从枪兵进化成为弓箭手。

　　这是必然的现象，如果让他们自己出去狩猎的话，程空这一整天所引来的怪物。足以让他们狩猎三四个月了，毕竟他们自己狩猎的话，可不像程空这样一直战斗，战斗，战斗得几乎都快要吐了的感觉。

　　因而，在这次训练之后。他们想要再度进化的话，就需要一些时间了。

　　回到茅草城之后，魏大刚几个就结伴兴致勃勃的想要去兵种巢穴，看看招募一些什么兵种比较适合自己以后的狩猎活动，毕竟他们也知道像程空这样的帮助。最多也就是一次罢了，因而他们需要规划好自己以后的发展道路。

　　谁想知。程空却将他们给拦了下来，用百分一百三十的价格，将四十名枪兵转让给了他们。

　　这无疑又是一个惊喜，毕竟对于他们来说能够减少百分之七十的金币消耗也是一件让人高兴的事情，并且还是现货，不用去等待兵种巢穴里招募权限的恢复时间。

　　朝着程空千恩万谢之后，魏大刚几人回去了自己的住所，准备休息一下，毕竟他们在英雄世界里停留的时间快要结束了，这连续一整天的战斗也让他们的精神疲劳到了极点，如果再不去休息的话，他们真不知道自己会不会猝死。

　　对于魏大刚几人来说，那些枪兵可以保护他们，毕竟他们现在都是远程弓手了，前面没有近战兵种保护的话，多玩几次肉搏的话，就算是魏大刚恐怕也得挂。

　　而对于程空来说，魏大刚几人如果直接去兵种巢穴去招募兵种的话，所花费出去的金币，茅草城是得不了一分一毫的。

　　反正茅草城的兵种巢穴在这段时间都是被尽数招募干净了的，城池里堆积的枪兵很多，也不在乎卖给新人英雄一些，何况如果有守城战的话，这些新人英雄也会参与的，算是双赢了。

　　解决了这四个新人英雄的问题之后，程空准备先去吃个早饭，此时已经是次日凌晨了。

　　不过尚未等程空吩咐下去的饭菜做好，就有守卫主城大厅的枪兵进来汇报，说是有新的英雄出现了。

　　又有新人英雄了？

　　程空倒是奇怪了，难道这英雄世界要出现什么大的变化了么？

　　怎么新人英雄出现得这么频繁？

　　“把他们带过来。”

　　程空也不可能为了见一见新人英雄而饿着自己的肚子去专门看看，要说李费军那个时候还有可能，现在嘛，新人英雄逐渐多了起来，来几个新人英雄自己就要放下其它事情不干专门去查看，自己还吃不吃饭了？还做不做事了？

　　陶虹军，某乡办事员，二十多岁，由于能说会道，深受领导重视，最近才被提拔为财政所副所长。

　　二十多岁的财政所副所长在乡镇来说，也算是当红炸子鸡了，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花啊。

　　不过好景不常在，好花不常开，就在一干同事给新任副所长贺喜时，陶虹军因为喝酒过多，不小心招惹了某混混的女友，太妹，结果在吃完饭回家路过一小黑巷的时候，被一群混混暴打了一顿。

　　可谓是头破血流，昏死过去，偏偏一张光盘不经意之间出现在陶虹军身边。

　　待到陶虹军醒来，去小诊所包扎伤口，自叹倒霉回到家中后，才发现那张光盘。

　　由于好奇心的驱使，陶虹军将电脑打开，把光盘放了进去。

　　随后一阵光华绽放，待到陶虹军从半晕半昏中苏醒过来后却惊骇的发现自己穿着一身破烂的亚麻装，手持一把钢叉站在一座古代城池前。

　　城池里出现了新人英雄自然是大事，很快一队把守城门的枪兵就将陶虹军给带了进去。

　　直到进入城池，陶虹军都尚未从惊骇中恢复过来。

　　这到底是怎么回事？

　　不会是做梦吧？

　　陶虹军狠狠的掐了自己一把，结果痛得自己直哆嗦，眼泪花子直冒。

　　走入城池，看着那一队队的枪兵，弓箭手，剑士，牧师，陶虹军还以为自己是穿越回了中世纪的欧洲，否则的话，怎么会出现这样的军队？

　　他们不会把我当成魔鬼给烧死吧？

　　陶虹军倒是看了不少杂书，知道在中世纪的欧洲，迷信盛行，当时的欧洲人认为黑眼黑发就是魔鬼的特征，并且由此将不少黑眼镜的女巫烧死在火刑柱上。


第432章 突如其来的攻城战

　　来到一座宫殿前，把守宫殿的枪兵随即便进去了，没多久出现便将陶虹军带了进去。

　　不会是审判自己，然后上火刑架吧？

　　陶虹军此时已经被自己的脑补吓得浑身发抖，如果不是两名枪兵扶着他的话，他根本连走路的力气都没有了。

　　进入宫殿大厅之前，陶虹军脑海里不断转动，如何才能够将自己这条小命给保住？

　　看这城池的模样，应该是欧洲某个大贵族的领地，一般的小贵族可没法修建起这样巨大的城堡。

　　中世纪，中世纪？中世纪貌似是公元五百年到一千四百年之间？

　　嗯，是中国哪个朝代？

　　五胡乱华？好像是这个时候？唐朝？！

　　对，唐朝也是这个时间段！

　　听说唐朝在这个时候很给力啊，万国来朝，全世界人民都很仰慕大唐天朝，都恨不得跑到大唐来定居呢。

　　转眼之间陶虹军就想好了对策，至于管用不管用，就只能看天意了。

　　刚一进入大厅，陶虹军连四周情况都没有看，扑哧一声就跪在了厚厚的毛毯上，口中大呼：“大唐使者拜见国王陛下。”

　　这就是陶虹军的保命对策了，大唐在那时那么强悍，据说大唐使者出使外国，均受上国天使之礼，可与国主并坐宴席。

　　陶虹军还知道一个历史故事，是描写大唐天使出使天竺。

　　唐太宗在位时，天竺王尸罗多逸逝世。叛臣阿罗顺那自立为王。

　　此时正逢，唐太宗派王玄策为天使出访天竺。

　　玄策带着副使蒋师仁和辩机和尚做翻译。有随从五十多人，嗯，这辩机和尚正是唐僧的师弟，不管是正史还是小说，这唐三藏都是名有其人的。

　　一行人从长安出发，走了几个月，总算是进入了天竺境内，天竺就是现在的印度。也不用再多说了。

　　此时篡位自立的阿罗顺那，听说大唐使节入境，害怕事情败露，竟派了二千兵马伏击。

　　嗯，这阿罗顺那之所以害怕事情败露，全在于此时大唐国力强盛，兵锋威震天下。因而周边各国均向大唐称臣，奉大唐天子为天下共主。

　　而这天竺王也需要得到大唐天子册封方才生效。

　　很简单的道理，天竺是大唐属国，这阿罗顺那连大唐都没有禀报一声，就自行上位，如果让大唐天子知道。派出大军征讨的话，这阿罗顺那也有一点自知之明，因而方才下此毒手。

　　谁想知，这王玄策原本就不是单纯的文官，嗯。准确来说唐太宗时代的文官基本上就没有几个没有经历过沙场征战的，而其副手师仁及五十从骑更是久经沙场。面对敌军突袭，随即排成雁行阵把辩机和尚夹在阵中。

　　一干兵将奋力拼杀，伤敌无数，但最终随从被尽数杀尽，王玄策三人被俘。

　　但没被关押多久，王玄策便用计逃了出去。

　　身为大唐天使，竟然受到如此攻杀，大唐天威何在？！

　　王玄策大怒，策马一路逃亡，渡过了甘地斯河和辛都斯坦平原，以喜马拉雅山脉为目标，一路来到了尼泊尔王国。

　　随后王玄策途径各国，向尼泊尔诸多小国借了数千骑兵，若干步兵，随后打出唐军之名，自任大军总管，带兵与天竺伪王激战。

　　大惊失色的阿罗顺那点起称雄天竺的大军随即迎战，但屡战屡败。

　　最终在甘地斯河畔的决战中，王玄策一举击溃阿罗顺那的三万战象大军。

　　阿罗顺那大军当场战死一万三千之多，被俘一万有余，之后溃散无数。

　　随后王玄策以师仁为先锋，自为后应，趁势攻入中天竺，发誓要尽灭天竺。

　　天竺兵将与唐军一接仗便溃不成军，阿罗顺那无奈只好弃国投奔东天竺，求助东天竺王尸鸠摩的援兵，接着再收集散兵残将，欲反攻唐军。

　　玄策欺天竺不通兵法，只知蛮斗，设了分兵伏杀计引阿罗顺那上钩，一举全歼阿罗顺那残部，活捉了阿罗顺那，余众尽皆坑杀。

　　阿罗顺那的妻子此时尚拥兵数万，据险坚守朝乾陀卫，也被师仁击破，逃的逃，降的降。至此远近城邑望风而降，中天竺遂灭，共收得土地五百八十余所。

　　因东天竺援兵阿罗顺那，玄策欲顺势再亡东天竺，东天竺王尸鸠摩吓得魂飞魄散，忙送牛马三万头，弓刀缨络财宝若干，向唐师谢罪，以示臣服大唐，玄策方才罢兵回朝。带着阿罗顺那及一干降臣，绑俘长安，太宗皇帝大喜过望，下诏封赏王玄策，援朝散大夫。

　　此事还有诗为证：

　　玄策天竺扬威记

　　大漠狼峰孤烟直，天苍地茫啸西番。

　　铁骑踏破极乐土，扬鞭异域蔑沙场。

　　开疆自有王朝散，何必不忘骠骑郎。

　　英雄风流不尽数，刀马所至皆汉土！

　　不得不说这王玄策着实厉害，以区区小使之职，驱使数千异国之兵，在异国之土上作战，还偏偏连连大胜，打得敌人国破献城，不得不自捆投降。

　　当然，王玄策在大唐之中也仅仅只是无数风流人物中的一员罢了。

　　但由此可以看出大唐当时在地球上的威风地位，万国来朝并不是吹嘘。

　　更有西域民谣为证：当官应当大唐吏，娶妻当取大唐女。

　　总之，在陶虹军看来，这个对策是再好不过的了。

　　不过程空见到枪兵带着一人进来，这人刚一进大厅就扑在了地上大喊什么大唐使者拜见国王陛下，让正吃着牛肉的程空扑哧一声就喷了出来。

　　大唐使者？

　　这小子不会是从大唐穿越过来的吧？

　　怎么会出现这样的情况？

　　程空倒是有些奇怪了，难道唐朝的时候也会出现光盘和电脑么？

　　不一定。没有电脑说不定也能够使用这光盘哦。

　　“抬起头来，你叫什么名字？”

　　程空想了想。还是按照老套路问道。

　　“我叫陶虹军。”陶虹军刚刚回答之后就发现一些不对了，这位国王陛下貌似说的汉语？

　　陶虹军随即一抬头就看见一个坐在饭桌前吃饭的巨人！

　　好高大啊，陶虹军不由得心头一阵惊叹，他看到程空的个头原本还以为是北欧人，可一看其长相与举动就知道对方是个中国人了。

　　想要区分老外和中国人最好的办法还是看他用的什么餐具。

　　当然，韩国，日丸的人也用筷子，但他们一般情况下都不会用汉语与人交流的。

　　当然。即便发现对方是一个中国人，陶虹军也不敢轻易拉老乡关系，谁知道这家伙是什么性格。

　　“你怎么说自己是大唐使者？你是来自东土大唐的么？肚子饿了吧，来，一起吃。”

　　程空倒是有几分好奇，他还真有点以为这小子是穿越过来的。

　　不过就在程空询问的时候，陶虹军肚子不太自觉的鸣叫了起来。听得程空邀请自己吃饭不由得脸一红，老老实实的坐到了饭桌边。

　　没法，即便是七尺英雄豪杰，在肚子饿的时候，也不得不低下那高贵的头颅。

　　要知道全世界发生的农民起义里，百分之九十都是因为饿肚子而引发的。

　　可见肚子饿的时候实在不太好受。否则的话，那些农民何必冒着生命危险去造反起义？

　　陶虹军这么一坐，程空倒是看出来了，这小子保管不是什么唐朝穿越过来的。

　　唐朝人吃饭可不兴坐座椅的，多数都是席地而坐。小马扎什么的可上不了大堂的。

　　而这陶虹军一坐下来，就显现出现代人的风范。弓腰驼背，一看就知道，每天都要玩电脑的那种。

　　“吃吧，吃吧，一定是饿坏了，对了，你不是什么大唐天使吧？”

　　程空将一盘牛肉端到了陶虹军面前，嘿嘿笑道。

　　“不，我乃是大唐天使，奉太宗皇帝之命……”尚未等陶虹军表演完毕，程空就将他的话给打断了：“再多说一句，就送你去青山精神病医院！”

　　“青山精神病医院？！你是现代人？”陶虹军一听，不由得惊喜万分。

　　“嗯，你是哪里？”

　　程空点了点头，嘴里嚼着牛肉，一边问道。

　　“我是江南人，这里到底是怎么回事啊？难道是影视城？能借手机用用么？我打个电话回去，叫人送钱来。”

　　陶虹军看到程空点头，不由得心头大定，只要还是在中国境内就好，嗯，在地球上也好啊，总要比穿越到什么中世纪的欧洲去强太多了。

　　陶虹军可不愿意去什么中世纪欧洲了，用现在眼光来看，那就是荒蛮之地啊。

　　就算是想要开创一番事业，开开科技树，暴兵占地盘，你也得有机会吧？

　　一个纯种现代中国人丢到那种地方，要不了三天就上火刑架了。

　　“手机啊，没有，就算是有，给你也没用的，这里打不出电话。”

　　程空笑着摇了摇头，倒是让陶虹军误会了，连声接口：“没事没事，座机也行，真是麻烦您了，我会补偿的。”

　　“算了，你先吃吧，吃完了，我们再说。”

　　程空看着这桌上的菜都快要冷了，随即也不多话，开始大口吞咽起来。

　　说实话，程空进食的速度，陶虹军见了，差点没被吓死。

　　哪个正常人类会一盘盘牛肉朝着肚子里倒？满桌子的食物，陶虹军吃了三盘牛肉就感觉撑得难受，可程空一口气将剩下的肉菜尽数扫尽，说自己八分饱就够了，吃得太多不利于消化。

　　这样的话语让陶虹军目瞪口呆。

　　他并不知道以程空现在的肉身，一吨吃个上百公斤食物都是寻常之事，边吃边消化。并且程空现在可是两个大胃同时运转，食物在落入胃袋里的同时。就被消化了。

　　要说这样的消化简直与饕鬄有的一比了。

　　吃饱之后，陶虹军就迫不及待的想要回去，却被程空苦笑着拦住。

　　对于到了现在都还没搞清楚情况的家伙，程空真的感觉很无语，随后也顾不得他能否接受了，便将英雄世界的情况给他说了个透彻。

　　很显然，还以为自己在地球上的陶虹军顿时就愣了，不过他正想说些什么的时候。外面一阵喧闹声传来。

　　“出什么事了？”

　　程空暴喝一声，便一个箭步冲到了宫殿之外。

　　程空的速度太快了，落在陶虹军的眼里就是这个人突然之间消失了，但转头一看，程空已经站在了宫殿大门处，便急忙跟了过去，在这个陌生的地方。陶虹军好不容易见到一个能够沟通的人，可不愿意丢掉了。

　　“有敌军攻城！”

　　此时早有一名剑士冲了过来，高声禀报道。

　　敌军攻城？

　　程空倒是被惊了一下，虽说对这样的事情，程空之前也有了预料。

　　修建起城池之后，被敌军攻城是一件无法避免的事情。

　　但上次的怪兽攻城也就过了四个月不到吧。怎么这么快就有攻城战了？

　　此时陶虹军已经赶到了宫殿大门处，气喘吁吁的看着程空，那副模样就好似担心程空将他丢到这里不管了。

　　毕竟之前程空那么一说，陶虹军虽说有五成不信，但也担心对方说的话是真的。

　　“将他带到城墙去。”

　　程空朝着那剑士吩咐一声之后。便朝着城墙先行赶去，而那名剑士将陶虹军抓起扛在肩上便随即跟上。

　　陶虹军都被搞愣了。这什么情况？不过转即之后，随着剑士的跑动跳跃，陶虹军的肋部不断被剑士的肩头撞击着，没几下，陶虹军就感觉胃部一阵翻腾，随即便将之前刚吃下去的食物全都呕吐了出来。

　　对于陶红军的呕吐，那剑士丝毫没有半点厌恶，就好似那呕吐物并没有落在自己胸口，而是落在了自己看不见的地面上，当然，剑士也没有停下或者减缓脚步。

　　此时程空早已站在了城墙上，从城墙上朝着远方望去，一支军队正朝着茅草城缓缓推进过来。

　　说实话，虽说茅草城此时颇有几分兵强马壮的气势，但相对而言却是实力最为虚弱的时候。

　　没法，程空手下几大干将都没有进入英雄世界，再说了，老马镇守黑鸦城，丰臣浩二镇守恶魔獠牙城，就算他们在英雄世界里，也没法在短时间内赶过来。

　　但没过多久，程空将那支军队用望远镜看个分明之后，不由得心头大定。

　　开什么玩笑啊，就这样的军队也想要攻下茅草城？

　　十余公里之外的那支军队前半部是清一色的枪兵，后半部则是弓箭手与弩手混合而成，上方天空飞着二十多头狮鹫。

　　前来攻城的军队总数也不过两百多，一百多枪兵，一百多弓弩手混合，外加二十多头狮鹫，在最前面有一名骑着战马的骑士带队，其身后一名枪兵高举着一面大旗，大旗之上印着一头火红色的狮鹫，随风飘荡，犹如随时都可能从旗面上飞扑出来一般。

　　说实话，这点部队想要将茅草城攻占下来，就是一个天大的笑话，但对方前来必有所仗，因而程空便将注意力主要放在了那名骑士身上。

　　战马大半身体被一层银光闪闪的护甲所覆盖，从马头到马尾，而坐于其上者全身穿着一身银色铠甲，一支粗若儿臂的银色骑枪挂在马鞍旁的挂钩上我，带着这支军队缓缓而行。

　　这便是城堡系六级兵种骑士！

　　程空还是第一次见到骑士，因而不由得多看了几眼，不过程空的查看似乎惊动了对方，那骑士抬头起来，朝着程空这边一看，随即一挥手，整支军队加快了速度，朝着茅草城冲来。

　　程空已经看出来了，那带队的骑士就是一名将领，像这样的军队如果没有将领或者英雄带领的话，根本就没法作战，或者说在作战时会变得极其混乱，从而使得战力大幅下降。

　　红色狮鹫旗？程空还真没有见过这面旗帜，想来应该是附近扩展过来的某座城池的标志了。

　　“全军待命！”

　　此时远程攻击兵种已经尽数登上了城墙，箭塔，枪兵、剑士在紧闭的城门之后排列成一个个方阵，准备随时出城作战，而一个大队的狮鹫已经集合在宫殿前的广场上。

　　前后不到二十秒钟，整座茅草城已经进入了备战状态，而远方的红狮鹫敌军距离茅草城不足五公里了。

　　程空对于这支实力不算强的敌军并没有疏忽大意，毕竟任何一个将领都可能拥有比较特殊的天赋，谁又会知道这名骑士的天赋是什么呢？

　　此时，陶虹军已经被那名剑士扛上了城墙，放了下来。

　　刚一被放下来，陶虹军不由得扶着城墙又是一阵呕吐。

　　他感觉这剑士扛着自己的时候，简直要比坐过山车更为恐怖，自己的胃都快要被颠出胆汁了。

　　呕吐了一会止呕，陶虹军终于恢复了过来，随后不经意朝着城墙外面一看，就见到一支军队以普通人不可能达到的高速朝着这边冲来。

　　“出什么事了？”

　　陶虹军有几分怀疑是在拍摄电影，但左盯右看也没有见到一架摄影机，不由得好奇的询问程空。

　　这时，那几名原本快要离开英雄世界的新人英雄也赶到了，听到陶虹军询问，魏大刚随即回答道：“马上要爆发攻城战了。”


第433章 投降

　　魏大刚几人虽说没有经历过攻城战，但多少知道一些，可要比陶虹军这样的小白强多了。

　　“攻城战？”

　　陶虹军有些迷糊，不过这个时候，也没有人去理会他了，敌军距离茅草城不足两公里了。

　　“铁炮，巨弩自由攻击！”

　　随着程空一声令下，摆放在城头上的铁炮开始轰鸣起来，一枚枚铁质的实心炮弹从炮口喷出，朝着冲来的敌军落下，转眼之间，便有十多名冲在前面的枪兵被炮弹砸成了肉酱。

　　而两架从锻造房里才生产出来的巨弩在一群枪兵的操作下绞弦上箭，随着两声弓弦的震动响声，两支粗如长枪的弩箭从巨弩上激射而出，在空中划出一道弧线，随即俯冲而下，噗噗一连串的响声，将数名枪兵直接串在弩箭上。

　　看到这血腥的一幕，陶虹军不由得心头一阵恶心，不过此时就算是想要呕吐，也是吐不出来了。

　　他脸色震惊的看着一枚枚炮弹落下夺去了对方的士兵生命，脑海里一片混乱，都不知道该干什么好了。

　　随着敌军的继续挺进，在陶大刚等人的带领下，一波波箭雨夹杂着牧师所发射出来的圣光球朝着敌军头上落去。

　　此时的敌军骑士见到自己手下不断在箭雨中倒下，不由得举起骑枪，怒吼一声，顿时一片水蓝色的光华从其身上升起，迅速扩散出去，将整支军队包裹起来。

　　水蓝色光华散开之后，随即依附在所有兵种身上，使得这些兵种身上出现了一圈圈的蓝色光环。

　　“群体祈祷术？”

　　程空倒是认出了这个能力的由来，这着实让他有些吃惊。毕竟祈祷术乃是一个四级法术，能够全面增强力量，防御，速度，并且想要让祈祷术群体释放的效果。那么智慧术至少也要专家的级别。

　　程空现在的智慧术也就是中级，距离专家级别还隔着一个高级呢。

　　很显然，这名骑士将领并不可能拥有专家级别的智慧术，如果是一位牧师将领还有可能，因而这只可能是对方的将领天赋。

　　说实话，这样的将领天赋很适合战争。

　　从那些敌军身上就可以看出来了。

　　在蓝色光环从他们身边浮现的时候。它们奔跑的速度骤然加快了三分之二以上，飞在天上的狮鹫甚至于已经朝着城墙俯冲，想要将那两架威胁最大的巨弩干掉，并且箭雨落在它们头上所造成的伤害随即减弱了不少。

　　之前的两波箭雨，至少击杀了三十多名枪兵，而随着这群体祈祷术的释放。箭雨落下，多数的枪兵都是伤而不死了。

　　由于投火怪这些兵种被丰臣浩二，老马带回了各自的城池，茅草城里的弓箭手也就只有两百多。

　　二十多头狮鹫扑下，使得弓箭手，牧师们的攻击方向随之转向了狮鹫，使得在骑士带领下的弓箭手迅速进逼到射程内。随后朝着城墙之上发动了反击，一波波箭雨向城墙上覆盖。

　　而骑士则是带着枪兵一马当先的朝着城墙冲去，轰然一声巨响，骑士手中的骑枪恶狠狠的扎入城墙之中，将城墙破出一个大洞来。

　　但由于城墙的厚度关系，这骑士即便是拥有再强大的力量也不可能将城墙直接贯穿。

　　程空倒没有直接加入到战斗之中，下令开启城门，随着城门的开启，一队队枪兵，剑士蜂拥而出。而扑向城墙的那二十多头狮鹫很快就被茅草城的狮鹫给包围了。

　　二十多对一百多，一个完全不成比例的数字，即便是那些狮鹫享受了群体祈祷术的加成，但在数量远远超过己方的狮鹫包围下，很快就犹如雨点一样掉落下来。

　　而城墙。箭塔之上的弓箭手，牧师们很快就开始支援起出城的枪兵剑士。

　　茅草城的枪兵与剑士出城之后便是兵分两路，枪兵直扑弓箭手，而剑士们则是朝着攻击城墙的枪兵包围过去。

　　顿时一片喊杀声，兵器碰撞声响起，双方进入到白热化的战斗之中。

　　但双方之间的实力差距太大了，最初茅草城剑士与敌军枪兵混战之时，那名骑士还能够凭借自己的实力力保局面不落下风，但随着枪兵逼近弓箭手，骑士就没法了，不得不放弃与大群剑士之间的战斗，策马朝着包围弓箭手的枪兵冲去。

　　“冲锋！”

　　发动了自己冲锋能力的骑士转眼之间便将战马提升到最高速，长长骑枪指向前方，数秒之内便冲入了枪兵群中，一路破击过去，一枪之下，至少有二十多名枪兵阵亡。

　　看到这一幕，程空知道，这名骑士算是黔驴技穷了。

　　在自己率领的军队如此危急之下也就只能释放一个冲锋能力，看来其也没有更强力的特殊能力了。

　　“杀！”

　　程空暴喝一声之后，便从城墙上直接朝着那骑士跳了过去。

　　见到程空这一举动，陶虹军不由得惊叫一声，这人难道是疯了么？怎么从城墙上跳了下去？

　　要知道这城墙怎么说也有二十多米的高度啊！

　　掉下去，也可能会摔死人的。

　　但程空可不像陶虹军所想象的那样脆弱，身在半空之时，右手便将锯齿大剑一把抽出，转眼之间便冲到了那骑士面前，锯齿大剑高举过顶，全身之力灌入剑中，直劈而下，锯齿大剑上随即一道剑光透体而出。

　　要说这一剑劈中的话，那骑士恐怕就得当场身死。

　　以程空现在的实力，突袭过来，别说这骑士了，恐怕就算是地底那头恐怖骑士将领也得一剑亡魂，从死人变成碎尸。

　　但这骑士倒是够狠，眼见自己无法正面对抗程空这一剑，竟然将自己手中的骑枪甩出，而自己则是从战马直接滚到地上。一个驴打滚就躲过了程空这一剑。

　　程空这一剑劈下，随即便将那头强壮的战马劈成了两半，顿时一汪热气腾腾的鲜血从劈开的战马体内喷出，朝着程空迎头盖面的扑下来。

　　程空一张口，呼。一股火焰从口中喷出，将扑来的鲜血烧成灰烬，顿时一股头发烧焦的糊臭味在空气中飘荡开来。

　　“我投降！”

　　尚未等程空转身提剑准备再度追杀那骑士的时候，那骑士竟然做出了一个让程空有些料所未及的举动来。

　　它居然朝着程空跪下伏于地面，手掌心向上，口中连声投降。

　　程空虽说有些惊异。但也不至于担心对方诈降，这英雄世界里的将领虽说智力要远远高于普通兵种，但还不至于高到会玩诈降这样的高级计谋。

　　并且随着这骑士将领的伏地投降，那些正在顽抗之中的弓箭手，枪兵都纷纷停止了反抗，伏于地面。

　　随着敌军的投降。茅草城的军队也停止了杀戮将它们包围了起来。

　　“好，我接受你的投降。”

　　随着这句话出口，程空脑海里随即浮现出茅草城的平面示意图，而在其下方标注兵种数量的地方出现了一个将领选项。

　　程空意念轻轻一点，这个将领选项随即展开。

　　骑士将领：拉西斯。

　　将领天赋：群体祈祷术。

　　能力：冲锋，士气高昂。

　　原来这骑士将领叫做拉西斯？

　　程空点了点头，在拉西斯投降之后。其手下的兵种都尽数被茅草城接管，此时正与茅草城的兵种混合在一起返回城门。

　　而这个骑士将领在程空看来倒是比较适合带兵打仗，这倒是不错，程空正担心自己离开之后，这茅草城在李关西，慕容雪，周立，杨天几人进入英雄世界之前没人镇守呢。

　　虽说魏大刚看上去不错，但在没有进化到三级兵种之前，将守城的重任托付给魏大刚。程空也没有这么大的胆量。

　　现在好了，在收服拉西斯之后，这茅草城总算是有人能够一直镇守城池了。

　　当然等到这些新人英雄成长起来之后，轮流守城，情况会更好一点。不至于离开英雄世界后都要担心城池的安危。

　　看着浑身杀气的程空带着那个骑士朝着宫殿走去，陶虹军也没敢跟着过去了，随即将求教的对象放在了魏大刚身上。

　　到现在为止，陶虹军算是彻底相信了程空之前所说的话，自己来到了一个神奇且残酷无比的世界。

　　对于新人的求教，魏大刚倒是没有拒绝，毕竟这样的事情让他有一种成为老手的快感，而其余几名新人英雄见到有新人到来也同样拥有几分骄傲，不管怎么说，有人比自己更差劲了，这应该算是一件好事吧。

　　何况当陶虹军见到魏大刚几人身后站着一队令行禁止的枪兵时，那种仰慕更是达到了高潮，一时间，五花八门的马屁朝着魏大刚几人拍去，拍得几人喜笑颜开。

　　且不提陶虹军朝着几位前辈请教问题，程空将那拉西斯带回宫殿之后便仔细询问了拉西斯这支军队的来历。

　　拉西斯既然已经投降了，那么其效忠的对象随即也从之前的城池变成了茅草城，因而程空问什么，它就说什么，可谓是知无不言言无不尽。

　　很快，程空就从拉西斯口中得知了不少情况。

　　原来，拉西斯这支军队来自于一个叫做红狮鹫的城堡系城池，这一点实际上一看其旗帜就知道了。

　　这座叫做红狮鹫的城池着落于茅草城的西南方，较之程空最初的母城偏移了一些方向。

　　两座城池之间的距离，拉西斯说不太清楚，大概就是从红狮鹫城出发，整支军队行进了四个多月时间方才发现茅草城。

　　这期间遇到了不少野物袭击，总兵力大概损失了百分之五十，否则的话，攻击茅草城时的兵力还会增强一倍。

　　而这座红狮鹫城在拉西斯离开城池的时候，是一座中型城池，但已经在进行晋升的准备了，收集了不少资源，因而此时的红狮鹫城到底是个什么情况。就连拉西斯也说不清楚了。

　　中型城池？程空倒是有些奇怪了，既然是中型城池，那么最高级的兵种就应该是五级兵种，拉西斯作为将领，怎么就带了一群狮鹫。枪兵弓箭手出来？

　　对于程空的疑问，拉西斯不由得苦笑一声：“主人，红狮鹫城作为中型城池，将领可不止几个，一共有十八个将领呢，而我是最弱的一个。”随后拉西斯便将红狮鹫城里的一些情况尽数细说了出来。

　　原来。这红狮鹫城十八名将领之间并不是地位平等的，最强者是城主，一名剑士将领，副城主有五位，有牧师将领，有弓箭手将领。还有枪兵将领，随后就是拉西斯这样的普通将领。

　　城主掌控着城池所有权的百分之八十，而五位副城主则是控制了剩下的百分之二十，因此像拉西斯这样的普通将领没有半点所有权，从而地位低下。

　　除了红狮鹫城内的十八名将领之外，红狮鹫城下面还有两座分城，每座分城有一名将领镇守。

　　这次拉西斯出征茅草城。乃是城主钦点的，自然不能推脱，并且给的军队最强就是狮鹫。

　　难道这英雄世界里也玩借刀杀人？

　　很显然拉西斯没能看出这点来，因而最终不得不向程空投降。

　　当然，这对于拉西斯也算是个机遇，如果遇上一座实力弱小的城池，指不定就攻占下来了，从而成为红狮鹫城下属的分城之一，拉西斯也能够成为分城的城主，掌控百分之四十的所有权。当然剩下的百分之六十所有权就是红狮鹫城主的了。

　　这也是红狮鹫城主鼓励属下将领多多开拓领地的计谋之一。

　　听了拉西斯的介绍之后，程空倒是有些疑惑，那位红狮鹫城主仅仅只是一个剑士将领，怎么会比拉西斯这样的骑士将领更厉害？

　　不过拉西斯很快就给程空解了惑。

　　原因很简单，红狮鹫城主虽说只是一名剑士将领。但他的将领天赋却要比其它将领厉害得多，据说能够召唤两头天使加入战斗。

　　毫无疑问，能够召唤两头天使，这样的实力足以压制其它将领了。

　　至于五名副城主，也应该有不同的强悍将领天赋。

　　难怪拉西斯作为一名骑士将领，却只能位居末位，想必其它普通将领所拥有的将领天赋也不弱。

　　毕竟拉西斯的群体祈祷术，对于带领大军团作战有着很不错的加成作用，但在个体战斗里，就显得有些鸡肋了。

　　在了解了一些红狮鹫城周围的情况后，程空便让拉西斯去休息了，而自己则在走出城门之后，缓缓消失在众人眼中。

　　毫无疑问，程空已经选定了红狮鹫城这个方向作为自己历练的重点，与之前的区别就是程空没有乘坐雷电螳螂前行。

　　现在的程空光是双腿奔跑，就能够轻易超过音速，当然以这样的速度在地面上奔跑，动静太大了。

　　超过音速在地面前进，将会直接形成音爆，将周围路过的地方炸得一片狼藉，因而程空也仅仅只是在离开茅草城后略微爆发了一下速度，待到抵达茅草平原边缘地带时，速度就减缓了下来，从每小时一千多公里下降到了一百多公里的程度。

　　当然，即便是如此，程空的速度在其他人眼里恐怕也是快得可怕了，要知道这已经是普通汽车所能够达到的极限了。

　　程空这次历练，就是想要将自己进化得更强！

　　英雄联盟三番四次的找到自己，已经让程空拥有了一种从未有过的危机意识，并且程空也厌恶了自己好似一个仓鼠一般躲起来的感觉。

　　自己回个国也需要借用假的身份，这一点着实让程空感觉很不爽，再说了，英雄联盟都找到自己了，那个神秘的恐怖组织，恐怕也快不远了吧？

　　要说程空现在的实力，单打独斗应该说是很强了，但这还不够。

　　自己需要变得更强才行！

　　强到可以直接碾压敌人！

　　当然，要说选择敌人的话，地下通道的恐怖骑士所属城池，大裂谷后面的堡垒城池，与恶魔獠牙城接壤的墓地城池都算是不错的敌人。

　　但这些敌人要说威胁，还真说不上，反倒是这次突然出现的红狮鹫城，让程空感到了威胁。

　　这红狮鹫城既然能够派拉西斯前来攻打茅草城，那么拉西斯投降之后，红狮鹫城再派一支军队前来征讨，也属于正常范围了。

　　下次的前来攻打茅草城的军队，实力恐怕会比拉西斯这次更强，并且有这样一个盯着茅草城的敌人存在，程空一想起，恐怕连觉都睡不好吧。

　　因而程空将这次的历练目标定在红狮鹫城上也算是打兔子搂草一举两得的好事了。

　　但这一路过去，程空就感到有些无聊了，自己所遇到的野物实力都太弱了一点，这赶了快两天的路了，所遇见实力最强大的野物也就是一群守卫金色宝箱的精灵。

　　这三十多头精灵在程空的锯齿大剑之下，都没能挺过半分钟。

　　这个宝箱在开启之后，也就只有九百多金币，至于宝物，连根毛都没有。

　　倒是资源生产地与兵种巢穴，程空倒是攻占了不少，将这些资源生产地与兵种巢穴纳入茅草城的控制范围后，程空才算感觉有些奔头。


第434章 横推

　　没法，就算是一名循规蹈矩，普普通通进化上来的五级兵种，遇到这些三级以下的野物都能够通杀横推了。

　　而对于程空来说，这些就是蝼蚁，真正的蝼蚁，程空举手投足之间便能够将这些野物尽数击杀。

　　随着与茅草平原越来越远，程空发现原本高过半胸的茅草变得越来越矮，并且到了后面，迅速稀少下来，就连原本黑油油的土地也变得开始干旱起来。

　　轰！程空一拳将几头悄然潜行到自己身后企图偷袭的盗贼打成了肉酱。

　　在这片土地上，程空发现自己所遇到的野物怪兽从城堡，堡垒这两系生物变成了中立系生物。

　　什么手持火枪，站在数十米外，砰砰砰乱放枪的中立系零级兵种小精怪，能够潜行偷袭的中立系一级兵种盗贼等等。

　　程空第一次遇到盗贼的时候，胯下还差点被捅一刀，这些阴险的盗贼能够轻易看破敌人的情况，找出敌人的弱点所在。

　　实际上，在程空前行了半日之后，他就确定了自己走的方向似乎偏了一些，按照拉西斯的情报，自己此时应该进入一个巨大的盆地了，可眼前这幅景象，无疑是一片荒漠的前兆啊。

　　现在让程空退回去也是不太可能了，程空的方向感实在不是太好，因而索性继续前行。

　　随着程空不断前行，高大的茅草已经尽数消失，取而代之的是低矮伏于地表的草窝，一堆矮草围成一圈，犹如鸡窝一般，而地面的情况也是极度恶化。从略显干旱迅速变为大量粗糙沙砾之地，并且地面开始起伏不平。

　　在这样的沙地上行走，程空须得使用更大的力气才能够保持每小时上百公里的速度。

　　也就是说，在这里，一般的兵种速度都会减少很多。

　　再走上两百多公里。地形就完全变成了起伏不平的沙地，行走很远的距离才能够见到一些聚集生长在一起的仙人掌什么的。

　　就连之前那些小精怪，盗贼，也变得稀少起来。

　　嗯？那边有个金色宝箱？不对，那不是一个宝箱，而是一堆宝箱！

　　程空感觉自己的运气变得好起来了。

　　之前两天时间都没有遇到一个宝箱。而在这里，程空感觉自己好似发现了宝箱集中地，十多个宝箱围成一圈，其中间则是一个比其它宝箱大上数倍的白色宝箱。

　　程空还是第一次见到金色宝箱之外的宝箱，不由得心情有些激动起来。

　　不过，程空心情再激动。也不会冲动得直接扑过去。

　　在那些金色宝箱外围，密密麻麻站着无数的木乃伊，其中还有不少身材要远比普通木乃伊高大的木乃伊法老。

　　这些木乃伊乃是中立系的二级兵种，相对于其它二级兵种来说哦，它们具有血厚防高的特点，当然缺点也很明显，速度缓慢。可能最多也就是比农夫快上一点。

　　但它们特有的诅咒能力，却能够降低敌人攻击，速度等等，而那些木乃伊法老，在这方面更为显著，甚至于能够群体释放诅咒，使得敌人的攻击与速度变得更低，因而这么多的木乃伊守卫着这些宝箱会让大多数的近战英雄感到头痛。

　　程空略微估算了一下，光是普通木乃伊恐怕就不下上万头！而木乃伊法老也有上千头之多。

　　这是一个极为恐怖的数字，这样数量的木乃伊。光是平推过去，不少的城池恐怕连反抗之力都生不出来了。

　　就算是茅草城遇到这样的军势，恐怕也会损失惨重。

　　没法，这么多数量的木乃伊，就算是站着不动让你杀。也要杀上好一阵子的。

　　除了这数量上万的木乃伊之外，在那些金色宝箱附近游弋着一群群的骑兵，这些全身笼罩在白色长袍之下的骑兵，手持着明晃晃的弯刀，骑着清一色的白色高大战马。

　　游牧骑兵，中立系四级兵种！

　　而这些游牧骑兵的数量至少也超过了千头，相对于其它兵种在沙地上会被减缓速度相比，这些游牧骑兵在沙地上能够行走自如，保持足够的速度。

　　两相一减，在这样的沙地地形上，其它兵种对战游牧骑兵时就会显得很吃亏了。

　　除了这些游牧骑兵之外，在每个金色宝箱周围，还有数十金色石头人，总计也有三百之数。

　　这些金色石头人，程空从未见过，不过程空倒是能够看出它们的实力，应该是五级兵种了。

　　而在金色宝箱距离白色宝箱这一圈空地上则是生长着上百棵茎干纤细的植物，这些植物几乎就没有叶片，其上长着一朵朵含苞欲放的花骨朵。

　　在白色宝箱附近，则是站着二十多头体型小巧可爱的绿色螳螂。

　　程空都快看傻眼了，毫无疑问，那些绿色螳螂可不是地球上脆弱得一根指头就可以戳死的小螳螂，而是真正的巨螳螂！

　　中立系七级兵种巨螳螂！

　　对于程空来说，这巨螳螂自己简直是太熟悉了，自己在地下通道里得到巨螳螂之后，巨螳螂就与自己相依为伴，这种熟悉程度近乎于自己对自己的认识了。

　　那个白色宝箱到底是什么？

　　怎么会有这么多的巨螳螂守卫，这着实让程空感到有些后背生汗。

　　当然，就这样想要让程空放弃，那是不可能的。

　　不管怎么说，这么多的兵种对于程空来说就是一个巨大的考验。

　　程空将空间袋里的大弓取了出来，小心翼翼的朝着那些木乃伊走了过去。

　　这个时候小心是必须的，那些木乃伊，金色石头人，程空倒是不怕，需要注意的是那些植物与巨螳螂，不管怎么说。如果引发了巨螳螂的攻击，程空能够落荒而逃，逃出生天都算是幸运的。

　　让程空放心的是自己靠近木乃伊百米之内时，那些巨螳螂依然懒洋洋的趴在沙地上没有动弹。

　　站定之后，程空便朝着木乃伊群射出了一箭。当即一头木乃伊的头颅就被箭矢射得爆裂而倒。

　　顿时，以那头木乃伊为中心周围上百头木乃伊便被惊动，朝着程空这边缓慢移动过来。

　　而被程空一箭射倒在地的那木乃伊也随即爬了起来，跟在这群木乃伊身后朝着程空走来。

　　看到这一幕，程空不由得皱了皱眉头，这木乃伊还真够顽强的。即便是头颅被射得爆裂，依然能够行动自如，倒是要比其它二级兵种显得更为强悍一些。

　　当然，就这么一箭，程空的目的也算是达到了，将这群木乃伊引到数百米之外后。程空取出了火系魔法书，翻开第二页，选定火墙术的标志轻轻一点，随即在木乃伊群面前一道熊熊燃烧的火墙随即升腾起来。

　　毫无疑问，对付这些行动缓慢，抗打能力强的家伙，用弓箭并不是一个很好的选择。一箭过去，头爆了，但身体还能够行动，再一箭过去，上半截断了，或许下半截也能够移动。

　　如此一来，想要干掉一头木乃伊就需要三箭，从效率上来说，简直太不合算了。

　　当然，如果用锯齿大剑近身搏杀的话。速度倒是不慢，几剑下去就能够将一大片木乃伊切成碎片。

　　但这贴身近战的话，程空就很难注意到后面那些巨螳螂的动静，如此一来，当危险降临之时。自己就很难逃走了。

　　而偏偏这些木乃伊的活动范围很狭窄，引出两百米后，就自动返回，这使得程空不得不释放魔法来攻击它们。

　　随着一道道火墙在沙地上升腾起来，追着程空而来的木乃伊就不得不摇摇晃晃的踏入火墙之中，享受这难得的火浴。

　　火墙术乃是二级法术，虽说没有火球术那样大的威力，但在持续伤害上却有自己的独特之处，尤其是程空在它们行进的线路上释放了数道火墙术之后，这些木乃伊就基本上算是没有任何活路了。

　　在经过一道火墙之后，木乃伊身上的枯黄色布条就迅速燃烧起来，烧得这些木乃伊身体开始扭动，但它们依然坚定的朝着程空扑来。

　　随后通过第二道火墙，而在穿越第三道火墙的时候，这些木乃伊再也支撑不住，熊熊烈焰已经将它们身上的布条燃烧干净，火焰直接摧毁了它们的身体，刚穿过第三道火墙，这些木乃伊便一头头栽倒在地，化为一堆堆散发出恶臭的灰烬堆。

　　上百头木乃伊仅仅三道火墙便将它们尽数摧毁，由此可见程空的智慧术对于法术威力的加强程度了。

　　在接下来的一个多小时时间里，程空来回转悠着，将一群群的木乃伊勾引出来，随后释放出火墙，将它们烧成灰烬。

　　如此循环反复，在勾引第十五群木乃伊出来，将它们烧成灰烬之后，程空感到脑海里涌现出一丝丝刺痛的昏晕感觉来。

　　连续释放四十五个火墙术，即便是智慧术晋升到中级的程空也有些承受不住了。

　　为此程空不得不远离了那些木乃伊，后退数公里之后，在地面上挖了一个深坑，将自己埋了进去。

　　在这样危险随时可能发生的沙地附近，挖个坑将自己掩埋起来无疑是一个比较安全的休息手段。

　　不过这样的消耗是值得的，在将自己精神力消耗一空之后，至少有一千七八百的木乃伊在短短一个小时的时间里被程空干掉。

　　体力上的消耗恢复很快，但精神上的消耗却恢复得很慢，程空在略微休息发现了这一点之后，不得不从坑里爬出来，继续开始勾引那些木乃伊。

　　在一箭将那些木乃伊引出之后，程空便将大弓一收，拔出锯齿大剑便朝着那些木乃伊扑了过去。

　　面对冲来的程空，那些木乃伊举起便举起了干枯的手臂朝着程空伸来，想要将程空抓住。

　　只要程空被它们触碰到，那么程空就会被诅咒。

　　但双方之间的实力差距使得这种愿望成为了泡影，一道剑光斩来，七八头相距较近的木乃伊随即被腰斩，上半身掉落沙地之上。虽说还朝着程空抓来，但这种攻击已经不可能碰到程空了。

　　上百头木乃伊在锯齿大剑的劈砍之下很快就变成了一地的零件，当然这些变成两截的木乃伊并没有死去，依然趴在地上朝着程空所在的位置伸出手臂。

　　程空这个时候只需要对木乃伊继续破坏，将它们切成更小的碎块。就能够将它们彻底杀死。

　　当然，这样也使得浪费的时间更多，倒是没有火墙那样方便，没法，程空的神圣荣耀能力对于地狱、沼泽、地下、墓地、塔楼、堡垒六系生物均有大幅的伤害加成，可偏偏对于城堡与中立这两系是没有伤害加成的。半点都没有。

　　这也使得程空对上这些中立系生物时，不能更快的将它们击杀，尤其是木乃伊这种有些诡异的生物。

　　如果时间倒流的话，程空更愿意直接一个末日爆炎丢过去，像这样的火系法术大招，恐怕一瞬间就能够将大半的木乃伊变成灰烬。

　　唯一的问题就是程空如果真的这样干了的话。那么接下来就需要拼命逃跑才行，像这样的火系大招，恐怕一放出去，守在白色宝箱后面的巨螳螂随即便会被惊动，然后……然后就是程空逃命的时刻了。

　　很快，数以百计的木乃伊在锯齿大剑下变成了再也无法动弹的碎尸块，随后分解为进化光球融入程空体内。

　　到现在为止。程空已经干掉了超过两千的木乃伊，虽说这些木乃伊所分解出来的红色进化光球对于程空的作用不大，但这数量到了一定程度，也让程空体内的进化之力有些沸腾起来。

　　当然，程空想要再度进化的话，恐怕要将所有的木乃伊都尽数斩杀干净才行。

　　很显然，这对于程空来说，这比较消耗时间，并且比较枯燥。

　　长时间的战斗使得程空也有些恍惚了，因而在与一群木乃伊厮杀的时候。不小心朝着金色宝箱多前进了几步，结果一队游牧骑兵被惊动了，上百头游牧骑兵驱使着胯下的战马，高举着雪亮的弯刀就朝着程空冲了过来。

　　此时程空偏偏又小心中了木乃伊的诅咒，虽说效力作用不大。但让程空的速度变慢了一些。

　　上百名游牧骑兵一并冲锋而至的气势犹如排山倒海一般，程空此时也顾不得那些张牙舞爪扑上来的木乃伊，双腿在沙地上轻轻一点，随即便原地跳了起来，随后锯齿大剑横扫出去，一道剑光从大剑上冒出，转眼之间便将六名狂奔而至的游牧骑兵腰斩。

　　但这也是程空仓促的反击罢了，一剑斩杀六名游牧骑兵之后，程空就被其后接踵而至的游牧骑兵直接撞飞了出去。

　　当然，与程空撞在一起的游牧骑兵也直接除掉了半条性命。

　　程空刚从半空摔飞出去，几把雪亮的弯刀就带着风声朝程空劈了下来。

　　程空顺势将锯齿大剑一撩，便将这几把弯刀后面的手臂直接切断。

　　但这些游牧骑兵善于游动合击，程空刚将几条手臂切断，还没接触到地面，几把弯刀就直接斩击在程空的后背上。

　　换成普通的五级英雄，这几刀斩在后背上，恐怕也要溅起一片血花了。

　　毕竟游牧骑兵怎么说也是四级兵种，不算弱了。

　　但这几把弯刀斩在程空后背上，却被突然浮现出来的一层厚实鳞片挡住，它们奋力一击，甚至于在这厚实鳞片上都没能留下半点白印来。

　　说实话，光从防御力上来说，程空的防御力已经比巨龙还要强上不少了。

　　就算是这些游牧骑兵能够将这重甲鳞片斩破，在重甲鳞片的下面还有一层龙鳞呢。

　　有了这样强悍的防御力，程空在面对这些游牧骑兵时，就立于了不败之地。

　　而这些游牧骑兵身上那薄薄的皮甲，放在地球上防御力也不弱，至少能够抵挡近距离手枪，远距离步枪的射击，但却无法抵抗程空的锯齿大剑。

　　程空每劈出一剑，至少也有两名游牧骑兵从马上摔落下来，变成死尸。

　　因而在七八分钟之后，这些看上去彪悍无比的游牧骑兵就连人带马，尽数变成了沙地之上的死尸。

　　由于每一场战斗之后都会有大量的进化光球融入体内，程空完全不用担心自己的体力消耗，再加上那些巨螳螂似乎无视了外围的战斗，就连那些看上去艳丽无比的植物也没有动静，因而在接下来的战斗里，程空索性将更多的木乃伊卷入了战斗，时不时还将一些游牧骑兵勾引过来，混合在木乃伊群里，一并斩杀。

　　没法，程空现在的实力与这些兵种之间有了质的差距，就算是被上万木乃伊包围，程空也能够杀得痛快，唯一的问题就是在体力消耗干净之前撤退就可以了。

　　在太阳开始西移的时候，木乃伊就被程空清理了一半以上，而游牧骑兵也阵亡了三百多，这就是程空整整一上午的战绩。

　　此时程空也感觉腹中有些饥饿了，随即停止了对木乃伊的屠杀，撤离一段距离之后，从空间袋里取出食物，准备将肚子慰劳一下。


第435章 细腰植物

　　说实话，如果说英雄世界是一个游戏的话，那么这里就是一块练级宝地了。

　　其他英雄即便是想要通过杀戮低级兵种来进化的话，恐怕也很难找到这样多的低级兵种。

　　当然，攻城战里的低级兵种很多，问题是当你投入到攻城战的时候，敌方的高级兵种会像这里的巨螳螂那样对你视若无睹么？

　　在攻城战里，高级兵种在己方确定绝对优势之前，想要杀戮低级兵种是万万没有可能的，敌军的高级兵种会自行找到你谈心的。

　　因而程空也不愿意放弃这个大好机会，再说了，那白色宝箱里面到底是什么东西，着实让程空心里有些发痒，就这么离开的话，程空恐怕晚上睡觉都会失眠的。

　　在填饱肚子之后，程空提起锯齿大剑继续投入到屠戮木乃伊的战斗中去。

　　此时应该是下午三点左右了。

　　这种屠戮战斗，程空并没能将其进行到底，就在程空将木乃伊斩杀到只剩下不足两千之时，那些游牧骑兵突然之间不知道被程空戳中了哪根神经，竟然整体移动，朝着程空就冲了过来。

　　当然，此时的游牧骑兵也就只剩下不到七百头了，只要程空花上一点时间，将它们尽数斩杀也是一件比较轻松的事情。

　　但就在这个时候，那些挂满了花朵的植物竟然有二十多株将自己身上的花朵对准了程空。

　　就在这些花朵植物有了动静的同时，程空顿时感觉身上一寒，从花朵植物的方向涌来一股无以伦比的危险，似乎自己转眼之间就要掉入万丈深渊一般。

　　这是死亡的预兆！

　　在心里生出这个预兆之后，程空没有丝毫的犹豫。双腿一蹬地面，转身就朝着远处逃去。

　　程空此时速度之快直接就突破了音障，转眼之间，身体前方就爆出一层白雾，一股巨大的音浪随即朝着四周爆炸开来。形成一片朝着四周迅速扩散开来的冲击波。

　　轰！将程空团团包围的木乃伊，游牧骑兵身体一顿，转即之后，全身上下便朝着后面爆炸开来，无数的血肉尸块形成一个圆圈朝着四周喷射出去。

　　可以这么说，在程空全力逃跑的时候。光是其速度所引发的音爆声浪冲击波就几乎与一个普通的四级群攻法术相提并美了。

　　就这么一下，至少超过三百多的木乃伊，数十名游牧骑兵变成了碎尸块。

　　噗噗噗！

　　那些花朵植物的花朵此时不断喷出一枚枚锐利无比的黑色尖刺，这些尖刺形成了一股黑风暴，直追程空的背影而去。

　　这些尖刺的速度极快，甚至于超过了程空逃命的速度。

　　程空刚逃出不到一百米。第一枚黑色尖刺就击中了程空。

　　嘭一声轻响，程空感觉自己后背被撞了一下，这尖刺的攻击力显得特别可怕，就一枚尖刺便将程空后背的重甲鳞片撞出一个小坑来。

　　随后接下来便是一连串似乎没有停息的冲击，程空就感觉自己后背有人用狼牙棒不断的敲击着自己，震得自己一口鲜血就喷了出来。

　　数秒时间，程空就冲出了一千多米。但在这数秒时间里，程空的后背至少被上千枚尖刺击中，这些尖刺的连续撞击，终于将程空后背的重甲鳞片击碎，并且还将其下的龙鳞都撞得四分五裂。

　　随着龙鳞被撞得四分五裂，几枚尖刺终于刺入了程空后背，程空随即一口鲜血喷出。

　　还好，在冲出一千多米后，那些看上去美丽且十分恐怖的花朵植物终于停止了攻击。

　　程空此时距离它们已经超过了两千米，也就是说这些花朵植物的攻击范围竟然在两千米左右！

　　这是一个相当恐怖的数据！

　　当然。程空在受到攻击的同时，也随之收集到这些植物的情况。

　　这就是大名鼎鼎的细腰植物！中立系六级兵种！

　　细腰植物，中立系六级兵种，能力：尖刺喷射，寄生种子。可进化为百目细腰。能力：超远距阳电子喷射。

　　程空摸了摸后背，一阵刺痛传来，虽说龙鳞没有被直接击溃，但龙鳞下面的皮肉却是被这冲击力打得粉碎，如果不是程空恢复能力现在极为强悍的话，恐怕逃不出五百米就得躺下了。

　　这些细腰植物的攻击力异样强大，二十多株细腰植物同时攻击，如果不是程空跑得快，站在原地的话，直接就挂掉了。

　　单论攻击力而言，一株细腰植物的攻击力已经超过了独眼巨人的石球。

　　虽说一枚尖刺的攻击力比不上独眼巨人的石球抛射，但细腰植物一瞬间能够喷射出五十枚尖刺，并且极为精准。

　　除了这些之外，那几枚刺入程空体内的尖刺此时竟然开始生根发芽，几株奇怪而纤细的植物幼苗从程空后背伤口处钻了出来。

　　当然，这些植物幼苗在第一时间就被程空一把给捏死了。

　　但其根系却依然在程空体内不断蔓延，抽取着程空的生命力，这使得程空变得虚弱无比，如果说之前的战斗力是一百，那么程空现在的战斗力只剩下不到三十了。

　　这种奇异的虚弱能力如果实在战斗中爆发出来，还真能够要了程空的命。

　　光从这一点上来说，两头独眼巨人未必就能够比得上一株细腰植物。

　　毕竟独眼巨人的石球抛射用来破坏城墙还不错，但想要用来对付程空这样的家伙，光是准头就得让它们哭。

　　当然，既然拥有这样强大而精准的尖刺喷射攻击以及寄生能力，那么细腰植物的弱点也很明显，光看它们那纤细的身段就明白了，只要被敌人攻击到它们的本体，恐怕它们的抵抗力可能最多也就是比那些游牧骑兵强上一点。

　　程空休息了一会，鉴于强悍体质的恢复能力。程空休息这会时间，后背的伤势也恢复得七七八八了。

　　但鉴于那些细腰植物长达两千多米的射程，程空有些犯难了。

　　之前没有惊动细腰植物时，程空还可以跑过去用弓箭勾引剩下的木乃伊甚至于游牧骑兵，但现在。只要程空踏足射程之类，便会迎来细腰植物的热情欢迎，好似黑色暴风一样的尖刺雨迎面扑来，逼得程空不得不离开转身逃走。

　　而在这样远的距离上，就算程空将大弓拉断了弓弦，也没可能够着那些木乃伊。

　　要知道程空大弓的射程也不算短了。但与细腰植物一比，那就是个渣啊。

　　到了这个时候，程空倒是有些怀念老马了。

　　如果老马在这里的话，嘿嘿，那些细腰植物就会知道什么叫做超远程攻击！

　　灭掉它们，那就是分分秒秒的事情啊。

　　可惜。程空这个时候也不可能骑着雷电螳螂去黑鸦城将老马给拖过来。

　　且不说老马这时进入英雄世界没有，就算老马在黑鸦城，程空也没可能就这么离开，雷电螳螂来回一趟，恐怕也要花上不少时间。

　　如果等到自己回来，这白色宝箱被人开了，程空就要吐血了。

　　当然。像这样荒凉的沙地，未必就会有其他英雄出现，但这种可能是存在的。

　　程空可不愿意冒这个风险，再说了，有事就跑回去搬救兵，程空感觉这面子有些伤不起啊。

　　在试探了几次之后，程空想出了新招，骑着雷电螳螂从空中突袭，但他很快发现这不是妙招，而是一着蠢招。

　　程空骑着雷电螳螂刚一靠近。不但那些细腰植物将花骨朵朝着天上喷来尖刺，甚至于守卫在白色宝箱附近的巨螳螂也开始立起身体，朝着空中做出一副跃跃欲试的姿态。

　　见到这样的情况，程空没有半点犹豫，驱使着雷电螳螂就逃了回去。

　　虽说雷电螳螂够厉害。只要爆发大招，程空估摸着一挑三都没有问题，可一挑二十多头巨螳螂，雷电螳螂就算是超级合金制造恐怕也没法打赢这样悬殊的战斗。

　　再说了，不到万不得已的地步，程空可不愿意雷电螳螂去与那些巨螳螂拼命。

　　在苦思冥想一番之后，程空感觉头都有些痛了，之前消耗的精神力到现在都没有恢复多少。

　　当然，这一番苦思冥想，也倒是让程空想出了一个主意，虽说不算是妙招，但在程空看来，也算是比较可行的了。

　　这一招就叫做刨地道！

　　这一招来自于程空所看过的著名电影地道战！当然这里面也不排除三大战役的影响，没见到么，当初的小鬼子被地道战打得何等的惊恐，在三大战役的时候，直接挖坑道挖得敌军崩溃啊，一夜之间，城外就出现了密密麻麻的坑道，就连用大炮轰击，也没有多少效果。

　　对于程空来说，这挖坑刨地道，自己也是有过实战经验的。

　　当初茅草城才改建出来，大群怪物攻城，程空前往源头查看情况，不是遇到了大群的雷鸟么？然后在遭遇攻击的时候就刨了洞穴将自己藏了起来。

　　程空感觉这一招应该有用，毕竟那些细腰植物应该没法发现地下的动静。

　　想好了主意，程空身上的虚弱感也消失了，细腰植物的寄生虚弱能力维持时间并不算太长，否则的话，程空还真得吐血了。

　　来到细腰植物射程之外，程空便蹲了下去，双手之上随即浮现出一层厚实的鳞片，将两只手掌变成了锐利的尖爪。

　　像这样的变化对于刨土来说，倒是要比一双肉掌方便多了。

　　程空双手向下一插，一刨，随即一大堆沙土就被挖了出来，随着程空双手交替飞快刨动，数秒之间，一堆高过人顶的沙土就出现在地面上，而程空的人影已经消失。

　　说实话，在地下刨洞还是要考虑很多问题的，比如刨出的沙土需要运送到洞口，还有就是氧气的问题。

　　不过对于程空来说，这些都不算是问题。

　　憋足一口气，拼命向前挖，至于那些刨到后面将地道堵塞的沙土就不在程空的考虑之中了。

　　程空可没有打算将这地道反复利用。

　　最初的一千米。可谓是风平浪静，什么事情都没有发生，只剩下程空在地下十来米处不断刨动沙土所传来的沙沙声。

　　但在进入后面一千米的时候，程空就有些危险感觉传来，但这种危险感觉并不致命。仅仅只是一种潜伏的危险。

　　程空趴在地道里，用具有透视能力的望远镜看了看，虽说上面的沙层有些厚，但程空依然能够比较清晰的看见地上的情况。

　　那些细腰植物此时有些烦躁不安的朝着四周扭动着自己的身体，那些花骨朵已经瞄准了地面，一副蓄势待发的模样。

　　很显然。细腰植物察觉到地下的动静了，只不过距离较远，它们的根系并不能准确的判断出敌人所在方位，否则的话，那些花骨朵里早就喷出尖锐无比的黑色尖刺了。

　　发现这一点之后，程空恍然醒悟。相对于那些利用眼睛来查看四周动静的生物来说，这细腰植物应该是通过根系乃至于接收空气振动来判断敌人方位的。

　　如此来说，自己挖地道过去并不算很靠谱的事情，可以想象，等到自己再靠近一段距离，恐怕那些细腰植物就能够比较准确的判断自己方位后，然后就是喷射尖刺！

　　程空可不敢赌自己头上那十多米厚的砂土层能否抵挡住黑色尖刺的穿刺。

　　虽说程空在这地下。爆发全力突破砂土层倒是没有什么问题，不至于被困在地下当成靶子，但在下面太不灵活了。

　　稍有不注意，就可能被围歼了。

　　出现了这样的意外，程空也没敢继续挖下去了，索性朝着地下挖了一百多米深后，便蹲在地道里休息了起来。

　　这一休息，程空就径直睡着了过去，至于安全问题，依附在程空身上的巨螳螂与天使都可以在危险发生之前将他给叫醒。

　　待到程空醒来。估摸着也是深夜时分了。

　　此时程空感到精神气爽，昨天消耗的精神力已经尽数恢复，使得程空手里的底牌倒是多了不少。

　　在身上套了护盾，石头皮肤，幸运术。精准术等等辅助法术之后，程空随后运了运气，锯齿大剑上随即透出白色光华来。

　　程空现在内力化劲进阶配合中级剑芒术，近乎于无坚不摧了，剑芒碰在略微大块一点的石头上，石头随即便在剑芒光华上迅速消融。

　　“巨人变身！”程空轻喝一声，原本就有两米的身体随即膨胀了起来，转眼之间，程空的头顶就顶在了砂石层上，使得程空不得不弯下身体，之前能够让自己自由活动的地道很快就没法容纳不断膨胀的程空，不到三秒时间，程空变成了一个五米多高的巨人，体型膨胀了接近两倍，浑身膨胀的肌肉蕴含着无穷的爆发力。

　　“筋肉术！”这并不是结束，程空随后又激发了筋肉术，使得自己的肌肉再度膨胀。

　　此时的程空几乎就是缩成了一团挤在地道里，就这样，那地道坑壁都被挤得咔咔作响。

　　“起！”程空举起锯齿大剑猛力朝着斜上方一插，带着雪亮剑芒的锯齿大剑随即无声无息的插入了坑壁之中，轻轻一挥，锯齿大剑随即便将坑壁破开一条长长的裂缝来。

　　这道裂缝径直蔓延到地表，随后程空全身肌肉骤然收缩，转眼之间巨力爆发。

　　轰然一声巨响，在程空骤然膨胀的肌肉撞击下，砂石层随即爆裂开来，随着这股巨力的冲击，地表随即炸出一条长长的凹槽来，无数的砂石朝着细腰植物一方溅射而去。

　　与此同时，程空一个箭步伴随着那漫天砂石朝着细腰植物狂冲而去。

　　面对这突如其来的袭击，原本就严正以待的细腰植物就好似被捅了马蜂窝一般，源源不断的朝着程空喷来尖刺。

　　正如程空所预料的那样，那些溅射过去的砂石极大的影响了那些细腰植物攻击时的精准度，并且程空身上加持的幸运术也及时的发生了效用，仅有两根朝着程空射来的尖刺也被程空在半空轻轻扭腰躲了过去。

　　当然，这也就是溅射砂石的极限了，无数的砂石溅射到细腰植物身上，虽说影响了它们的攻击效果，但对于它们的伤害近乎于无。

　　细腰植物的防御力再弱，也不会比游牧骑兵更弱，甚至于还要强上很多，因而这些溅射而至的砂石对于它们是没有多少伤害效果的。

　　而在砂石为之一空之后，细腰植物随即便将疾速冲来的程空锁定，花骨朵再度绽放，调整方向之后，随即喷射出一道道黑色尖刺。

　　数以千计的黑色尖刺转眼之间便将程空击中，但第一枚尖刺刺入程空身体的同时，程空便随即炸裂开来，消散在空气之中。

　　毫无疑问，这被尖刺击中消散的程空仅仅只是一尊幻像罢了。

　　就在程空幻像消散的同时，一个五米多高的巨人忽然之间从砂石之中蹿出，锯齿大剑一荡，从剑身上透出的剑光随即将攻击距离延伸了数倍，将十多株细腰植物从根部一剑斩成两段！

　　程空在巨人变身之后，力量再度暴增四倍，速度暴增两倍，将砂土层撑爆之后，便放出了幻像，而自己则是贴着地面一阵狂冲，待到幻像被击杀的同时，他已经冲到了距离细腰植物不足五十米的地方，这样的距离对于巨人化的程空来说仅仅只是一瞬间的事情。


第436章 苦战与进化

　　程空转眼之间将十多株细腰植物一举斩杀，这并不算是结束，在无数黑色尖刺射来的同时，程空朝着地面一伏，随手便将火系魔法书抓在了手里，唰唰唰翻到第四页，朝着那蘑菇云似的标志就戳了下去。

　　在无数尖刺狠狠与程空体表重甲鳞片撞击的同时，无数火焰喷射而出，天上一朵红云转即生成，形成一枚巨大无比的火球就朝着程空这里砸落下来。

　　轰然一声巨响，巨大火球与地面撞击时所释放出来的冲击波与火焰转眼之间便将半径四百多米内的地表覆盖。

　　所有的细腰植物在末日爆炎的冲击下，迅速枯黄碳化，最终升腾起一缕火焰将自己烧成了灰烬。

　　就连守护着白色宝箱的一些巨螳螂也被这末日爆炎所产生的剧烈爆炸冲击席卷了进去。

　　当然，相对于细腰植物来说，这些巨螳螂对于魔法的防御力要强上太多了，虽说它们在猝不及防之下被席卷了进去，但却不至于被一举灭杀，最多也就是被烧伤，掉一两条细腿罢了。

　　但这突如其来的冲击顿时将巨螳螂们给激怒了，在末日爆炎的余威尚未消散之时，它们冲入了进去。

　　此时被末日爆炎所冲击过的沙地已经尽数化为一片半凝固状的暗红色岩浆之地，散发出炽热的高温，这样的高温，寻常生物别说他踏上去了，就算是靠近一些也会感到热得无法承受。

　　但这巨螳螂可不怕这么一点高温，冲入岩浆之地后，便搜寻了起来，不过在搜寻一番之后，巨螳螂也没能将程空给揪出来。程空就好似突然之间蒸发了一般，消失不见了。

　　无奈之下，巨螳螂不得不缩了回去，随着战斗的结束，遍地灰烬随即开始不断分解为淡紫色的进化光球。朝着岩浆之地下面浸透下去。

　　没错，在释放末日爆炎之前，程空就知道那些巨螳螂会被惊动，因而在释放末日爆炎之后，随即便朝着地下拼命钻去，与此同时还解除了巨人变身。将自己的气息收敛起来。

　　程空一口气钻入地下上百米，又收敛了气息，那些巨螳螂就算是掘地三尺也没可能发现程空的存在。

　　当然，如果程空在地下整出什么动静来，让巨螳螂给发现了，那么巨螳螂想要将程空揪出来。也不算什么难事，毕竟巨螳螂的刀臂用来挖地，还是很管用的。

　　几刀下去，就是一大道裂口出来，二十多头巨螳螂一起动手，要不了几秒钟，就能将程空给抓住。

　　此时的程空脸色惨白缩在地下。巨人变身与筋肉术混合在一起所消耗的生命力可不是开玩笑的，巨人变身就消耗了大半的生命力，再加上筋肉术消耗的那么一点，最后还有释放末日爆炎所消耗的精神力，几乎将程空抽干了大半。

　　当然，这还不至于让程空一下子就虚脱下去，但想要与巨螳螂玩肉搏就不行了。

　　还好随着巨螳螂缩回后，战斗结束，进化光球开始不断朝着地下浸入，融入程空体内。

　　上百株细腰植物分解出来的进化光球融入程空体内之后。原本就已经临近进化边缘的程空体内顿时就沸腾了起来。

　　深青色的光华从程空体内透出，形成了一个青色的光茧将程空包裹了起来。

　　这一次进化乃是程空从五级兵种朝着五级进化兵种迈进，海量的痛苦顿时从全身各处涌现出来，不过这样的痛苦对于程空来说已经是习以为常了。

　　时间一点一滴的过去，相对于以前的进化过程来说。这一次要短上很多，一个多小时后，光茧便自行破碎，将块头又增加不少的程空显现了出来。

　　这时的程空如果走在街上的话，恐怕就要引来无数人注目了，从两米有余变成两米五的块头，站在普通人面前就已经是一号巨人了。

　　世界上最高的人有多高，程空不知道，不过从现在开始应该算是自己最高了。

　　并且像这样的变化，自己即便是回到现实世界，恐怕想要缩小块头都不能了。

　　除了这些之后，程空能够清楚的感受到体内的进化之力依然犹如潮水一样的澎湃汹涌。

　　上百头六级兵种所形成的进化光球，最多消耗了二十头就将程空推入了进化过程。

　　程空能够感觉出，以现在体内的进化之力，如果再击杀一两头七级兵种或者十来头六级兵种的话，恐怕就要再度进化了。

　　当然，程空现在的心思没有放在这上面，摸了摸脖子上挂着的吊牌，检查了一下自己的能力。

　　相对于之前来说，这次进化的变化并不算太大，毕竟这次进化只能算是一个小坎，如果进化到六级的话，那变化就应该很大了。

　　即便是如此，程空的能力也是变化不小。

　　吊牌的名字从精锐剑师变成了精锐大剑师，并且五级宝物变成了五级进化宝物，与之前有了较大的区别。

　　除了名字之外，将领天赋神圣荣耀并没有出现任何变化，没法，这将领天赋原本就不是进化而来的，只有在新城建立或者晋升的时候，将领才可能有机会将自己的将领天赋晋升。

　　中级智慧术晋升为高级智慧术，除了能够学习一到五级任何魔法以及增强相关魔法威力大量没有什么变化之外，还增加了一个单体法术范围化的解释。

　　毫无疑问，这智慧术从中级晋升为高级，是一个质量上的转变，可以想象一下，光是失明术能够范围释放，就足以让敌人痛苦不堪了。

　　可以说将程空的战斗力直接提升了一个档次，当然，至于实际情况如何，这就需要实战才能够得出结论了。

　　接下来的专家级箭术没有变化，而梦魔疾速的速度从九变成了十。算是一个小小的补充。

　　大师级筋肉术与大师级重甲术，也没有变化，想一想就知道了，像这样的能力恐怕也是很难再度晋升了。

　　倒是高级强悍体质晋升为专家级强悍体质，对酸、碱、毒、火、雷、冰等攻击伤害提升百分之七十的防御效果。较之以前多出了百分之十，也算是一个比较不错的变化了。

　　而高级破甲术进化为专家破甲术，手持大剑有百分之五十几率无视敌人防御，再加上中级剑芒术也变成了高级，两项一加，程空每劈出两剑基本上就有一剑能够无视敌人的防御。并且延伸出去的剑芒能够给予敌人更大的痛苦。

　　接下来则是巨人变身，该能力从初级晋升为中级，依然是消耗大量生命力，但力量增强六倍，速度增强三倍，灵活降低百分之六十。

　　这个能力的变化有利有弊。力量增强六倍，速度增强三倍，程空如果全力以赴的奔跑，恐怕都能够跑出五马赫的高速来，这个速度都超过了导弹。

　　更让人感到恐怖的是，这样的高速，光是围着敌人奔跑一圈。所造成的冲击波就能够干掉不少三级以下的兵种了。

　　唯一的缺点就是在巨人变身之后，灵活度又多下降了百分之十，只有原来百分之四十的灵活度也就意味着程空一头冲出去，就算是想要转弯都显得比较困难。

　　但就算是这样，这巨人变身也算是程空的一个杀手锏了。

　　而内力化劲进阶变成了内力罡劲入门，可消耗内力增强力量，速度，灵活若干，并且能够在体外形成一个气罩！

　　可以想象，这个由内力形成的气罩恐怕不是龟盾那种低档次的气墙。虽说还没有经过实战，但程空运气之后形成的气罩，自己拿着锯齿大剑激发剑芒轻轻刺上去，都感觉犹如刺入一团厚实的橡胶一般，越往里刺。阻力越大，到了后面，还差一点将锯齿大剑给弹飞出去。

　　这气罩似乎受到的攻击越大就反弹越大，如果在外面再套上一个四级法术火盾的话，那就好玩了。

　　而最后一个能力龙王神力是需要吞噬巨龙之杯才能够晋升的，因而也是不可能出现变化的。

　　除了这些变化的能力，就连火系魔法书上也多出了几个法术来。

　　虽然没有出现更高级的法术，但程空倒是信心勃勃，准备与那些巨螳螂决一死战了。

　　在程空看来，自己的实力都翻了几个跟头，巨螳螂已经不是自己的对手了。

　　当然，信心十足是好的，伟人不是说过么，在战略上要蔑视对方，在战术上要重视对方。

　　因而程空蹲在地下思考了好一阵子，根据自己的实力，方才整理出一个较为可行的方案来。

　　这个方案很简单，诱敌！

　　程空随后从地下挖了回去，在数千米之外钻出地面，略微休息一会之后，程空便将火系魔法书取了出来，雷电螳螂与天使也分别从程空身体上脱离，恢复到原来那庞大的体型。

　　随后，程空便翻开了火系魔法书第一页，点了点嗜血术的标记，随即三团红光生成，落在了雷电螳螂，天使与程空自己身上，随即这雷电螳螂与天使的气势变得更为雄厚，而程空感觉自己体内的力量开始沸腾。

　　这就是单体法术范围化的好处了，任何一个单体法术的效果都变成了群体效果。

　　当然，就目前而言，高级智慧术所产生的单体法术范围化效力不算大，每个单体法术的群体效果也就只能覆盖三个兵种。

　　但相对于之前来说，这已经算是很给力了，也等同于同样的法术效果，精神力消耗减少了三分之二，释放速度也由此减少了三分之二。

　　释放了群体嗜血术之后，程空随即又释放了群体祝福术，群体石肤术，群体幸运术这三个法术，将自己与雷电螳螂，天使全身上下刷满了各种增益效果。

　　程空原本还打算释放一个群体火盾术，这是个不错的法术。

　　以程空现在的智慧术等级，能够将敌方百分之二十五的肉搏伤害反弹回去。

　　但程空的精神力有限，如果释放了这个四级法术的话，接下来的计划就不好开展了。

　　随后。在程空的指挥下，雷电螳螂与天使分成两队，从左右靠近，而程空则是从正面靠近。

　　雷电螳螂按照计划最早赶到了巨螳螂的警戒范围内，随着雷电螳螂的出现。那些缩小了体型趴在地上休息的螳螂随即就警惕了起来，体型迅速膨胀，三角脑袋上的触须朝着雷电螳螂这边指去。

　　雷电螳螂可没有将这些同类的家伙放在眼里，嘶叫一声之后，就挑衅了起来。

　　面对雷电螳螂的挑衅，几乎所有的巨螳螂都立起身体朝着雷电螳螂扑了过去。而这个时候天使赶到了，略微一挑衅便将剩下的三头巨螳螂给引了出去。

　　天使虽说近战搏杀没有巨螳螂那么厉害，但要说逃跑的速度并不比巨螳螂更慢，转眼之间天使就拖着三头巨螳螂在天上转开了大圈。

　　而雷电螳螂在挑衅之后也开始了逃跑，后面超过二十头巨螳螂奋起直追。

　　此时的程空也赶到了，翻开火系魔法书第四页。朝着发狂术上一戳，随即三道灰暗的光线便从火系魔法书内冲出，打到了三头巨螳螂身上。

　　随着灰暗光线击中，这三头巨螳螂那青翠的身体随即发生了变化，变成了三头笼罩着灰暗气息的巨螳螂。

　　程空选择的这三头巨螳螂位置很好，在陷入狂乱之后，不至于三头巨螳螂相互之间厮杀起来。如果那样的话，程空这狂乱术所产生的效果就大打折扣了。

　　这三头中了狂乱术的灰暗巨螳螂随即爆发，一个疾速突击就冲向了自己身边的巨螳螂，随后就是一个刀锋乱舞。

　　追着雷电螳螂正开心着的三头巨螳螂哪里会注意跟在自己身后的同伴突然之间就叛变了，毫无防备的三头巨螳螂随即便被刀锋乱舞击中最脆弱的腹部，转眼之间便被重创。

　　受到突袭的巨螳螂群随即便展开了反击，加上受到重创的巨螳螂，一共有七头巨螳螂转身迎战。

　　就这么一下，程空就将十头巨螳螂从追击雷电螳螂的队列里给拖了出来。

　　当然，此时追击雷电螳螂的巨螳螂还有十头之多。要说勾引远了的话，这些巨螳螂就自行返回了。

　　对此，程空自然也不会放任不管的，追了几步之后，又一个狂乱术释放了出去。

　　这第二个狂乱术所产生的效果相对于第一个。就要差上一些了。

　　虽说依然让三头巨螳螂陷入到狂乱状态，但牵制敌人的效果就差了。

　　其中两头灰暗巨螳螂同时扑向了一头巨螳螂，而另一头灰暗巨螳螂则是追着那两头灰暗巨螳螂杀了过去。

　　由于这个状况，追击雷电螳螂的巨螳螂群也没有像后面那群巨螳螂混战一团，那六头巨螳螂根本就没管被围攻的巨螳螂，依然朝着雷电螳螂追去。

　　但，这个状况对于程空来说，已经足够了。

　　程空并没有插手灰暗螳螂与巨螳螂之间的厮杀，在第二个狂乱术释放之后随即便进入到龙王神力变身之中。

　　连续释放两个狂乱术，对于程空来说虽说不如末日爆炎的消耗那样大，但也让程空多少有些头晕了，如果再释放几个法术出去，对自己的战斗力就影响太大了。

　　因而程空便选择了龙王神力，变身为双头龙，相对于巨人变身来说，双头龙的优势就很明显了。

　　至少灵活度，能够飞行，在与巨螳螂的战斗中就能够将巨人变身给比下去了。

　　程空如果变身为巨人的话，对上灵活无比的巨螳螂，就太吃亏了。

　　随着程空全身上下喷出橙色光华，转眼之间，一团巨大的橙色光茧便在半空形成。

　　这个橙色光茧形成之后，在天使拖着那三头巨螳螂过路时，甚至于还有一头巨螳螂被这光茧给吸引住了，冲过来就是一个刀锋乱舞，数以百计的刀锋劈砍在光茧之上，却连半点波澜都没能荡起。

　　却不提那些中了狂乱术的巨螳螂与自己的同类杀得汁液四处飞溅，这头巨螳螂倒是死心眼，朝着那橙色光茧一个劲的劈砍着。

　　但被橙色光茧包裹的程空丝毫没有受到半点伤害，不管怎么说，在变身双头龙的时候，这形成的橙色光茧与进化光茧一样，是无敌的，别说这巨螳螂的刀臂了，恐怕就算是比蒙巨兽的巨掌也难以撼动光茧的防御力。

　　不过，程空这次变身倒没有消耗多少时间，最多也就两秒不到，橙色光茧骤然破碎，从里面显现出一头巨大的双头巨龙来。

　　那巨螳螂正待一刀斩下，两道红绿龙息随即便从双头巨龙口中喷出，转眼之间，两道颜色不同的龙息从左右交错而至，击中这头巨螳螂。

　　酸毒与烈焰随即将巨螳螂淹没，这巨螳螂连反应的时间都没有就被两道龙息直接重创，并且一支巨大的龙爪恶狠狠砸在了巨螳螂的颈部，将其好似皮球一样砸飞出去。

　　这并不算结束，双头巨龙随即追上了去，两个硕大的龙头咬住重创之下的巨螳螂，随后用力一扯，这头被打得晕头转向的巨螳螂转即之间便被程空所化身的双头巨龙分尸，尸体碎片朝着地面坠落下去。


第437章 再度进化

　　趁着这头巨螳螂的疏忽大意，程空凭借双头巨龙的力量与内力爆发，瞬间秒杀了对方。

　　扯碎了巨螳螂的双头巨龙目光落在了追在天使后面的那两头巨螳螂身上，不由得兴奋的仰头嚎叫了一声。

　　随着这声嚎叫，被两头巨螳螂追得有点上天无路入地无门的天使随即拼命朝着程空这边返回。

　　天使的战斗力虽说不弱，但要对上两头巨螳螂，的确很是吃力，连反击都不敢有，只能逃跑，否则被巨螳螂追上，两者一扑上来，恐怕这天使当即就得损命。

　　要说这近战搏杀，除了比蒙巨兽就算是巨螳螂了，只不过天使对上比蒙巨兽情况还好一点，毕竟比蒙巨兽的灵活度相对于巨螳螂就差得很远了。

　　天使逃回，两头巨螳螂在其身后紧追不已，谁想知，双头巨龙扇动着翅膀突然就出现在侧面，两道龙息喷射而来，一头巨螳螂躲了过去，而另一头巨螳螂被自己同类阻挡了视线，转眼之间，两道龙息径直射中，将其包裹在绿红双色的龙息中被打飞了出去。

　　正在逃亡的天使自然拔出光剑，剑身圣焰燃烧升腾，转身就朝着那头被打飞出去的巨螳螂扑了过去。

　　这天使倒是狡猾，知道捏柿子找软的，那头被龙息击飞出去的巨螳螂即便不是受到重创，也是受伤不轻，自然是个下手的好对象。

　　至于另一头巨螳螂此时则是扑向了双头巨龙，一个疾速突击就冲了过来，随后一个刀锋乱舞，便将双头巨龙笼罩在那绿色刀锋风暴之中。

　　面对巨螳螂的刀锋乱舞，程空所化身的双头巨龙倒是没有丝毫害怕。全身气劲一鼓，一层厚实的气罩在全身上下形成，随后粗壮无比的龙尾便朝着巨螳螂形成的绿色风暴抽了过去。

　　有了这层厚实的气罩保护，程空丝毫不担心自己的尾巴被巨螳螂的刀锋给切下来。

　　在龙尾与刀锋相撞的同时，刀锋恶狠狠的切入气罩之中。但尚未切到龙鳞上，就被龙尾狠狠抽中，一阵巨螳螂外壳碎裂之声响起，这头巨螳螂就径直被抽飞了出去，甚至于连一把刀臂都被这一击给抽断，飞射了出去。

　　这头巨螳螂此时大半个颈部的外壳都出现了碎裂的纹路。无数的绿色汁液顺着碎裂的纹路朝外飞溅而出。

　　对于巨螳螂来说，这样的伤势不可谓不重了，毕竟巨螳螂这类七级兵种相对其它七级兵种来说，在体质上要脆弱得多，如果说比蒙巨兽的话，就算是全身伤势深可见骨。也依然能够酣战不已，但对于巨螳螂来说，这样的伤势就会影响很大的战斗力了。

　　趁其病，要其命，如果这头巨螳螂马上投降的话，程空或许还能够饶其一命，但现在嘛。自然是趁胜追击！

　　呼呼！两道龙息瞬间再度击中重伤的巨螳螂，并且一只龙爪恶狠狠的朝着巨螳螂的颈部拍了下去。

　　随着火焰与酸毒在巨螳螂身上不断制造出一片片的伤口，那只龙爪直接击中了巨螳螂颈部与腹部的连接之处，随着一声清脆的啪嗒声，巨螳螂颈部与腹部随即断裂，彻底毙命。

　　干掉了这头巨螳螂，程空随即转身就朝着天使方向扑去。

　　此时的天使已经与那巨螳螂进行到白热化的战斗之中，双方身上都出现了大片的伤痕，从总的局面上来说，天使处于下风。毕竟巨螳螂太灵活了，像这种单挑战斗，巨螳螂的速度和灵活很容易占据上风，毕竟天使的体型也就十多米，相对于巨螳螂的三十多米多少也有些吃亏。

　　不过随着程空的加入。两道龙息一喷，这巨螳螂随即便从优势转入劣势，并在程空一龙尾将对方抽飞出去之后，天使随即跟上，光剑拉长到二十米，一剑劈下，将那头巨螳螂劈成了两半。

　　至此，追着天使的三头巨螳螂尽数阵亡，而战场的另一边，雷电螳螂依然拖着那六头巨螳螂在高空来回兜着圈子。

　　相对于雷电螳螂的速度来说，这些巨螳螂的速度着实还有点慢了，不过雷电螳螂也不敢转身大战，毕竟这六头巨螳螂联手释放束缚能力的话，雷电螳螂中招的几率还真不小。

　　所以说，这拥有特殊能力的生物，没有哪一种是好惹的。

　　而那两群混战之中的巨螳螂，此时已经有一群暂时分出了胜负，三头中了狂乱术的巨螳螂，有两头围攻一头正常的巨螳螂，一头灰暗螳螂则是跟在后面下黑手。

　　那头正常的巨螳螂在两头灰暗螳螂的围攻之下能够坚持这么久已经算是很不错了。

　　在那头正常巨螳螂阵亡之后，其中的一头灰暗螳螂也是受伤不轻，屁股后面有一头灰暗螳螂一个劲的攻击自己，这能好过么？

　　不过转即之后，受伤的灰暗螳螂与另一头灰暗螳螂就将屁股后面那头灰暗螳螂圈入了战斗之中。

　　二对一，没话说，那头跟在后面的灰暗螳螂数秒之后就被打成了重伤。

　　而这个时候，程空喷出的两道龙息冲了过来，正巧将这头受了重伤的灰暗螳螂击杀，算是捡了盘好菜。

　　随着这头灰暗螳螂被程空击杀，剩下的两头灰暗螳螂也随即自相残杀起来。

　　当然，这一对一之中，没有受伤那头巨螳螂自然是大占上风。

　　但程空也不可能让它就这么捡了便宜，一声长啸之后，双头巨龙与天使一并连同那头受伤螳螂便开始围攻起没有受伤的那头灰暗螳螂起来。

　　三者一合，这头中了狂乱术的巨螳螂就算是有翻天的本事，也只能饮恨黄泉，当然最后一击还是被善于捕捉战机的天使给抢到了。

　　不过就在天使将那巨螳螂击杀的同时，那头重伤的灰暗螳螂由于狂乱术的影响，朝着程空发动了攻击。

　　嗯，就算它没中狂乱术也会对程空发动攻击。当然此时的它朝着程空发动攻击，无疑就只有一条死路可言。

　　程空甚至于不用天使帮忙，径直对扑过去，龙尾一扫，两只龙爪抓住对方狠狠一撕。就将这头巨螳螂撕成了汁液满天飞的碎片。

　　就在这个时候，雷电螳螂已经被六头巨螳螂围追堵截得有些脱不开身了。

　　随着程空与天使脱身出来，雷电螳螂也化为一道闪电冲上了高空，那几头巨螳螂自然不会放过，随即直追而上。

　　雷电螳螂所化身的闪电冲上高空之后，便化为一团不断膨胀的雷电。随后就朝着直追而上的巨螳螂，化为一道巨大的闪电落了下来。

　　轰然一声巨响，巨大闪电在转眼之间便将六头巨螳螂贯穿，随后一片深蓝色的电浆扩散开来。

　　在这片爆裂开来的电浆面前，这些巨螳螂随即便被电浆烤得全身漆黑一片，那坚硬无比的外壳不时在电浆的轰击下裂开。溅射出一股股绿色体液，这些绿色体液转眼之间便被高温电浆烤干，传出一股焦臭味来。

　　仅仅一招，雷电螳螂便将跟在自己身后的六头巨螳螂击成了重伤。

　　但由于闪电突击与爆裂电浆组合起来使用十分消耗体力，此时的雷电螳螂也显得有些疲惫不堪，想要再次使用恐怕就要等上一点时间了。

　　不过，程空与天使倒是抓住了时机。在电浆开始消散的同时就冲入了电浆之中，各自抓住一头重伤的巨螳螂就是一阵海扁暴虐。

　　已经被电浆劈得重伤不治的巨螳螂，哪里还能够对抗程空与天使，这几乎就如同一场屠杀。

　　待到程空干掉那头重伤的巨螳螂后，转动那两颗龙头一看，不但天使已经干掉了自己的对手，就连雷电螳螂也将剩下的四头巨螳螂尽数斩杀！

　　看到这一幕，程空倒是对雷电螳螂的战斗力有了比较直观的感受。

　　说实话，之前那六头巨螳螂，如果不是程空下令雷电螳螂避战的话。恐怕雷电螳螂早就释放了爆裂电浆，将它们击杀。

　　而这个时候，那最初中了狂乱术的三头巨螳螂已经在七头巨螳螂的围攻之下尽数阵亡。

　　当然，这七头巨螳螂也由此损失了一头，剩下的六头巨螳螂多少都挂了一些伤。但还不至于是重伤。

　　到了这个时候，程空自然要谨慎一些，随即驱使着天使上前引诱。

　　引诱的效果很不错，六头巨螳螂都被出现的天使所吸引，一窝蜂的扑了上去。

　　天使如果不是以极快的速度从它们上空掠过的话，恐怕巨螳螂的第一击就将它给击中了。

　　天使这一勾引，程空与雷电螳螂便尾随其后，抓住后面的巨螳螂就一阵围攻。

　　不管哪一头巨螳螂被程空，雷电螳螂两人抓住之后，也就只能落个命归黄泉的下场。

　　不过那些巨螳螂并不会任由雷电螳螂与程空这样尾随追杀，在干掉第一头巨螳螂之后，随即便有四头巨螳螂转身反扑。

　　雷电螳螂倒是够狠，两条刀臂带着雷光便将三头巨螳螂给拦了下来，随后便是一阵血腥厮杀。

　　而被雷电螳螂漏过去的那头巨螳螂刚刚一个疾速突击冲到程空面前，就被程空那条蓄势待发的龙尾一击抽飞了出去。

　　程空现在对于化身双头巨龙之后的战斗方式已经很是娴熟了。

　　一个龙尾抽击之后，紧接着就是两道龙息喷射过去，酸毒与火焰双管齐下，烧得那头巨螳螂欲死欲仙。

　　说实话，像这样的双重龙息汇聚在一起，所产生的伤害可要比两种龙息分别喷吐的伤害大多了。

　　抽击，龙息喷射，这两招之后，那头巨螳螂就奄奄一息了，虽说还能够顽抗，但也就抵抗了不到十秒时间，就被程空化身的双头巨龙直接撕成了数段。

　　解决掉自己的对手之后，程空随即便朝着雷电螳螂的战场扑去。

　　此时雷电螳螂已经顶着其它两头巨螳螂的攻击，将一头巨螳螂肢解成为碎片。

　　进化之后的雷电螳螂，光是肉身的战斗力，就不是普通巨螳螂所能够抵御的强大了。

　　如果能够使用大招爆裂电浆的话，就算是六头巨螳螂也不是对手。不过现在嘛，暂时没法使用大招，但雷电螳螂依然能够一挑三，并且将其中之一击杀。

　　当然，雷电螳螂此时身上也出现了一些伤口。不过随着程空加入战场，两口龙息一喷，就有一头巨螳螂被打得全身蔓延火光直飞出去。

　　如此一来，剩下的那头巨螳螂根本就没法抵御雷电螳螂的狂攻，在程空尚未将自己打飞的那头巨螳螂击杀，雷电螳螂就已经将自己的对手击杀。转身过来帮助程空了。

　　到了这个时候，战斗已经进入了尾声，随着程空将自己的对手击杀，与天使混战在一团的那头巨螳螂也进入到生命的尾期。

　　最终，那头巨螳螂被程空两道龙息偷袭喷中之后，被天使的光剑切成了两半。

　　当然。在外围的沙地上还有一些木乃伊与游牧骑兵正在游荡，程空带着雷电螳螂，天使一鼓作气将这些虾兵蟹将尽数斩杀干净。

　　至此，战斗彻底结束。

　　随着战斗结束，程空也提前将双头巨龙变身解除，在变回人形之后，程空感觉自己连站立的力气都没有了。

　　长时间变化为双头巨龙作战。这对于程空的生命力消耗极为巨大，如果不是有雷电螳螂与天使助战的话，程空战斗到最后，将所有生命力尽数消耗干净都有可能。

　　不过，现在还好，至少程空还有坐在地上的力气。

　　雷电螳螂与天使此时也是全身遍体鳞伤，面对数量众多的巨螳螂，即便是个体具有碾压的实力，也不可能完全不受伤，何况那巨螳螂的刀臂只要击中。那么就是一道深彻的伤口。

　　稍有不慎，就算是雷电螳螂也有被一举灭杀的可能，就如同那些巨螳螂不小心就被程空击杀一般。

　　雷电螳螂与天使随即缩小躯体化为光球依附在程空身上，剧烈的战斗需要休息才能够恢复体力。

　　过了一会，巨螳螂的尸体开始分解为数以千计的深紫色进化光球朝着程空飞来。

　　此战。斩获最多的依然是雷电螳螂，其次是程空，最后是天使。

　　因而深紫色进化光球，雷电螳螂获得进化光球最多。

　　不过对于雷电螳螂来说，这些巨螳螂所分解出来的进化光球就算是尽数由它独吃，恐怕也无法将其再度进化。

　　倒是天使在吸收进化光球之后，自行离开了程空，体内紫色光线透出，将自己包裹成为一个光茧，悬浮于地面数米处，开始了自己的进化。

　　相对于程空来说，天使阿尼密进化所需要的进化之力比程空略多一些，因而在天使阿尼密开始进化之后，程空体内的进化之力再度狂暴，凝结为淡紫色光茧，将程空笼罩了起来。

　　随着进化之力开始狂暴，一阵剧痛犹如狂潮从全身内外蔓延出来，被光茧包裹的程空感觉自己在一瞬间都快要被痛苦的海洋直接淹没。

　　汗如泉涌，在此时程空的身上完美的呈现出来，全身上下的汗珠不断涌出，几乎将程空包裹在里面。

　　针刺，撕裂等等痛苦不断在程空体内蔓延，使得程空最后再也顶不住，痛得昏迷了过去。

　　但即便是昏迷了过去，程空的身体依然不断的痉挛着，没多久就会被痛醒，这犹如一场根本没法苏醒过来的痛苦噩梦。

　　在淡紫色的光线照耀下，程空的身体从外到内不断分解，但与此同时，内脏，骨骼，经络，肌肉等等组织又不断的重组出来。

　　每一次分解，重组，程空的肌肉骨骼内脏等等组织便会被强化一次，颜色也渐渐从红色转化为紫色，到了最后，紫色的骨骼上竟然透出一丝丝金色来。

　　但到了这个时候，程空体内的进化之力也是消耗一空了。

　　待到光茧破散，程空从光茧内掉落出来，那犹如海洋一般的剧痛似乎还遗留了一些在体内，使得程空连站立的力气都没有。

　　程空躺在地上，过了好一阵子，剧痛方才完全消散，随着剧痛消散，程空体内的力气开始恢复，没多久便从地上爬起来，一屁股坐在了地上。

　　此时的雷电螳螂体型比之前又大上了几分，趴在程空身边，两条触须上带着一丝丝电花，注视着四周的动静。

　　而阿尼密早已从光茧里挣脱出来，二十多米高的身体，在宽大的翅膀扇动下，悬浮在数米的高度处，手持光剑，警惕着四周。

　　有了这两头七级进化兵种的守护，程空即便是没有力气，在这里也是安全无比了。

　　又一次进化了，程空不由得感叹一声，此时自己仅仅只恢复了小半不到的力气，就感觉全身的力量已经超过了之前鼎盛之时。

　　程空坐在地上，轻轻一拳打出，顿时一连串的音爆声传来，一股气浪从程空拳面上冲出，将前方的沙地炸出一条数十米长的凹槽来。

　　程空略微估算了一下，自己现在，光是纯肉身的力量，就能够轻而易举的突破音障，连加速都不需要了，如果施展筋肉术，运转内力，再巨人变身的话，那产生的力量简直就不可想象。

　　程空估摸着，自己现在的力量恐怕都能够与比蒙巨兽相提并论了。


第438章 巨大收获

　　当然，比蒙巨兽的块头可不小，自己块头是比蒙巨兽的数百分之一不到，如果自己遇到比蒙巨兽的话，恐怕都能够轻易将对方碾压了。

　　想到这里，程空不由得心头生出一股豪气，到了现在，程空才敢说一句，自己在英雄世界里，就算是遇到再大的危险也有自保之力了。

　　随后，程空将吊牌取在手中，查看了一番。

　　六级宝物，剑圣的吊牌。

　　将领天赋：神圣荣耀，拥有该天赋的将领，其本体或者幻像对地狱系，沼泽系生物的伤害增加百分之六十，对地下系，墓地系，塔楼系，堡垒系伤害增加百分之四十。其属下军队对城堡系之外的生物伤害增加百分之十五。

　　专家智慧术：能够学习一到六级任何魔法，增强相关魔法威力海量，单体法术范围化。

　　恒定专家级箭术，增加伤害海量。

　　恒定梦魔疾速，速度加十二。

　　恒定大师级筋肉术，力量增长百分之四百。

　　恒定大师级重甲术，全身覆盖重甲鳞片，减免伤害百分之九十，可射出全身重甲鳞片，对半径四百米内敌人进行攻击，注：射出全身重甲鳞片之后，需七日，重甲鳞片方可恢复。

　　恒定大师级强悍体质，对酸、碱、毒、火、雷、冰等攻击伤害提升百分之八十防御效果。

　　恒定大师级破甲术，手持大剑有百分之六十几率无视敌人防御。

　　恒定专家级剑芒术，增加伤害海量，延伸五倍攻击范围，注：内力注入剑内方有效。

　　恒定高级巨人变身。消耗大量生命力，可变身为巨人，力量增强八倍，速度增强四倍，灵活降低百分之八十。

　　恒定内力罡劲精进。可消耗内力增强力量，速度，灵活若干，在体外形成气罩。

　　龙王神力（红龙，绿龙）：由于你吞噬了红龙之杯，绿龙之杯的力量。获得了两种巨龙大部分能力，并拥有消耗一半生命力，变身双头龙半个小时的能力。注意：吞噬其它巨龙之杯，将会强化龙王神力。

　　这次从五级进化兵种进化到六级兵种，程空吊牌上的变化主要是一些能力的加强，并没有增加新的能力。

　　但光是这些变化。就是质量加质量，简直无法用语言描述的巨大变化。

　　就拿专家级智慧术来说吧，能够学习一到六级所有法术，虽说程空属下的三座城池并没有多高级的魔法塔用来学习法术，但光火系魔法书上那新出现的一个六级魔法，对于程空的实力就起到了翻天覆地的变化。

　　看着火系魔法书翻开的第七页上那个火凤凰的标志，程空不由得一阵惊喜传遍全身。

　　手指头轻轻抚摸在火凤凰标志之上。程空脑海里随即浮现出这个六级法术的介绍来。

　　召唤火凤凰，六级法术，火系。注：火凤凰存在期间不能召唤其它元素生物。

　　基础智慧术：召唤英雄精神单位X1个火凤凰。

　　初级智慧术：召唤英雄精神单位X2个火凤凰。

　　中级智慧术：召唤英雄精神单位X3个火凤凰。

　　高级智慧术：召唤英雄精神单位X5个火凤凰。

　　专家智慧术：召唤英雄精神单位X7个火凤凰。

　　大师智慧术：召唤英雄精神单位X10个火凤凰。

　　未知？？？

　　程空看完这个六级法术的介绍之后，脑海里一片震惊，良久之后，才冒出一个念头来。

　　神一样的法术！

　　对了，这召唤英雄精神单位是什么？程空猜测与精神力有关，不过这到底是怎么回事，怎么换算，程空就不得而知了。

　　为此。程空不得不朝着火凤凰的标志轻轻一戳，不管怎么说，这介绍里都给出了公式，看看自己能够召唤出多少火凤凰，就知道自己的精神单位是多少了。

　　关于这个问题。就算是小学四年级的学生都应该能够推算出来。

　　随着程空往火凤凰标志上一戳，顿时火系魔法书变得滚烫无比，当然，这还处于程空所能够忍受范围之内。

　　下一刻，火系魔法书上一片红光蔓延出来，转即之间以程空为中心四周半径五十米内便化为了岩浆之地。

　　沸腾的岩浆不断鼓出一个个气泡，随后炸裂开来。

　　在这红光的保护下，程空丝毫没有感受到这高温的烘烤，倒是将雷电螳螂与天使阿尼密给逼得远远的。

　　随后从岩浆里翻滚出十四个被烈焰包裹的巨蛋来。

　　这些巨蛋长约五米多，高三米，每个蛋放到地球的厨房里去，都能够做出足够上百人进食的煎蛋了。

　　程空的眼珠子此时没舍得离开半分，这些巨蛋颜色火红，不时冒出一股股火焰，一看就知道不是凡品。

　　随着这十四个巨蛋的出现，程空感觉自己的精神力被迅速消耗，数秒时间，程空就有一种头痛欲裂与昏昏欲睡交织在一起的感觉出现。

　　如果不是程空意志坚强的话，恐怕就这么一下就得昏睡过去，当然，如果程空昏睡过去的话，那么这个六级法术就算是失败了，至于还有什么其它后果，就不得而知了。

　　程空的精神力在快要消耗得见底时，这十四个巨蛋终于破碎了。

　　只听得一声尖锐悦耳的鸣叫声传来，十四道火光从破碎的巨蛋之中冲出，在半空盘旋起来。

　　到了这时，程空方才将它们看个明白。

　　这就是火凤凰了，全身上下不断喷出火光，犹如一团团火云在空中盘旋，唯一能够看清楚的就是其身后那三根长长的火红色翎羽了。

　　程空强压心头的兴奋，开始盘算起来，十四头火凤凰，也就是说自己的精神单位应该是二。

　　程空回忆很久，方才想起。自己最初在地下通道的亡灵广场内接触到的方尖柱。

　　由此看来，程空的最初精神单位应该是一，在接触一次方尖柱后，就增加了一，变成了二。

　　那个方尖柱倒是一个宝贝。只不过，到现在为止，程空也就见到那么一根罢了。

　　想要找到第二根，恐怕要运气好得连中五百万才行。

　　但即便是如此，程空也是极度满意了。

　　十四头火凤凰！这可是火凤凰，不是火元素！

　　两者之间完全是质的上差距。

　　火凤凰不管怎么说也是七级兵种。与巨螳螂，巨龙，天使这些划等号的存在，如果在此战之前，程空能够召唤出这十四头火凤凰的话，那么战斗起来就太简单了。

　　“攻击！”

　　程空朝着一个小沙丘轻轻一指。顿时所有的火凤凰齐声发出轻鸣之声，十四道火焰从凤凰口中喷射出来，集中在小沙丘之上。

　　转眼之间，那座小沙丘就被火焰覆盖，化为一滩岩浆朝着四周流淌下去，随着小沙丘形成的岩浆流淌开来，形成一个岩浆坑。

　　程空用锯齿大剑伸进去。探了探，都探不到底，由此可见火凤凰的攻击恐怕较之巨龙有差距，也最多只差上一点了。

　　何况这火凤凰全身上下均由火焰组成，寻常低级兵种轻轻一碰就会化为灰烬，这用来对付兵海战术是再好不过了。

　　程空玩心大起，指挥着一群火凤凰将周围沙地来来回回的耕了几遍，直到这周围都变成了岩浆之地，方才尽兴罢手。

　　不过到了这个时候，这些火凤凰也到了时间。在发出一声轻鸣之后，落在地上重新变为巨蛋，喷出火光，缓缓沉入地下消失不见。

　　不错，不错。程空看着消失的巨蛋，不由得点了点头，难怪玩游戏的时候，大家都愿意选魔法师这个职业，原来这法术到了后面简直可以用变态来形容了。

　　就算是程空自己，对上十四头火凤凰，恐怕唯一的招数就是走为上计了。

　　不管是变化为双头巨龙，还是巨人变身，这十四头火凤凰一个围攻，恐怕就要去掉半条小命，要知道这火凤凰的速度在英雄世界里堪称第一。

　　如果不是一开始就逃命的话，到了后面，就算是想要逃，恐怕都逃不掉了。

　　除了因为智慧术所产生的巨大变化之外，梦魔疾速、强悍体质、破甲术、剑芒术、巨人变身、内力等能力都随之增强。

　　唯一没有发生变化的便是将领天赋光辉荣耀、箭术、筋肉术、重甲术、龙王神力了。

　　光辉荣耀与龙王神力是需要特定条件才能够晋升，而箭术是由于程空现在偏向于近战的缘故，至于筋肉术，重甲术已经到了大师级，想要晋升的话，恐怕再劈杀二十头巨螳螂都未必会有动静。

　　除了这些能力之外，光是程空自身的肉体也是变化不小，就那皮肤来说，略显古铜色，轻轻碰触，柔软具有弹性，但程空用锯齿大剑朝着自己手臂上切去的时候，这皮肤骤然变化，犹如一层柔性具有高弹力的钢铁。

　　锯齿大剑落在上面连一个白印都无法产生，这还是程空没有将重甲鳞片，龙鳞浮现出来的结果。

　　可以想象，光是这具肉身，恐怕就算是重磅炮弹落在程空身边，也没法伤害到他了。

　　当然，这仅仅只是程空的推测，程空已经决定好了，回到现实世界就去试试，知己知彼百战百胜，这就是硬道理啊。

　　待到程空将自己所有能力重新演练一遍之后，程空倒是想起了一个问题，对了，那个白色宝箱。

　　自己费了这么大一番功夫，不就是为了那个白色宝箱么？

　　进化之后的惊喜倒是让程空差点忘记了。

　　不过还好，在与巨螳螂爆发这惊天动地的战斗之后，这白色宝箱依然在原地稳稳不动，也没有被什么人给偷走。

　　程空本着以往玩游戏的习惯，先将破烂开了，嗯，就是金色宝箱，现在的金色宝箱对于程空的吸引力太小了。

　　没法。也不知道是不是运气的缘故，程空最近一段时间不但金色宝箱没见几个，就连找到了金色宝箱，开出来的都是基本上都是金币，即便是有宝物。也是那种对程空没用，只能拿来送人的。

　　程空挨个将十多个金色宝箱开了，算是试试手气了。

　　还别说，最初的十来个宝箱里，程空手气不好，每个宝箱开出几百枚金币来。几乎让程空吐血。

　　但最后的两个宝箱便开始转运了。

　　一个宝箱开出一件宝物来，至于金币，就算是没有，程空也感觉赚了。

　　第一件宝物是幸运四叶草，嗯，这是一件二级宝物。就是加幸运的宝物，能够给自己以及统领的军队附加一个幸运值。

　　虽说不算什么惊喜，但程空也用得上，不管是实力再高强的英雄，加幸运的宝物都是不会感觉多的。

　　幸运值这个属性，影响的方面太多了，最关键的就在于战斗的时候。还记得程空当初与一群农夫逃命时，被一名枪兵追杀时的情形吧？

　　那个时候，如果不是程空喝了七彩泉水获得了幸运光环，恐怕就提前退出了人生的舞台。

　　战斗之时，一分一毫都可能导致胜负之分！

　　不过第二件宝物开出来后，程空倒是乐了，一件四级宝物。

　　程空见多了宝物，对于宝物的等级光从其上的光华浓度能够查看出来了。

　　嗯，这是一副金色的脚铐？

　　程空也没多少心思去猜，伸手便将这件宝物抓在了手里。

　　随着这件四级宝物入手。程空脑海里随即便浮现出这件四级宝物的介绍来。

　　战争枷锁，四级宝物，禁止敌我双方投降或者逃跑。

　　草，程空看清楚这件战争枷锁的介绍之后，不由得暗骂一声。

　　很显然。这并不是增强战斗力的宝物，而是一件奇物类型的宝物。

　　所谓奇物类型宝物就是能够起到比较奇特作用的宝物，比如再生戒指，空间戒指，就连之前的幸运四叶草都属于这类。

　　但，这战争枷锁也太奇葩一点，其作用竟然是禁止敌我双方投降或者逃跑。

　　也就是说如果在敌我双方战斗的时候，将这玩意用上的话，敌我双方都没法逃走，就算是投降也没法。

　　这战争枷锁也就等同于一个简化了的竞技场，将双方锁在里面，直到一方阵亡，另一方才能够离开。

　　就这么简单。

　　程空摸着这战争枷锁沉思了一会，这战争枷锁的确是个好宝物，只不过要看怎么使用了。

　　用得好的话，对方就算是有瞬间移动的能力也没法从自己手中逃走。

　　程空随后小心翼翼的将战争枷锁放入空间戒指之中，这玩意太邪了点，程空也不敢随时配带在身上，免得断送了自己逃命的机会。

　　垃圾打扫干净，程空随即来到了白色宝箱前。

　　之前距离较远，这白色宝箱看上去与金色宝箱相差无几，不过待程空走到白色宝箱面前，方才发现这白色宝箱恐怕有金色宝箱三个那么大。

　　自己两米五的身高站在宝箱面前都显得有些渺小了。

　　程空手指头伸出，轻轻一触，白色宝箱上白光一闪，同样刺目无比。

　　待到白光消散，宝箱已经消失，程空睁眼看去，却见到白色宝箱所在位置处出现了一堆火红色的宝石。

　　这是红宝石，又被称为太阳宝石，程空目前所知道，就只有太阳祭坛才出产这玩意。

　　从程空的角度来看，这玩意可要比硫磺，水银这些东西价值高多了，茅草城想要修建太阳祭坛就需要城池晋升为中型城池才行，而不管是晋升为中型城池还是修建太阳祭坛，这红宝石都是必不可少的原料。

　　没想到这白色宝箱竟然是出产这玩意，这一堆红宝石，恐怕也有七十多枚了，可要比一堆金币值钱多了。

　　程空将红宝石一收，随着红宝石消失在空间戒指之中，红宝石下面便出现了一本书。

　　这本书的造型与火系魔法书有些相似，只不过火系魔法书通体为红色，边缘处是一朵朵火焰组成的花边，中心处是一朵巨大的火焰。

　　而这本书则通体为蓝色，边缘处是一朵朵浪花组成的花边，中心处是一朵巨大的水滴。

　　这本书，程空不用接触，光从外表就能够看出是什么宝物了。

　　程空伸手便将这本书抓在了手里，随后浮现在脑海里的宝物介绍，果然与程空猜想的一模一样。

　　水系魔法书，四级宝物，允许持有者释放所有水系法术，注：需拥有相应智慧术等级。

　　程空一边翻开水系魔法书，一边不由得思索，今天是不是自己的幸运日？什么好事都集中到今天了。

　　在自己的智慧术晋升为专家级后，光是配合一本火系魔法书，自己的战力就飙升了不知道多少，现在又获得了一本水系魔法书，这简直就是天从人愿，大馅饼掉到了自己头上。

　　前面几页的水系法术都比较普通，第一页有祝福术，治疗术，驱散术，御水术，召船术这五个法术。

　　不用多说，祝福术与治疗术，程空之前在黑鸦城就学过了，不用多提。

　　而驱散术，御水术对于程空略有用处，倒是最后一个一级法术召船术就显得厉害了。

　　“爷们也有召船术了！”

　　程空不由得心头欢喜起来，说实话，对于老马的召船术，程空从最初的不屑一顾到后来的羡慕嫉妒恨，这可是走过了很长一段心理旅程的。


第439章 好处和问题

　　就目前来说，召船术在阿喀琉斯岛的地位，那是排行第一的能力。

　　没法谁叫这召船术在地球上就变了样？原本召唤木船粗来的，到了地球上竟然能够将见过的舰船都召唤出来，这也太变态了点。

　　不过话说回来，你要说英雄联盟或者其它英雄组织没有召船术，似乎有点不可能，不过话说回来，像程空这样招摇的还真不多见，并且那些学会了召船术的英雄，恐怕也不敢显露于外的。

　　不管怎么说，有了两个会召船术的英雄，阿喀琉斯岛的安全保障就更有力了。

　　翻开第二页，是三个二级水系法术，除障术、毁船术、虚弱术。

　　毁船术与虚弱术不能多解释，这除障术，以程空现在的专家智慧术等级，能够清除战场上任何非兵种的物体。

　　这个解释起来就复杂了，大概意思就是什么树木石头，火墙，水洼，敌人魔法布置的地雷等等，都属于这个清除范围。

　　接下来是第三页，四个三级水系法术。

　　健忘术、冰冻环、高昂术、传送术。

　　健忘术这个法术，以程空现在的智慧术等级来说，就厉害了，能够在一定范围内阻止敌人的远程部队发动攻击，当然如果敌人魔抗较高的话，也有可能失效。

　　毕竟像这类辅助法术能否生效，在很大程度上来看，就是一个几率问题。

　　当然对付一般的敌人来说，这个法术很强了，如果用在普通人类身上，恐怕就是百分之百的效果了。

　　冰冻环能够制造一圈朝着四周扩散出去的冰环，而高昂术。则是能够提升军队士气，传送术则是能够在战场上近距离传送，犹如钱堂主的瞬间移动一样。

　　而四级法术有克隆术、祈祷术、水上行走，五级法术则是召唤水元素。

　　这些法术不用多介绍，倒是克隆术使得程空感觉幻像权杖可以退休了。

　　说白了。这克隆术就是幻像术，加上程空的专家智慧术，这克隆术能够复制一到七级的生物，唯一的问题就是，不管是一级生物，还是七级生物。都只能复制一个幻像，与幻像权杖复制出来的幻像一样，受到攻击就会消散。

　　不过程空最感兴趣的是，水系魔法书上也有一个六级法术。

　　待到程空翻开第六页，第六页上出现了一头狰狞无比的怪物，犹如一张扁平的皮口袋。

　　程空右手轻轻抚摸在这个怪物标志上。脑海里随即出现了这个六级法术的介绍。

　　召唤海怪，六级法术，水系，施法环境限制水域。注：海怪存在期间不能召唤其它元素生物。基础智慧术：召唤英雄精神单位X1个海怪。初级智慧术：召唤英雄精神单位X2个海怪。中级智慧术：召唤英雄精神单位X3个海怪。高级智慧术：召唤英雄精神单位X4个海怪。专家智慧术：召唤英雄精神单位X5个海怪。大师智慧术：召唤英雄精神单位X6个海怪。未知？？？

　　相对于召唤火凤凰来说，这召唤海怪的数量要比火凤凰少一些，想来也是，虽说两者同为七级兵种。但这海怪看上去就要比火凤凰强壮很多，这召唤数量少上一些也属于正常。

　　海怪，七级兵种，对外交，魅惑免疫，血厚防高，能力：吞噬。进化：无。

　　按照程空现在的智慧术等级来说，能够召唤十头海怪出来，不过这个法术是有环境限制的，仅限于水域。

　　现在这里是沙地环境。加上之前召唤的火凤凰已经耗干了程空的精神力，程空就算是想要将海怪召唤出来看看，也是不可能的。

　　到了现在，程空越发感觉法术的好处所在了。

　　就拿这召唤火凤凰来说吧，配合智慧术之后。释放出来的威力，基本上就能够对抗拥有十多头七级兵种的军队了。

　　把玩了一会水系魔法书，程空重新挖了个洞穴，躲在洞穴里便开始将这次收获的宝物复制到现实世界里。

　　这些宝物复制起来，消耗的金币对于程空来说，不算多，但消耗的时间却不少。

　　待到程空将所有宝物复制完毕后，在英雄世界里停留的时间也所剩无几了，朝着沙地深处前进了一个多小时后，程空的身形开始淡化，渐渐消失在空气之中。

　　待到程空再度显现出身形，却是已经回到了位于阿喀琉斯岛的别墅里。

　　回了别墅，程空开始洗澡，洗过澡，程空踏着一双拖鞋便出了别墅，四处转悠起来。

　　现在的阿喀琉斯岛在管家詹姆斯的操持下，较之以前却是大为不同了。

　　站在沙滩边，就能够看见远处立在海面上的一座座哨塔。

　　这些哨塔修建在周围暗礁之上，虽说在现在而言已经落后于时代，现在谁家海防不是用雷达什么的，还用得着人的眼睛去盯着么？

　　但这哨塔配上程空等人复制出来的弓箭手后，就成为了阿喀琉斯岛的第二层防线。

　　就目前而言，阿喀琉斯岛的外围警戒任务是有两艘驱逐舰担任，两艘驱逐舰上的阵相雷达能够将周围数百里的海面尽数覆盖大半，绝大多数的飞行器乃至于水面船只想要穿过这道警戒线都是很难的。

　　而在两艘驱逐舰靠近阿喀琉斯岛的内圈里，则有八艘导弹快艇来回游弋，这就是阿喀琉斯岛的第二道防线。

　　至于这岛屿附近暴露在海面上的哨楼则是第三道防线，它们所能够起到的作用就是防止潜水器潜入。

　　实际上在哨楼下面的暗礁里，就是一头头石化巨蜥的巢穴。

　　这些来自于英雄世界的巨型生物似乎很适应这样的海洋环境，在阿喀琉斯岛周围的暗礁里，已经有超过三十头石化巨蜥安家落户，并且随着老马的不断复制，数量开始迅速增多。

　　阿喀琉斯岛周围生活着这样的巨型生物。恐怕就算是性能最好的核潜艇也无法悄然无声的穿过这道防线靠近阿喀琉斯岛。

　　这主要是为了防止特种部队乘坐潜艇潜入阿喀琉斯岛的防御手段。

　　当然，除了这些哨楼之外，遍布阿喀琉斯岛外沿的各种监控仪器也能够起到辅助的作用。

　　现在阿喀琉斯岛发展良好，不但建立了学校，医院。各种商店也陆续开张，使得阿喀琉斯岛开始从一个度假胜地朝着一座小城镇转变。

　　相对于之前那种富豪气派的生活气息，程空更喜欢现在这种小城镇的感觉。

　　沿着住宅区转了一圈，程空甚至跑到老爸所开的杂货店帮着打了一会下手，才被闻讯赶到的詹姆斯管家找到。

　　“什么？植物研究所将香果改良了？”

　　程空听得詹姆斯管家的汇报，程空倒是生出了几分兴趣。毕竟相对于其它肉食植物来说，这香果具有更高的经济价值，虽说贩卖军火的利润很高，但目前而言，酋长们还没有拿定主意，这军火暂时还没能卖出去。

　　能够多出一个财源来也是好事。

　　进入地下五层的植物研究所。隔着厚实的特种玻璃，程空就见到了培育区内的几棵香果树，犹如苹果树一般的树形与叶子，其上结着一枚枚带着淡淡金色的梨形果实，而果树根部则是覆盖着一堆堆正在腐烂的牲口下水，碎肉，血水之类的东西。

　　如果不是这里面与外界绝对隔离的话。恐怕一准是大群的苍蝇飞舞了。

　　“程先生，这就是经过改良之后的香果树了。”

　　站在程空身边的一个研究员随即便介绍了起来。

　　说实话，要说是对香果的完全改良也不对，此时出现在程空面前的香果树实际上就是植物研究所利用香果的果肉反复克隆弱化之后的产物。

　　简单来说，植物研究所现在还没法将香果植物的基因进行修改，按照植物学家们的话来说，这些食肉植物的基因链极为坚固。

　　目前就只有利用体细胞克隆之后会造成基因弱化的机会来慢慢研究。

　　并且这弱化之后的香果树也失去了生成甲虫的能力，不过其根系依然能够将各种有机物分解吸收。

　　毫无疑问，像这样的植物从现在开始就具备了经济价值。

　　詹姆斯管家已经开始与欧洲一些大型食品公司洽谈业务，这些大型食品公司麾下有着大量的屠宰场。

　　由于欧洲各国对于环保的重视。使得这些屠宰场每年都要消耗大量的资金用于处理牲口的血水，下水等等垃圾。

　　毫无疑问，香果树将能够帮助他们迅速解决这个问题，并且产出的果实也是属于高档水果。

　　当然，这些问题程空也不会去过问。尽数交给了詹姆斯管家。

　　而植物研究所也给程空解决了快速培育食肉植物的问题，上万株子弹植物只需要两周时间就能够尽数克隆出来。

　　当然，这全得益于现代植物学的发达，即便是一粒花粉，一个植物细胞，在药物的刺激下，也能够在营养液内迅速生长成为一个新个体来。

　　只不过像这样的克隆，在反复克隆几代之后的个体就会出现弱化现象，相对于最初的母株来说，不管是个头还是其它方面都会弱小一些。

　　对于程空来说，这足够了，程空准备在阿喀琉斯岛周围全种上这种子弹植物，虽说子弹植物相对于细腰植物来说差上太多，但却能够当成警犬一样的存在，借以防止被人潜入。

　　程空刚休息了两天时间不到，前往南美的丰臣浩二就打电话回来了。

　　“什么？杨天重伤？其余兵种伤亡大半？”

　　接到这个消息之后，老马原本打算前往南美的，却被程空给拦住了：“老马，你马上就要进英雄世界了，这事还是我去吧。”

　　老马与丰臣浩二的时间是错开了的，李关西已经带着周立进入了英雄世界，加上程空实力暴增，一时手痒，自然不会放过此事。

　　老马知道程空再度进化两次。实力暴增，对于程空前往自然没有劝阻，就是多叮嘱了几句。

　　毕竟，丰臣浩二与杨天两人过去都吃了大亏，由此可见这一次的敌人绝不可轻视。要知道丰臣浩二两人可是带了不少吸血鬼过去，再说了，以杨天的两种元素化能力，如果不是实力超过很多的话，想要对付他还真有点难度。

　　因而可见敌人的强大，再说了。那个地方可是人家的老巢，俗话说强龙难压地头蛇，在人家的地盘上，占据了地利人和，这优势可不小。

　　老马也害怕程空马虎大意反倒阴沟翻船。

　　程空点了点头，表示自己不会大意。随后便乘坐直升机前往几内亚，准备乘坐客机直飞哥伦比亚。

　　程空此行除了雷电螳螂，天使阿尼密之外，其余兵种一个都没有带上。

　　以程空现在的实力，带上这些兵种用处不大了，倒不如将它们留下守卫阿喀琉斯岛的安全比较好。

　　在离开之前，程空将幻像权杖送给了老马。

　　在获得了水系魔法书之后。程空就不需要这幻像权杖了，再说了，幻像权杖在没有进化之前，最多也就只能复制五级兵种，程空想要复制自己却是不能，在这一点上，克隆术就要有优势得多。

　　除此之外，幻像权杖在老马手里的作用可不小，老马原本就是远程攻击手，有了这幻像权杖。战斗力几乎就能够增加一倍，毕竟幻像也是能够射出弩箭的，只是不能使用主动能力罢了。

　　到了几内亚，通知了丰臣浩二前来接机之后，程空便坐上了客机。朝着哥伦比亚飞去。

　　哥伦比亚，这个盛产毒枭的国家位于南美洲北部，这里堪称世界上最混乱的地方之一。

　　政府军统治着各大城市，居于正统之位，而大大小小的游击队则是盘踞在深山老林之中，开辟出一个个的罂粟种植园，大家都知道罂粟能够产出鸦片，而鸦片能够提纯为海洛因。

　　为了这玩意，世界上不知道有多少人耗尽财富，家破人亡。

　　而这些游击队也因此积蓄了海量的财富，购置了大量的军火，占山为王，与政府军对抗。

　　除了这些之外，就连城市里也是黑帮盛行，时不时都能够听到黑帮火拼时的枪声，运气较好的话，走在街上都有可能被席卷进去。

　　因而在这里，改装车辆的生意极为好做，不少人都争着将自己的汽车改装得更具有防弹性。

　　没法，在这里开车，指不定什么时候，一枚流弹就飞到你脑门上了。

　　丰臣浩二将程空接到之后的落脚点就是一家汽车改装店。

　　这家汽车改装店的老板是个华裔，个头矮矮的，有些干瘦，见到程空便热情的自我介绍道：“我叫罗小勇。”

　　丰臣浩二倒是厚颜无耻的笑道：“大家都是老乡嘛，小勇啊，我给你说，这是我老大程空，你叫程大哥就可以了，都是S省的人。”

　　“啊，原来程大哥也是S省的？今天一定要好好的喝几杯，好久没见到家乡人了，程大哥，你是第二个。”

　　罗小勇的汽车改装店后面是个大院子，将程空安排好宿舍之后，罗小勇就去厨房张罗开了。

　　见到罗小勇离开，程空一把便将丰臣浩二给抓了过来：“你小子，行啊，都会忽悠人了，杨天呢？”

　　“杨天躺在房里呢。”丰臣浩二见老大有些火气，也不敢隐瞒，在带着程空朝杨天房间过去的时候，将自己此行所发生的事情一一说了出来。

　　原来，丰臣浩二此行最初是很顺利的，由于有程空从世界保全公司大会购买到的情况，丰臣浩二与杨天两人很容易便找到了黑十字训练营的一个分营地。

　　与西伯利亚训练营一样，黑十字训练营下面也有不少的分营地，一部分是用着训练黑市拳手，一部分则是罂粟种植园。

　　而丰臣浩二找到的这个分营地便是黑十字的黑市拳手训练基地之一。

　　毫无疑问，在丰臣浩二带领下，这个训练基地很快就被吸血鬼们彻底摧毁。

　　不过，对于丰臣浩二来说，这个训练基地基本上是没有收益的，毕竟一个训练黑市拳手的训练基地里，除了一些训练器材与建筑之外，就算是钞票也没有几张，有的只是训练器材与壮汉，这钞票应该是在其它分营地或者总部里。

　　因而丰臣浩二留着那几个训练基地的管理人士不杀，派上几头吸血鬼跟在其身后，顺藤摸瓜。

　　杨天在这样的战斗里倒是杀了个痛快，相对于丰臣浩二来说，杨天的元素化身在这样与普通人类的战斗里，简直就是一件大杀器。

　　在后面几个分营地里，即便是对方修建了暗堡，也无法阻挡杨天的攻击，一个火元素化身扑过去，整个暗堡里的人就变成了烤猪肉。

　　尤其是当四处燃起大火的时候，杨天的火元素化身更是如鱼得水，只要融入火焰之中，敌人就基本上很难识别出其在什么位置了。

　　说实话，光是见到杨天这样恐怖，犹如神话传说一样的表现，那些分营地里的黑十字人员就没有了反抗欲望，打上几枪之后便士气低落，随后崩溃成为逃兵。


第440章 屠戮

　　当然，为了不让这些家伙最后又回到黑十字麾下，给敌人增添实力，丰臣浩二在这个时候，多数就隐藏在分营地的外面，凡是逃出分营地的家伙最终都成为了吸血鬼的食物。

　　就这样很顺利的将黑十字五个分营地清扫，但就在清扫第六个分营地的时候，杨天终于一头撞在了铁板上。

　　正在杨天化为火元素击杀了大多数营地内的闲杂人员后，扑向一个操作重机枪不断朝着自己倾泻火力的家伙时，一支冰箭射来，将杨天的火元素身体击穿。

　　寻常的冰箭对于杨天的火元素身体伤害并不大，毕竟那么一点冰块能够吸收多少热量？

　　但这支冰箭却不一样，穿过杨天的火元素身体后，杨天便感觉自己身上的热量迅速流逝，至少流逝了十分之一。

　　虽说这对杨天暂时影响不大，但要是多射来几箭，将火元素身上的热量吸收到一半以下之后，杨天就得抱头鼠窜了。

　　火元素化身就是依靠热量来保持元素化形态，如果热量降低一半的话，杨天的火元素化身就要自行崩溃。

　　因而杨天随即朝着冰箭射来的方向扑了过去，那是分营地内的一栋小楼，以杨天现在的火元素化身威力，将整栋小楼笼罩在自己的火焰之中并不算什么难事。

　　但等到杨天扑入小楼之后，才发现，这里面就是个陷阱！

　　小楼里竟然待着三头冰魔，两名幻影射手！

　　光是那三头冰魔就足够杨天喝一壶的了，还别提那两名幻影射手。

　　如果不是丰臣浩二发现不对，冲进来的话，杨天就挂在里面了。

　　但即便是如此。丰臣浩二带过来的吸血鬼也损失大半，杨天的元素心核被击破三次，丰臣浩二断了一条胳膊。

　　丰臣浩二这条胳膊是断在逃命路上的，两名牛头人在前面阻拦，丰臣浩二拼着一条胳膊不要冲了出来。

　　当然。如果不是要将杨天这小子给背出来的话，丰臣浩二大可化为蝙蝠自行逃走，倒不用丢掉一条手臂了。

　　丰臣浩二较为罗嗦的将事情吐完之后，两人也来到了杨天的房间外。

　　“杨天这小子倒是运气好，最初回来的时候，就只剩下一个开裂的元素心核了。”

　　丰臣浩二笑呵呵的推开门。程空却从里面听出了那一夜是让人何等的心惊胆颤。

　　程空对于丰臣浩二虽说不像老马，李关西那样看重，但丰臣浩二也是跟在身边鞍前马后的效力了这么久，可谓是忠心耿耿。

　　就连杨天也逐渐融入了程空的小团队里，不说对程空言听计从，至少也是任劳任怨了。

　　就好似这次前来扫荡黑十字训练营。杨天也没有讨价还价，让程空大为看好。

　　进了杨天的房间，就见到杨天病歪歪的躺在床上，听得有人进来，连眼睛都睁不开。

　　这已经算是不错了，据丰臣浩二所言，最初才回来的时候。这杨天就是一团火苗包裹着一个心核，如果不是丰臣浩二没命的在他身上刷治疗术的话，杨天连人形都没法恢复。

　　当然，恢复了人形之后，只要一段时间的修养，恢复起来就快了。

　　程空询问了几句杨天与敌人交手的情况，随后便让杨天安心修养，自己带着丰臣浩二离开了房间。

　　程空这个人比较护短，自己的小弟给人修理了，心里不说暴怒无比。一股火苗直冲脑门是跑不掉的。

　　再说了，那黑十字里居然还有英雄？这顿时让程空提起了兴趣。

　　高手寂寞啊，还别说，程空真有点这样的想法了，程空现在的敌人从根本上来说有三个。英雄联盟、神秘恐怖组织，还有老美。

　　当然了，英雄联盟隐藏得很深，并且实力不弱，程空在干掉英雄联盟那个长老之后，暂时还没有继续吸引火力的想法，怎么说也得让阿喀琉斯岛继续强壮一些才好。

　　而神秘恐怖组织与老美就更别提了，神秘恐怖组织在香江出现一次之后，程空就彻底失去了这个组织的消息，似乎这个组织转眼之间就消失了一样。

　　老美？程空现在也就只能打打擦边球，是绝对不敢暴露阿喀琉斯岛的存在，否则的话，将老美给惹怒了，直接在阿喀琉斯岛来个核试验，就悲催了。

　　当然，一般情况下，老美也不敢乱丢核弹，但如果被老美的什么FBI盯的话，估计要不了多久，程空的底细就会被查个一清二楚。

　　千万不要小瞧国家机器运转起来的威力。

　　相对于以上几个组织来说，这个黑十字训练营就比较适合程空练手了，一个比较隐蔽的黑帮组织，就算是全死了，其余利益相关的组织恐怕也会欢喜的接收剩下的好处，就算是他们想要查，能查出来么？

　　唯一的问题就是，据说在哥伦比亚这个地方，一些游击队地下组织都是FBI发展的暗线，这个需要注意，一个不小心提前出现在FBI面前的话，程空虽说不太害怕，但麻烦也会不少的。

　　晚饭是在罗小勇的汽车改装店吃的，这个老乡十分热情。

　　丰浩（丰臣浩二的假名）这位爷的身手，罗小勇是见识过，跑来收保护费的十多个持枪黑帮分子在人家手下都没走过两回合。

　　真正的国术高手啊！

　　罗小勇当时一瞬间就被征服了，跪在地上死活要拜师。

　　丰臣浩二虽说跟着程空学了一点形意，但就那么一点功夫怎么可能教授徒弟，再说了，就算是能教授，也得程空同意吧，总不能将人家一口咬成吸血鬼？

　　虽说没能拜师学艺，但罗小勇从此对丰臣浩二视为天人。

　　这样高手的老大，恐怕更厉害，罗小勇自然是要巴结一番，接个善缘。指不定人家一高兴了，传授个三五招的，自己就享用不尽了。

　　对于罗小勇的心思，程空倒是心知肚明，不过他哪有时间传授武功。说不得在吃过饭后，让丰臣浩二给罗小勇说上一声，是否愿意被初拥为吸血鬼领主？这也算是在南美扎下一颗钉子了。

　　要知道在泰国扎下的钉子，到目前为止，也给阿喀琉斯岛带来了不少的收益。

　　程空虽说尚未有布武天下的念头，但不管怎么说。到处扎钉子总是有好处的，不管是人手还是情报，都比较容易到手。

　　且不提罗小勇在丰臣浩二一说之后，欢喜得连连点头，程空吃过晚饭，便自行开着一辆小车离开了改装店。丰臣浩二原本想要跟着去，直接就被程空给否决了，让其在初拥了罗小勇之后，便带着杨天直接返回阿喀琉斯岛，不要在这里过多停留。

　　程空感觉对付黑十字的英雄，自己一个人就足够了。

　　这黑十字再厉害，能有十四头火凤凰厉害？

　　别开玩笑了。

　　说实话。有这样的底气，不管什么地方，程空都敢去转一转，不管你是布下了陷阱还是挖了大坑。

　　让杨天吃了个大亏的黑十字训练营分营地位于哥伦比亚东部一处沿海的森林之中，距离程空所在的城市大约有四百多公里。

　　以这里的路况，程空开车去的话，恐怕需要十多个小时，因而在离城大半个小时之后，程空便将小车停在了公路旁的一处丛林里。

　　在停好车后，程空担心有人偷车。便将几根食人藤蔓给种了下去。

　　这些食人藤蔓乃是阿喀琉斯岛上的原生种，每根大概有二十多米长，用来对付偷车贼是再好不过了。

　　程空倒是不知道，在自己将这几根食人藤蔓种下去之后，倒是让这里出现了食人怪物的恐怖传说。

　　接下来的几百公里路程对于程空来说。悠着慢跑也就是十来分钟的事情，如果加快速度的话，最多三分钟就能够到达。

　　不过那样的话，就太惊世骇人了一点。

　　待程空赶到分营地时，原本以为那些家伙应该撤离了，自己最多只能寻找一些遗留下来的线索，可让程空没有想到的是，黑十字的人还是驻扎在这里。

　　一个小山谷，谷口修有两座地堡，看其上被焚烧的痕迹就知道是杨天干的好事。

　　不过这地堡倒是坚固，在清理打扫之后，两挺重机枪架在射击孔上，周围一群明哨来回游动，更远一点的地方则蹲着几个暗哨。

　　像这样的守备用来对付普通军队偷袭倒是足够了，但对于程空来说，轻轻松松就能够将这些哨卡直接抹去。

　　但程空没有这样做，他大摇大摆的径直走了过去。

　　自己是来踢馆的，自然要将对方激怒，才可能将对方尽数勾引出来，搞一些偷袭的招数，指不定对方就撤退了。

　　说白了，就是要打脸，打得对方没法忍下去。

　　“干什么的！站住！”

　　很显然，丰臣浩二与杨天之前的行动已经将黑十字的普通人手下吓得够呛，因而大半夜的突然出现一个人走过来，随即便引起了对方的注意。

　　哒哒哒！

　　对方说的是西班牙语，程空能听懂，但却没去理会这些小兵，因而在叫唤两声不应之后，明哨的步枪就响了起来，喷射出一道道火光。

　　子弹飞过来，连程空身体都没能碰到就被无形之中生成的气罩挡住，掉落在地面上。

　　“是怪物！一定是怪物来了！”

　　这幅景象毫无疑问勾起了这些哨兵对前几天的回忆，随即两架重机枪朝着程空扫来不说，几股火光从暗哨处喷出，朝着程空这边飞来。

　　在确定了敌人身份之后，这些家伙可没有半点手软，重机枪开火之后随即就射来了火箭弹。

　　轰轰轰，谷口处的爆炸声，枪声随即引起了谷内的骚动，早就严正以待的枪手们从小木屋里钻出，提着武器就朝着谷口冲来。

　　除了这些普通人之外，山谷深处的那一栋小楼顶上站着十多个不似人类的英雄。

　　“又来了，果然如同我所料的一样啊。”

　　一个充满了欢喜的声音伴随着枪声响起。

　　“来多少，杀多少！”一头冰魔僵硬着脸。语气森冷的说道。

　　“大家还是小心一点，敌人实力不弱，上次那样的埋伏，都没能将对方留下，这次前来的敌人恐怕更厉害。”

　　相对于其他英雄普遍乐观的情绪来说。一名幻影射手显得要谨慎得多。

　　“怕什么，上面已经考虑到这个问题了，不是将雅克琳，佛朗西斯两位大人派来了。”有人这么一说，所有的人随即噤声，似乎这两个名字有着恐怖的魔力。让他们的脸色都变得有些难看起来。

　　良久之后，一个声音方才有些生涩的说道：“别想那么多了，大敌当前，两位大人应该不会对我们有兴趣的。”

　　且不提山谷内那些英雄怪异的对话，此时山谷口处的程空面对几道直飞过来的火箭弹，轻轻一跃。人形就消失在原地，再度出现的时候，已经在那些暗哨之中了。

　　转眼之间，那些射出火箭弹的暗哨就安静了下来。

　　“他死了吗？欧！该死的！他过来了！”

　　在一阵惊慌失措的尖叫声中，程空已经高高跃起，左右两拳轻轻打在了两座地堡上。

　　用高标水泥混合钢筋倒灌而成的地堡足以承受重炮轰击，如果不是重磅航弹的话。根本就没可能将这两个地堡炸开。

　　但在程空两只拳头的打击下，两座地堡就好似豆腐一样被拳头穿了进去，随后轰然一声爆裂开来，大半个地堡直接从拳头处爆裂飞上了半空，化为漫天碎石，朝着涌来的一些枪手砸落下去。

　　顿时那些枪手一阵鬼哭狼嚎的惨叫，那地堡爆裂而成的碎石犹如一枚枚从炮口喷射而出的炮弹，砸落下去，不管是谁，挨着碰着。非死即伤。

　　这些枪手在面对软弱的政府军是倒是凶狠无比，可在程空这样的怪物面前，那么仅有的一点战斗意志也很快崩溃了，随即一哄而散，朝着山谷另一头就逃了过去。并且将不少才集结好的枪手给冲散了。

　　当然，依然有不少的枪手抬出重型武器朝着程空这边轰来，什么迫击炮啊，什么火箭筒啊，甚至于还有人用上了喷火器。

　　对于这些宁顽不灵的家伙，程空也没有过于在意，轻轻一拳轰出，所带出的气浪就直接将他们撕成了碎块，在半空爆出一团四处溅射的血花来。

　　总之，在程空的面前，这些家伙就是蝼蚁，他们不但对程空无法造成任何伤害，就连他们逃散之后，程空都提不起追杀的兴趣。

　　试问，一头大象会追着一群蚂蚁赶尽杀绝么？只不过挡在大象经过线路上的蚂蚁，不小心被一脚踩中的话，死得粉身碎骨那就是意料之中的事情。

　　双方之间的差距太大了。

　　程空缓缓朝着山谷内走去，山谷内的气息显示，那些英雄并没有逃走，而是聚集在一处，除此之外还有一些兵种的气息。

　　“站住！站住！”

　　见到那些枪手转眼之间就崩溃朝着这边涌来，随即便有两名英雄上前制止。

　　不过面对后面死亡的威胁，枪手们哪里肯听招呼，一个劲的朝着后面冲去，想要从山谷后面的小路逃走。

　　“逃兵者杀！”在无法制止的情况下，那两名英雄随即发出了命令，随即几头潜伏在黑暗里的双头地狱犬便扑到了人群之中。

　　面对突然出现的怪物，这些枪手几乎都快要发疯了，手指头扣着扳机就不松手，不过对于这些双头地狱犬来说，步枪的威力最多也就是镶嵌在皮肤上，仅此而已。

　　而这些陷入癫狂之中的枪手被双头地狱犬轻轻一巴掌拍下去，人就矮了一截，随后两张血盆大口朝着枪手咬下，一阵咬嚼声传来，血花四溅，犹如地狱一般。

　　就算是没有被双头地狱犬盯上的枪手也是吓得大小便失禁，一地的恶臭散开。

　　当然，这些英雄根本就没指望枪手能够将对方挡住，无非就是想要给自己找些吸引火力的炮灰罢了。

　　在双头地狱犬的震慑下，吓得直哆嗦的枪手们被赶入了小楼前的战壕，而更多的武器也随之发了下去。

　　这时，程空也一摇一晃的走了过来，两米五的个头即便是在黑夜里，也是清晰可见，何况在小楼附近数架探照灯将山谷内照得灯火通明。

　　在探照灯的灯光照耀下，可以清楚看到程空全身上下别说一丝伤痕了，就算是衣服也没有沾上一点灰尘。

　　“干掉他！”这一幕，让黑十字的英雄们见到后，不由得一股寒意莫名窜上心头，也不知道谁吼了一声，转即之间，战壕内的枪手们就开火了。

　　重机枪，步枪，狙击枪，火箭筒，枪榴弹等等游击队所拥有的单兵武器都朝着程空轰去。

　　如果不是程空站在地面上，且没法锁定的话，他们连抬出防空导弹的心都有了。

　　就在枪手们朝着程空不断开火的同时，一些埋伏在周围的远程兵种在英雄们的带领下开始出手了。

　　幻影射手的贯穿两连射，冰魔的冰箭，投火怪的火球，蜥蜴人的弓箭等等，甚至于还有数道负面法术射线朝着程空射来。


第441章 炎魔

　　程空此时就好似一个吸收着光线的黑洞，将所有的火力朝着自己吸去。

　　各种攻击撞击在地面上溅起的灰尘，将视线挡住了，使得那些英雄都有些焦急了。

　　敌人到底怎么样了？

　　是死，是伤？

　　逃脱了？怎么可能，在大大小小的火器攻击下，在上百名远程兵种的聚火下，就算是之前那头火元素，也要被打得粉身碎骨了，何况这次过来的家伙看上去也不怎么样。

　　有一头冰魔英雄想要过去看看，随即便被人给拉住了，这完全没有必要，如果对方还有反抗之力，这过去不是送菜么？

　　再说了，就算是对方逃脱了，想要过来，自己这一群人在这里，他过来也是找死，因而坚守要比主动出击好。

　　就在灰尘尚未散开的同时，几名英雄脸色突然之间就变了，他们脑海里的心灵链接正在断裂之中，也就是说自己的手下正在遭受杀戮！

　　那头冰魔英雄随即下令让自己的手下朝着小楼靠拢过来，但他所看到的却是一只手臂轻轻压下，将自己的一头冰魔压成了碎片！

　　冰魔，弓箭手，投火怪，蜥蜴人乃至于幻影射手，凡是之前埋伏在四周的远程兵种，都被程空一一寻出，顺手料理掉了。

　　心痛！肉痛！交织在一起，几乎快让这十多名英雄疯狂了，自己好不容易在英雄世界里才攒下这点兵种复制过来，就这么被人轻易抹杀了，这如何不让他们对程空恨之入骨。

　　这次连呐喊声都没有，英雄们便带着自己残存的兵种朝着程空扑了过去。

　　这里面最强者便是一头地穴魔，他连跳舞的时间都没有。一边冲锋一边挥动长鞭将尸体汇聚在一起，凝结出肉茧，产出更多的普通恶魔来。

　　但这一切都是徒劳无功的挣扎。

　　冲在最前面的那名英雄摇身一变，化为一头火红色的蛮牛，骤然加速之后。低头就朝着程空冲撞过去。

　　程空不由得笑了笑，如果对方化身为一头黑蛮牛的话，自己多少还要谨慎一点，至于红蛮牛嘛，程空握起右拳，随后一个标准的马步冲拳。拳头便与这狂奔而来的红蛮牛撞在了一起。

　　随后一连串的骨骸碎裂声从红蛮牛身上传出，转眼之间，这头强壮无比的红蛮牛就瘫软在地面上，全身骨头在与程空一拳对撞之下化为了粉末，再也无法支撑那沉重的躯体。

　　普通恶魔？死！程空右脚轻轻落下，在一头恶魔头上一点。随即直贯而下，将这头强壮的普通恶魔硬生生的踩入到地下，随后脚后跟一转，便将这头普通恶魔的颈部尽数拗断，鲜血直喷而出。

　　联手起来能够让杨天重伤不起，让丰臣浩二逃命的十多名英雄，联手所发动的攻势。在程空轻描淡写之下，就纷纷瓦解。

　　最让他们绝望的是，一名拥有智慧术的魔法师英雄，所释放的闪电术落在对方头上，那闪电竟然只能沿着气罩而下，就连释放的负面法术，一个都没能在程空身上发生作用。

　　他们倒是不知道，这并不是程空对法术完全免疫，完全是因为大师级的强悍体质原本就对大多数法术拥有百分之八十的防御效果，再加上气罩的保护。这些低等级法术很难在程空身上产生效力就在所难免了。

　　当然，如果释放法术的数量达到一个程度，多多少少也会生效一两个的，不过就凭这么一个四级兵种魔法师英雄想要达到这个程度就太困难了一点。

　　前后不到五分钟，程空就轻飘飘的杀到了那头地穴魔英雄面前。一个直拳就将对方打飞了出去，随后轻轻一点地面转即追了上去，一个鞭腿就将这头地穴魔英雄踢得七荤八素，半点反抗之力都没有了。

　　见到自己一方最强的英雄在一拳一腿之下就倒下了，剩下的几名远程兵种英雄也傻了眼。

　　敌人的强大根本就不是他们所能够对抗的，可上头派来的雅克琳，弗朗西斯这两位大人怎么还不出现？

　　还是逃吧，人总是自私的，何况黑十字这样的组织，也没有几人愿意为组织献身。

　　不过没等这几名英雄逃出几步，就被程空一一打倒在地，卸了四肢关节，在小楼顶上一字排开。

　　程空不将剩下的这些英雄直接打死，自然是有用处的，黑十字组织的内幕情报，程空还指望着从他们身上给套出来呢。

　　“说吧，黑十字的所有营地，总部的地址，你们还有多少人？”

　　直到杨天被伏击的事情发生之后，程空才发现自己从世界保全公司大会买的情报缺失太多了，至少黑十字里有英雄这一点，情报上根本就没说，另外黑十字的分营地恐怕也不了情报上所说的那么几处，至于总部，情报上压根就没有提到，当然这是自然的，如果黑十字的总部地址那么容易就被人揭出来的话，恐怕黑十字早就覆灭了。

　　“哼！”被程空第一个提问的就是那头冰魔，见到程空询问自己，他倒是挺有骨气，冷哼一声，将头扭到了一边去。

　　啪！程空对付敌人可不会有半点心慈手软，自己一口气抓了六个英雄，总不可能全都是硬骨头吧？

　　没二话，程空直接一巴掌将这头冰魔英雄的头颅拍成了肉饼。

　　见到这一幕，被卸掉了关节的几名英雄顿时全身冷汗淋漓，这位爷也太狠了，一句话不对付就直接下死手。

　　“我说！我说！”正如程空所想象的一样，一巴掌拍死冰魔之后，一名幻影射手随即就连声投降了。

　　在这幻影射手看来，自己还有大好人生过活呢，就算是叛出黑十字，就凭自己的实力，在哪里不可以好好生活？

　　之前见程空没杀他们。还以为能够硬抗一下，现在见到程空下手狠辣，就知道程空与他们是同类人了，在以往的生涯里，幻影射手也是这般狠辣。不过这种事情用来对付别人自然是很爽，但转头过来对付自己就不太爽了。

　　狠人对别人狠，不一定对自己狠，就这么简单。

　　有人投降，程空随即转头看向幻影射手，但就在这时一丝危险从心头冒出。抬头一看，一团巨大的烈焰从高空朝着小楼坠落下来。

　　“草。”毫无疑问，这就是黑十字准备的后手了，程空仅仅只来得及一拳朝着那烈焰打去，轰然一声巨响，烈焰爆裂开来。但在此时一声马嘶传来，一道黑影腾空而来，径直撞在了程空的身上。

　　程空悬在半空的身体，好似一只棒球被击飞了出去，随后又是一连串的攻击，死神镰刀犹如风车一样连连斩击在程空身上，最后一击则是一股炽热的烈焰。

　　程空随后径直撞入山壁之中。山壁上出现了一个人形的深洞。

　　那些原本想要投降的英雄也在这激烈的战斗中被烈焰烧成了灰烬。

　　“宝贝，他死了么？”那团熊熊燃烧的烈焰站在山壁前，身上熊熊烈焰不断退缩，随后显现出一个约有三米的高大人形来，说话之间，从口鼻中流出一股股岩浆。

　　“闭上你的臭嘴！佛朗西斯，我不是你的宝贝！我想他已经死透了。”

　　黑影在灯光上显出身形来，却是一名骑在梦魔背上的恐怖骑士，相对于其它恐怖骑士来说，这名恐怖骑士的身材显得玲珑傲人。不过她对于那团烈焰人形的话语很是愤怒。手中的长柄死神镰刀都有朝着对方落下的企图。

　　“好吧，宝贝，在炎魔与恐怖骑士的联手攻击下，就算是一头双足飞龙也得变成尸体。你不想与我去喝一杯么？”

　　毫无疑问，这具烈焰人形就是一头地狱系六级兵种炎魔。

　　“如果你愿意让我切一下的话。我可以跟你上床，大火球。”

　　面对炎魔的不断搭讪，恐怖骑士显然已经怒上心田，面甲后面的灵魂火焰都快要喷射出来了。

　　“别生气，我只是，啊！”就在那炎魔有些嬉皮笑脸的说着话时，一道剑光从程空撞出来的深坑里划了出来，径直从炎魔腰间切过，引得那炎魔痛苦的吼叫了起来。

　　随着剑光的划过，炎魔腰间顿时出现了一道长长的伤口，一股岩浆随即从伤口处喷射了出来，一瞬间，炎魔的上半身就从腰间断裂掉落下来。

　　“该死！他还没死！”在炎魔吼叫的同时，恐怖骑士就提起了自己的长柄死神镰刀，朝着蹿出深坑的程空劈了下去。

　　劈下的死神镰刀之上闪过一道黑气，仅仅只来得及抽回大剑抵抗的程空不由得感觉双臂微微一震，腿下的岩石随即纷纷爆裂开来。

　　这恐怖骑士的一击竟然打出了诅咒与双倍攻击，因而即便是程空双腿站得稳稳的，也不能阻止这股巨力将自己不断朝着后面推去。

　　没法，这不是程空的力量比对方小，而是因为战斗环境的不给力，在他们这个等级的战斗中，像小山谷这样的地面根本就如同豆腐一样了。

　　之前程空被对方联手打入山壁之中也正是如此，在对方巨力轰来的时候，脚趾头根本就抓不住地面，一抓就碎，这如何能够阻止身体后退？

　　程空此时头上冒出了一个幽魂骷髅头的东西，这是被恐怖骑士诅咒之后的标记，在程空看来，这恐怖骑士的诅咒倒是要比木乃伊厉害多了，能够在自己身上直接生效。

　　只不过程空的强悍体质已经晋升到大师级别，直接就将诅咒效果抵挡了百分之八十，而剩下的百分之二十落在程空身上，已经是作用不太大了。

　　“痛快！”在差一点被打入山壁之后，程空倒是有点棋逢对手的感觉了。

　　诚然，能够进化为恐怖骑士，炎魔这个等级的英雄，绝非那些普通英雄可以比拟的，不管是战斗意识还是战斗经验，都极为丰富，因而程空初一交手，在大意之下。吃上一点亏，也是在所难免了。

　　不过这反倒是激发了程空的兴趣，一个好对手难找啊。

　　英雄世界里的兵种要么就是过于弱小，要么就是过于呆板，完全没有面前这个恐怖骑士的战斗给力。

　　因而程空即便是吃了一点亏。也丝毫不在意，反倒是更加兴奋起来。

　　提着锯齿大剑，程空右腿一蹬山壁，那山壁就轰然一声出现一个大洞，而程空则好似利箭一样冲了过去，剑光一闪。那恐怖骑士仅仅只来得及举起手中的长柄死神镰刀招架，就被程空一剑连人带马劈飞了出去，划过数百米的距离之后撞击在另一侧的山壁之上。

　　在这个时候，那头被程空腰斩的炎魔拼命将上半身与下半身连接，一阵岩浆翻滚之后，终于重新融合在一起。见到程空一剑将恐怖骑士劈飞，不由得怒吼一声，火红色的身形闪动竟然消失在空气之中。

　　“瞬间移动？”程空看得眼睛一眯，要说程空战力全开的话，这两个家伙还真不是程空的对手。

　　别说召唤火凤凰了，就算是程空激活筋肉术，配合原本的力量在肉体力量上对恐怖骑士与炎魔也是完全的碾压了。

　　不过程空难得找到这样合适的对手。倒是不愿意就这么两三下就将对方击杀，再说了，想要将黑十字彻底铲除，恐怕还得落在对方身上。

　　待到那炎魔再度出现的时候竟然是在程空头顶之上的高空中，一团炽热无比的岩浆火球朝着程空就坠落下来。

　　要说炎魔这一招还是比较给力的，化身为巨大的岩浆火球朝着敌人坠下，同等级兵种根本就没法对抗这一招。

　　可问题是，像这样的招数也得击中敌人才行，否则的话，之前也不用恐怖骑士来配合攻击了。

　　当然这一次也不例外。被击飞出去的恐怖骑士虽说双手虎口在程空那一击之下顿时炸裂开来，但毕竟是恐怖骑士，这点小伤倒不算什么，比较痛苦的算是双臂在承受那一击之后产生的颤抖，使得恐怖骑士几乎都有些抓不住长柄死神镰刀了。

　　但在见到炎魔使出陨石坠落这一招后。恐怖骑士面甲之后的灵魂火焰一阵晃动，随即有些损伤的梦魔被一团冰蓝色的灵魂火焰包裹，转瞬之间，这头差点断腿的梦魔就恢复如初，随后带着恐怖骑士便朝着程空疾速冲去，转眼之间便爆出一团白雾，竟然突破了音障。

　　完美的合击！

　　程空如果想要躲闪炎魔的陨石坠落，那么就得硬生生的恐怖骑士冲击，如果想要对抗恐怖骑士的冲击，那么就要承受炎魔的陨石坠落，这似乎就是一个无法解开的难题。

　　当然，程空就算是受到这样的攻击，最多也就是灰头土面，不至于受伤，可这会让程空的面子很不好看的。

　　因而面对两面夹击的程空轻轻一退，躲开了炎魔坠落之处，手中掏出水系魔法书来，翻到第三页，轻呼一声：“冰环术！”

　　随着程空这声轻呼，一圈冰蓝色的寒气随即朝着四周扩散出去，转眼之间便将冲来的恐怖骑士笼罩期间。

　　程空周围数十米半径范围内的地表此时已经被一层厚实的寒冰所覆盖，而被笼罩在寒气之中的恐怖骑士全身上下被包裹在一块厚实的寒冰之中借着惯性甩飞了出去。

　　至于那从天而降的炎魔已经撞击在地面上，朝着四周喷射而出的岩浆火焰与寒气交织在一起，地表顿时在冷热交替之下不断裂开。

　　相对于恐怖骑士来说，炎魔对于这冰环术的抵抗力要高上很多，但同样也正因为寒气来袭，使得炎魔体表温度迅速下降，这也使得炎魔的战斗力大幅下降，甚至于身体表面都凝结出一层薄薄的冰霜。

　　就在这时，程空提着锯齿大剑就蹿到了恐怖骑士面前，锯齿大剑随即便斩击在那块寒冰上，剑身上透出一道乳白色剑光，朝着寒冰之中的恐怖骑士切了下去。

　　区区一个冰环术，三级法术，也就只能将恐怖骑士困在寒冰之中，随着剑光切入，被困在寒冰之中的恐怖骑士心头大惊，奋力一挣，寒冰之上随即出现一条条裂痕，那把长柄死神镰刀随即便挡在了锯齿大剑面前。

　　嗙一声巨响传出，恐怖骑士挡是挡住了锯齿大剑的斩击，但却没能将锯齿大剑上透出的剑光挡住。

　　剑光一闪而过，恐怖骑士的面甲上便出现了一道剑痕，一声带着惨叫的精神波动从恐怖骑士面甲之后爆发出来，震得程空脑海里一片空白。

　　与此同时，恐怖骑士面甲上的剑痕迅速裂开，其内的灵魂火焰已经崩散开来，在恐怖骑士的身上开始迅速燃烧。

　　就在程空脑海被恐怖骑士的临死一击震得一片空白之时，那头炎魔扑了上来，双手一合，便将程空合抱在了怀里，随后炽热的岩浆从炎魔体表喷射而出，誓要将程空直接融为灰烬！

　　就在这时，程空体外的气罩向外爆开，而左手则朝着炎魔的胸口狠命插入，炽热的岩浆一瞬间便将程空左手包裹，即便是程空左手有着气罩的保护，那股炽热也随之朝着左手蔓延，就好似瞬间要将程空左手化为灰烬一般。


第442章 黑十字总部

　　“去死吧！”这头炎魔双手紧握，不断朝着程空挤压，想要将程空一举击杀。

　　但程空左手在炎魔胸口猛力一掏，便抓住了一个坚硬的东西，随即用力一扯，炎魔口中随即爆发出一声惨嚎。

　　待到程空将左手抽出之后，不由得笑了，自己抓住的东西碰巧正是炎魔的心核！

　　这玩意对于恶魔生物的重要性就犹如电脑的电源，如果没这玩意，即便是再强的恶魔都得趴下。

　　炎魔拼死想要夺回自己的心核，却被程空轻轻一拳打飞了出去。

　　失去了心核之后，炎魔的力量迅速消失，别说程空的一拳了，就算是一名剑士这个时候也能够轻松的虐它了。

　　被一拳打飞的炎魔拼命挣扎着扑了回来，却被程空一脚踢倒，随后踩在了头颅之上。

　　失去心核的炎魔体外的岩浆开始迅速凝结，如同小一号的岩浆巨人一般。

　　不管炎魔如何挣扎，在程空脚下都别想挣脱出去，炎魔的身下在挣扎之中磨出一个大坑来也是无济于事。

　　到了这个时候，恐怖骑士被程空斩杀灵魂火焰，彻底阵亡，炎魔被捏住了心核，还怎么可能翻起浪来。

　　“你想死还是想活？”程空看着脚下拼命挣扎的炎魔轻声问道。

　　对于炎魔来说，可能从未有想过自己会有被人踩着头颅的一天，比岩浆还要沸腾的屈辱在炎魔心头不断翻腾，他脑海里一个劲的想着如何自己脱困了，一定要将对方如何如何，倒是没有听到程空的问话。

　　“不想活了？行，我成全你。”

　　程空脸上带着笑。左手捏着的心核随即便发出噼啪声并缓缓出现一丝裂痕。

　　见到这一幕，炎魔顿时咆哮起来，挣扎力度顿时又大上三分。

　　要说这炎魔的心核可是要比钻石更为坚硬，可程空的手劲即便是不激发筋肉术，至少也有十来吨之力。当然这自然要比拳头力气小上很多，毕竟这手劲不管怎么说也只是手掌后面几根肌肉的力量，远远不及出拳之时能够集中全身之力。

　　但就算是如此，十来吨的力量集中在手掌之间，这比钻石更为坚硬的心核随之破裂也属于正常范围了。

　　见到心核不断出现裂痕，炎魔感到一股死亡的恐惧笼罩在自己头顶。最终不得不低头认服，它可不是心核在破碎后能够重组的杨天，这心核一旦破裂，那么炎魔就必死无疑，连挣扎的余地都没有。

　　而程空所展现出来的绝对碾压之势，也让炎魔心头为之胆寒。到目前为止，自己与恐怖骑士的攻击甚至于都没能将对方的防御打破，但对方一反击，自己这边就兵败如山倒，连缓劲的机会都没有。

　　程空停止了手上的施力，低头看着炎魔笑道：“说吧，你们黑十字的总部在什么地方？”

　　程空这次打算直掏黄龙。只要将对方的总部掏了，将高层一网打尽，即便是剩下一些虾兵蟹将，也是翻身无力了。

　　被程空彻底镇服的炎魔随即便将黑十字的总部乃至于所有的分营地尽数说了出来。

　　待到这炎魔将黑十字的老底尽数抖出之后，程空左手猛力一捏，那枚炎魔的心核随即破碎开来，化为一堆残渣从手指缝里流淌下来。

　　“你！你不讲信用。”随着心核彻底破碎，这头炎魔身体迅速朝着人类形态转化，所有的力量迅速从炎魔体内消散，随着这力量的消散。炎魔也开始步向死亡。

　　“信用？呵呵，我可没答应放你一马。”

　　程空冷声笑道，脚下骤然发力，炎魔的头颅随即爆裂开来，一半岩浆与一半脑汁混合在一起朝着四周溅射出去。倒是没有半点血腥味传出。

　　对于炎魔这样的敌人，程空可没打算将对方放走，难道想要放走对方再回来祸害自己？

　　没法，对方想要报复自己的点太多了，不说别的，就说现在的阿喀琉斯岛遇到炎魔突袭的话，恐怕也会伤亡惨重的，自己在程家沟还有一大帮子亲戚呢。

　　想要不被对方威胁，那么灭掉一切可能存在的威胁，自然就是程空的选择。

　　干掉炎魔之后，程空随即在这些英雄的尸体上搜索了一遍，让程空有些遗憾的是，除了在炎魔与恐怖骑士身上搜出一个矮人战锤，精灵锁甲之外，其余的英雄尸体都没有收获。

　　“穷逼！”

　　程空暗暗痛骂一声之后，身形没入夜色，朝着炎魔所说的黑十字总部方向冲去。

　　这种事情自然不能拖延，如果拖延到明天的话，这里的情况一暴露，恐怕黑十字的高层就将总部给转移了。

　　在赶路的时候，程空摆弄了一会收获的两件宝物，这矮人战锤与精灵锁甲都是二级宝物，矮人战锤能够增加英雄近战攻击力少许，而精灵锁甲则能够增加近远防御力少许。

　　这两件二级宝物对于程空来说，用处已经很小了，那点攻击防御加上去，近乎于没有。

　　程空把玩一会之后便将这两件宝物收入了空间袋，准备带回阿喀琉斯岛后，分给李关西，丰臣浩二几个。

　　黑十字总部位于哥伦比亚东部沿海丛林之中，沿途过去的直线上就有着两个黑十字的分营地。

　　程空本着有杀错没放过的原则，一路清理过去。

　　与这两个黑十字分营地较为靠近的游击队都被惊动了，他们还以为是政府军前来攻打，但没多久，黑十字分营地内的枪声就尽数熄灭，待到他们小心翼翼赶过去查看时，不由得被战场的血腥给惊了一跳。

　　所有的黑十字人员都被屠戮一空，并且还不是被火器射杀，绝大多数人员身上的伤口都是冷兵器所致，看得这些游击队的高层不由一阵目瞪口呆。

　　这都什么年代了，居然还有人用冷兵器作战？并且还大获全胜。至于袭击者死了多少，这些游击队高层是不知道的，不过从痕迹上来看，这些黑十字人员前后不到十分钟就被斩杀一空，顿时让他们后背有些发凉。

　　且不提那些游击队高层对此事的看法。程空一路过去，清理了两个黑十字的分营地都没有遇到一个英雄。并且这两个分营地里的黑十字成员也不知道有英雄的存在。

　　看来黑十字对于这英雄的存在秘而不宣，至少下层成员是没可能知道的。

　　凌晨时分，程空千里迢迢的赶到了哥伦比亚东海岸附近。

　　按照炎魔的供述，程空很轻易便找到了黑十字训练营的总部。

　　黑十字训练营总部坐落在一个略微突出的半岛上。

　　这是一座高耸的城堡，应该是大航海时代遗留下来的建筑物。被黑十字训练营占据之后，进行了改建，表面看上去很是破旧，但如果进入之后，你就会发现这里面的设备相当现代化。

　　至少水电气网络四通，并且半岛下面已经被挖空。形成了一层又一层的地下建筑群。

　　半岛三面环水，四周岗哨林立，一支支带着狼狗的巡逻小分队将陆地通道封锁了起来，在其后更是大群的地堡林立，一旦有敌人进攻，那么城堡里的士兵就会沿着地下通道进入地堡进行防御。

　　在这样的严密封锁之下，恐怕就算是世界上最强的特种兵也没法直接从陆地潜伏过去。

　　而在半岛周围的海域上密布着一枚枚用铁链固定着的小型水雷。从海面到海底，在大概三十多米的海域里形成了一张立体的水雷网，任何想要从海面或者海底通过的家伙都会触发水雷。

　　当然，海面上也有安全通道，只不过这个安全通道只有黑十字的高层知道，这是他们撤退时的后路。

　　除了这些东西之外，据说黑十字总部里还有二十多具对空导弹，两座雷达。

　　凭借这样的手段，他们击退了数次政府军的空袭，到现在为止。政府军已经很久没有将注意力放在他们身上了。

　　即便是丰臣浩二，杨天在分营地大闹天宫，也没有影响到这里，毕竟在黑十字高层看来，陷阱已经安排好。即便是敌人来袭，在分营地也要碰得头破血流，横尸当场。

　　当然，黑十字高层目前的注意力主要是放在搜寻敌人情报上，待到找到敌人所在，就要发动一场歼击战，将敌人一网打尽。

　　但他们并不知道，最强大的敌人已经逼近了自己的总部。

　　半岛外围的巡逻小分队均由普通人组成，虽说这里布置了很多的红外线探测仪，但对于程空来说，就如同虚设一般。

　　程空即便是每秒钟一百多米的速度朝着黑十字总部冲去，那些红外线探测仪都没能够将程空的身影探测出来。

　　唯一察觉到异样的便是那些狼犬了，它们大声的咆哮了起来，这是感觉敏锐的狼犬察觉到强大生物时的本能反应。

　　只不过那些巡逻队员根本就没有发现程空，在慌乱警备一阵之后还以为这些狼犬出现了问题。

　　程空根本就没有与这些巡逻队员纠缠，绕过巡逻线之后，便直奔城堡，由于没有预警，大多数地堡里都没有士兵驻守，当然，就算是有人驻守，未必就能够挡住程空，只是给他增添一点小小的麻烦罢了。

　　程空的身形败露是在翻越城墙之时，高约二十多米的城墙对于程空来说如同一道篱笆墙。

　　双手一伸便轻易的插入了坚硬的城墙里，程空随后就犹如蜘蛛一般迅速朝着上面爬去。

　　但这城墙上方的箭塔里竟然布置了一些弓箭手，这些弓箭手可不比那些普通人类，程空大摇大摆的爬上城墙，它们怎么可能发现不了。

　　随着一支箭矢带着呼啸声射来，程空就知道自己暴露了，随即便加快了爬墙的速度，数秒时间，十多支箭矢射中了程空，不过却被程空体外的气罩直接弹飞出去。

　　在翻上城墙的同时，程空的锯齿大剑便抽了出来，朝着一座箭塔用力一扫。一道剑光从剑身上透出，犹如热刀切雪糕一般，转眼之间便在箭塔根部切出一道深彻的裂缝来。

　　啪！程空随即一脚就踢在了箭塔之上，这座经历不知道多少岁月，又经过特殊加固能够抵抗火箭弹轰击的箭塔在这一脚之下。从根部裂缝处不断发出吱嘎声，随后缓缓朝着一侧倾斜，数秒之后便轰然一声彻底倒塌了下去。

　　既然被发现了，程空也不再躲躲藏藏，反正自己已经来到了这里，那些黑十字的高层就算是想要逃。恐怕也得看看风声，等他们发现不对的时候，嘿嘿，恐怕就没有机会逃走了。

　　城墙上的弓箭手，蜥蜴人射手等等兵种很快就被程空清扫干净，就连那些躲在建筑物后面打冷枪的警卫也被程空取出大弓。一箭一个尽数射杀了个干净。

　　而随着箭塔的倒塌，随即便惊动了城堡里的黑十字高层，很快，一队队的枪手就从城堡的几座塔楼里冲了出来，见到程空之后便扣动扳机朝着程空倾泻火力。

　　但让他们惊骇的是，从步枪，机枪里射出的子弹竟然没有在对方身上留下半个弹孔。其中眼力好的甚至能够看清楚子弹在对方身前扭曲之后射向其它方向，这就犹如敌人身体周围有一个无形的气场，将子弹尽数牵引开来。

　　“火箭筒攻击！”这些枪手并不只是拿着步枪，机枪的，还有十多人手持着火箭筒这样的单兵大杀器，随着有人下令之后，呼呼呼，一连串的火箭弹喷射声传来。

　　从城堡各处飞来一道道火光，聚焦程空。

　　程空转眼之间就好似变成了一根蜡烛，那些火箭弹就如同飞蛾扑火。

　　“够劲！”程空左手一拳打出。所带出的狂风迅速旋转起来，形成了一股螺旋气流，与那些飞来的火箭弹撞击在一起。

　　顿时，一连串的爆炸声在狂风中响起，城堡里犹如同时被十多门重炮轰击了一般。一团团火光在半空爆开。

　　这些火箭弹一爆炸，那些枪手就算是倒了大霉，火箭弹尚未飞出三十米远就被狂风击爆，虽说火箭弹的爆炸范围只有十多米，但溅射出来的弹片却在狂风的影响下，将小半个城堡覆盖。

　　凡是冲在前面的枪手在爆炸之后，身上随即便出现了数十乃至数百的窟窿，鲜血流淌。

　　不过就在火箭弹爆炸响起的同时，程空感觉身上微微一沉，一道惨绿色的光芒在自己身上绽放开来。

　　毫无疑问，这是一名躲在暗处的吸血鬼英雄给程空上的迟缓术。

　　不过让躲在暗处的吸血鬼英雄目瞪口呆的是，那道惨绿色光芒在绽放之后随即消散，犹如程空身上根本就没有中过迟缓术一般。

　　迟缓术竟然被对方抵抗了！

　　这头吸血鬼英雄虽说学到的法术很少，寥寥几个，但在以往的战斗里，只要自己释放出迟缓术，就没有一个不中招的。

　　因而程空此时的表现差点让他的嘴巴张得能够吞下一只碗了。

　　当然，没等他回过神来，程空的拳头已经砸在了他脸上，像这样躲在暗处的小臭虫，程空感觉用锯齿大剑解决未免有些侮辱自己的武器了，而用拳头砸下去，似乎更爽快一些。

　　不过作为黑十字的总部，像这样的小臭虫可不止这么一两个，程空刚刚一拳将吸血鬼英雄爆头，身上好似夜总会的霓虹灯一般的闪耀了起来。

　　灰暗的二级法术瓦解射线，波纹状的三级法术催眠术，火红色的一级法术诅咒术，二级失明术，虚弱术等等，一系列的负面法术光辉接连不断的在程空身上闪烁起来。

　　除此之外，从天上不断落下的闪电，各处射来的火球，甚至于还有一片不断掉落火焰的红云在程空头顶上迅速生成。

　　黑十字的高层反应速度不慢，就在接到警讯之后随即便将手下的英雄派出了大半。

　　在程空将这些躲在暗处的臭虫一一揪出击杀的时候，这些臭虫持之以恒的努力终于获得了回报。

　　数十个负面法术里面终于有几个法术在程空身上维持了自己的光辉。

　　迟缓术，诅咒术，虚弱术，悲痛术分别在程空身上成功了一次。

　　迟缓术与诅咒术，虚弱术自然不用多说，而这悲痛术则是土系四级法术，能够降低敌人大量士气，让敌人生出恐惧，悲痛，沮丧等等一系列的负面情绪，从而战力大幅降低。

　　除了这些负面法术之外，还有上百次攻击法术落在了程空身上，将程空所在的位置炸得一片烟雾升腾。

　　到了这个时候，一贯喜欢使用阴谋诡计的黑十字高层们心头顿时大定。

　　像这样的攻势，别说这么一个看上去不怎么起眼的家伙，就算是黑十字高层里最强的三个英雄上去，恐怕也得重伤逃走。

　　“大家都散了吧，塔罗夫，剩下的事情就交给你了，不论死活，一定要将对方的来历找出来，我们黑十字这次的损失可不小。”

　　城堡地下共分为七层，最下面那层便是黑十字高层们的居住地，此时他们都汇聚在会议厅内，通过遍布城堡各处的监控查看着敌人的动静。


第443章 比蒙巨兽

　　说话者是一个满头白发的老头，坐在会议大厅最高处的座位上，在他下面坐着两排八个黑袍人。

　　很显然，白发老头的身份地位在黑十字里为最高，因而在他出声之后，下首处一个穿着黑袍，身材犹如黑熊的壮汉急忙起身，拿起对讲器开始朝着地面上的英雄发布命令。

　　就在那白发老头起身准备离开的时候，会议大厅内那面镶嵌在墙壁上的巨大荧屏里，一群英雄开始进入雾气，就在这时，一道黑影从雾气里冲出，一把锯齿大剑挥动，一连串的惨叫声从荧屏匹配的音响内传出。

　　转眼之间，就有超过十名英雄就击杀当场，其中还混杂着一些枪兵，狼头怪，双头地狱犬之类的兵种。

　　这突如其来的变化顿时让会议大厅内的黑袍高层们情绪激动起来，有惶恐的，有愤怒的，还有脸色平静的。

　　很显然，这些黑袍高层里也不是和气一团，任何组织里都不可能是你好我好大家好，都会因为利益冲突而勾心斗角。

　　有属下被击杀的自然是愤怒无比，见到自己对手属下被击杀的脸色平静，心头欢喜。

　　而没有属下，偏偏自己也不是英雄，或者实力低下的家伙自然是心头惶恐，当然这类高层多数都是执掌黑十字财务，情报，训练这方面的。

　　塔罗夫倒是脸色难看至极，冷哼一声，便匆匆离开了会议大厅朝着地面赶去。

　　说白了，地表上那些英雄百分之五十以上都是塔罗夫的直系手下，而塔罗夫自己则是黑十字里掌管对外军事的重要高层，可谓是一人之下万人之上的大人物了。

　　之前在会议厅里的高层，绝大多数都比不上他的。

　　待到塔罗夫冲上地表。离开城堡主塔，入目之处已是一片崩溃的形势。

　　程空此时已经将众多英雄的联手击溃，转身挨个击杀，急转而下的形势逼得这些英雄要么誓死抵抗，要么跟即逃离。

　　没法。来袭敌人的实力太强大了，就连中了诸多负面法术，被一连串的攻击法术淹没，也丝毫没有多少影响，战力丝毫不减，杀人如宰鸡。出拳挥剑便死人。

　　这样强大的敌人，让这些实力最高不过四级的英雄如何能够抵抗。

　　至于那些在一旁辅助攻击的兵种更是不堪，甚至于有一些低级兵种都吓得双腿发软了。

　　这倒不是程空杀气太重，而是龙王神力带来的隐藏效果龙威，能够震慑一部分低级兵种，使其士气自行低落。

　　就在塔罗夫冲上地表看见程空的时候。程空正将一名企图从城堡外围逃走的狮鹫英雄从半空按了下来，一直压到地面，随着一声轰然巨响，这名狮鹫英雄的头颅被程空压入水泥地面，爆裂开来。

　　塔罗夫此时双眼都快要赤红了，举目扫过城堡，且不提那些枪手在双方交手过程里损伤殆尽。超过一半的英雄被程空像捏小鸡一样的捏死，至于堆积在城堡里防守的上千兵种，也有百分之三十阵亡了。

　　肉痛啊！

　　说实话，黑十字训练营虽说暗中收集了不少英雄，但却没有英雄联盟那样的好运气，始终没能攻占一座城池，因而这上千的兵种已经是黑十字训练营这么多年来的全部积蓄！

　　这里面可是塔罗夫的全部心血所在。

　　嗯，黑十字训练营毕竟不是英雄联盟那样纯英雄的组织。

　　说白了，塔罗夫是黑十字里最早变成了英雄的家伙，在他之前。黑十字训练营就是一个毒枭加黑市拳的普通地下组织，嗯，比较知名罢了。

　　自从塔罗夫进入英雄世界后，黑十字就开始注重这方面的事情，开始收集英雄。

　　但由于黑十字并不是纯英雄的组织。因而，黑十字高层里除了塔罗夫是英雄之外，其余高层都是普通人。

　　嗯，准确来说，也正因为其余高层是普通人，黑十字在这方面的发展受到了不少的干扰。俗话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，何况塔罗夫这些队友可不是猪，而是拖后腿的好手。

　　否则的话，黑十字在英雄世界经营了这么多年，何至于连一座城池都没法攻打下来。

　　这个是可以理解的，不管是谁，在利益面前都会有所行动的，何况这样的事情，如果让塔罗夫打下一座城池，那么塔罗夫的势力膨胀根本就不是这些普通人类高层所能够限制的了。

　　说实话，如果不是塔罗夫的实力太强，根本就不是普通人类可能干掉的对象，恐怕那些普通人类高层早就想方设法将塔罗夫给干掉了，将他手里的英雄势力给接管过来了。

　　当然，作为塔罗夫对黑十字这个组织多少还有点感情的，尽量减少摩擦是他的一贯宗旨，否则的话，那些普通人类高层也不可能拉拢到一些英雄作为自己的手下。

　　就连一些宝物，都被这些普通人类高层以各种名义搜刮到自己身上，借以保命之用。

　　不管怎么说，程空此时的屠戮已经让塔罗夫心头的怒火升腾了起来。

　　嗯？塔罗夫的出现，毫无疑问让程空停下了追杀那些英雄的举动，转头看了过去。

　　程空在塔罗夫出现的同时就察觉到一个强大的对手出现了。

　　塔罗夫在上到地表之前已经让人下令让自己的两大心腹手下雅克琳，佛朗西斯迅速赶回。

　　塔罗夫可不是那种喜欢与人玩单挑的家伙，能够围攻敌人的话，又何必自己冒险？

　　当然，塔罗夫并不知道自己的两大心腹已经在程空手里挂掉了。

　　敌人的强大已经超乎了他之前的想象，因而他也没有太大的把握将对方干掉，如果能够拖延到自己心腹赶回的话，那么把握就大了。

　　见到程空将注意力落在了自己身上，塔罗夫就感觉全身好似被对方看透了一般。心头的怒火越见的翻腾了起来。

　　随着塔罗夫的一声怒吼响起，在程空略显惊讶的眼神里，塔罗夫体外透出一团土黄色的光芒，肉身开始迅速膨胀。

　　这股气势还真不弱呢，程空倒是有点趁着对方变身时。直接下手干掉的想法，只不过这种变身时透出的光芒就如同进化时的光茧一般，任凭你任何攻击手段都不可能奏效的。

　　因而程空也只能等着对方变身完毕。

　　当然，程空也不是完全等着没事干，凡是想要趁机从城堡里逃走的家伙，都被程空追上一拳干掉。

　　在这个城堡里。能够抵挡程空一拳而不死的家伙暂时还没有出现，或许这个正在变身的家伙有点可能。

　　塔罗夫的变身过程倒是颇有些出乎程空的意料。

　　先是浑身肌肉膨胀，前后不到十秒时间，塔罗夫在土黄色光芒的照耀下就变成了一个肌肉圆球，随后便是体内发出骨骼生长的脆响声，将塔罗夫变成了肌肉圆球的肉身开始不断拉长。

　　如此反复几番之后。塔罗夫的肉身就迅速从一米八九好似吹气一样的膨胀了起来。

　　待到一分钟过去后，塔罗夫的体型已经膨胀到三十多米，并且趴在了地面上，全身开始疯狂长出土黄色的长毛来。

　　“比蒙巨兽！？”虽说塔罗夫的变身尚未完全结束，但程空对这个太熟悉不过了，一眼就将塔罗夫变身后的形态给看了出来。

　　这倒让程空有些兴奋起来。

　　说实话，程空还是第一次见到七级兵种的英雄。可以想象，像这样的家伙实力绝对不弱。

　　除了新人英雄之外，任何一位在英雄世界里历练过的英雄可都要比同级的兵种强悍的，再加上可能存在的宝物，一名七级英雄对抗复数的七级兵种都不会是太大的难事。

　　对方的身份，程空多少也看出来了一点，在黑十字训练营里，这家伙的地位应该不算低，应该算是顶峰层次了。

　　因而要说对方没有几件压轴的宝物，程空是不信的。

　　因此。程空此时注意力的重心已经尽数放在了塔罗夫身上，即便是有几名吓得半死的英雄趁机溜走，程空也没有再去追杀，而是手持锯齿大剑，站在城墙之上。双眼盯着正在变身的塔罗夫。

　　随着土黄色长毛生长大半，塔罗夫的体型也开始迅速朝着比蒙巨兽转变，雄壮厚实的身体，巨大的头颅，尖锐无比的利爪纷纷转变了出来。

　　说实话，在城堡里的那些普通枪手虽说见过不少奇形怪状如同怪物的兵种，但哪里见过这一幕啊。

　　塔罗夫大人竟然变成了那么巨大的怪兽，这给普通枪手们带来的不是欢喜而是恐惧。

　　虽说那个闯进来的敌人杀人如麻，但至少也是人类吧？怎么塔罗夫大人转眼之间就变成了怪兽，这让人感觉太过于惊秫了点。

　　说实话，就今天的经历来说，已经让所有的普通枪手感觉自己是不是在做梦了，或者是吃多了白粉引发的幻像。

　　如果可以的话，这些普通枪手再也不愿意干这活了，宁可老老实实的当个普通工人，普通农民也好，至少不用感受这样几乎让心脏停止跳动的经历。

　　“攻击！攻击！不然大家都得死！”

　　就在塔罗夫变身的时候，黑十字训练营的高层们也派出中层人员督战，这些原本是退役的黑市拳手们，拳打脚踢的驱赶着那些枪手冲上第一线。

　　当然，企图逃走的家伙都被这些心狠手辣的退役拳手们直接开枪爆头，在这些退役拳手的强力镇压之下，城堡里的枪声很快再度响起。

　　程空感觉让自己厌烦无比的小臭虫们又开始活跃了起来。

　　大量的子弹几乎形成了一片弹幕朝着自己射来，期间还夹杂着一些狙击枪子弹或者火箭弹之类的东西，甚至于那些幸存的英雄还会想方设法的朝着程空释放自己的法术或者射出一支箭矢。

　　这种感觉很烦呢，如果不是自己需要关注那个正在变化比蒙巨兽的家伙的话，自己将这些臭虫灭杀是一件轻而易举的事情。

　　唯一的问题就是，这些小臭虫较之以前变得聪明了起来。

　　他们躲得太严实了，自己一一杀过去的话。所消耗的时间可不少，毕竟这座城池下面的地道太多了。

　　犹如当年的地道战一样，只要程空一动，这些家伙就会缩回地道，毫无疑问。如果程空追着进入地道的话，那么地道就会被那些小臭虫启动机关炸毁，程空可不愿意充当刨地的农夫。

　　那样的话，将会给比蒙巨兽可趁之机。

　　因而在等待塔罗夫变身完毕的同时，程空索性冲到了城堡主塔的顶尖上。

　　在这个位置，那些小臭虫们想要攻击到自己。就得离开地道一段距离了。

　　在从地道里钻出来的家伙被程空取出大弓轻轻松松的一一点名射杀之后，剩下的枪手打死也不愿意冲出地道了，因而还与那些督战队员发生了一些冲突，甚至于火拼。

　　“嗷！”

　　就在这时，一声巨吼传来，塔罗夫已经从人类变身为巨大的比蒙巨兽。他变身之后，那庞大的躯体甚至将几座建筑物直接挤倒在地。

　　即便是面积不小的城堡也很难容纳比蒙巨兽的庞大躯体。

　　随着这声巨吼，比蒙巨兽已经锁定了程空，两条后腿用力一蹬地面，随即地面传来坍塌的响声，一个二十多米直径的大坑随即出现在城堡之中，而比蒙巨兽则是借着这一蹬之力。朝着主塔顶尖处的程空扑了上去。

　　在程空看来，这头比蒙巨兽的速度可要比自己在竞技场里遇见的比蒙巨兽快上三成。

　　但即便是这样，程空依然能够用肉眼清楚捕捉到对方的行踪。

　　唰一声，挂在程空后背的锯齿大剑便抽了出来，在比蒙巨兽快要接近塔尖的时候，程空轻轻跃起，锯齿大剑划过一道弧线，朝着比蒙巨兽的头顶劈了下去。

　　与此同时，比蒙巨兽的右掌朝着程空拍了过来。

　　锯齿大剑剑身上透出一道白光劈中比蒙巨兽头顶时，比蒙巨兽的右掌也拍在了程空身上。

　　一声痛嚎从比蒙巨兽口中发出。程空也被比蒙巨兽这一击直接拍飞了出去，好似一只被猛力击中的棒球朝着海面飞去。

　　程空被拍飞，而比蒙巨兽也没好过，脑门上一道伤痕浮现出来，鲜红的血液顺着伤口流淌下来。将周围的粗毛凝成一缕缕的。

　　塔罗夫心头的怒火在这一剑之后随即便炸开了，在进化为比蒙巨兽之后，塔罗夫还是第一次与英雄交手之间受到这样的伤害，虽说仅仅只是破了皮，但这一剑劈在头骨上，也让塔罗夫感觉有些头晕。

　　愤怒之中的塔罗夫随即便朝着飞出的程空追了过去。

　　塔罗夫这一追，城堡就算是倒了大霉，一栋栋建筑物就好似豆腐一样脆弱，在比蒙巨兽的脚掌之下踩得一片片的倒塌。

　　转瞬之间，城堡里小半建筑就被比蒙巨兽踩成了废墟，不过还好，即便是如此，比蒙巨兽还是避开了城堡主塔，使得城堡不至于完全被摧毁。

　　要说程空对城堡所造成的伤害倒是远远不及比蒙巨兽了。

　　程空此时已经掉入海中，而就在与比蒙巨兽这么一次交手之后，程空倒是将比蒙巨兽大概的实力估摸了出来。

　　由于身体吨位的差距，程空与这类巨型生物作战时，一旦被击中就基本上没法控制身体的去势了。

　　不过即便是被比蒙巨兽击飞出去，程空也就是体外气罩被击破，全身骨骼一阵酸痛，倒不至于被比蒙巨兽一掌击成重伤。

　　毕竟以程空现在的肉身强度，已经与比蒙巨兽相差无几，甚至于在强度上还要略胜一筹。

　　很显然，这头比蒙巨兽相对于普通比蒙巨兽来说，要强上很多，光是肉身力量就要强上接近一倍了，并且速度也不慢，如果不是比蒙巨兽那庞大躯体所带来的笨拙，这头比蒙巨兽的速度几乎都快要比程空还快上一点。

　　这要么是英雄的特殊能力产生的作用，要么就是身上携带宝物所产生的效力，总之，一名英雄，尤其是高等级的英雄，决不能用同等级的兵种实力去衡量他。

　　就在比蒙巨兽冲到沙滩时，其头顶上那一道伤口已经尽数愈合了。

　　这种再生能力不弱啊，程空此时双腿一半没入海水之中，轻轻的踩着水，随着海浪的起伏缓缓晃动着身体。

　　看着比蒙巨兽的伤势恢复情况，程空不由得点了点头，很显然，对方要么是拥有特定的再生能力，要么就是拥有再生戒指之类的宝物，毕竟即便是比蒙巨兽，其肉身恢复能力也不会有这样快的。

　　不管怎么说，像这样的对手，战斗起来才有几分激情啊，像那种一巴掌就能够拍死的家伙，杀多了也是很无趣的。

　　见到比蒙巨兽朝着自己冲来，在海水里溅出一排巨浪，程空提着锯齿大剑便朝着比蒙巨兽反向对冲了过去。

　　要说不动用武器，光凭一双肉拳，程空即便是实力比对方强大，恐怕也没法对付这头比蒙巨兽。

　　毕竟程空现在的实力再强大，也没有强大到能够空手秒杀一名七级英雄的地步，何况这比蒙巨兽也应该有着自己的底牌呢。


第444章 激战

　　嗯，程空并没有动用水系或者火系魔法书，除了比蒙巨兽的抗魔力极强之外，程空的精神力消耗也是一个问题。

　　在这样的情况下，程空的两本魔法书便是用来保命的手段，何况程空感觉自己并不需要动用六级法术，光凭自己原本的力量就足够了。

　　程空的速度在转瞬之间便加快到极致，锯齿大剑上随即闪耀起乳白色光芒，朝着比蒙巨兽直奔而去。

　　见到程空对冲而来，比蒙巨兽两只前掌随即朝着海面一排，仅仅只是五六米深的海水被比蒙巨兽这一击顿时显出一个巨大的深坑，一排高约二十多米的海浪在深坑前形成，朝着程空就好似一堵墙壁压了过去。

　　程空见到海浪扑来，不由得呵呵轻笑一声，双腿在海面上猛力一点，巨大的冲击力使得程空顿时弹飞出去，越过海浪就朝着比蒙巨兽一剑劈了下去。

　　比蒙巨兽在海浪形成之后，便追着海浪扑了过去，原本是想要给程空来个出其不意的打击，可谁想知，反倒是被海浪挡住了视线，待到他发现程空越过海浪劈下来的锯齿大剑时，却是躲避不及。

　　但对于比蒙巨兽来说，光是这幅块头就让他不用太过于害怕敌人的攻击，三十多米的体型，就算是被敌人捅上一剑又有什么。

　　因而比蒙巨兽眼见躲避不开这一剑，随即右爪弹出一排尖锐无比的指甲，就朝着程空抓了过去。

　　以伤换伤，比蒙巨兽可不怕与敌人换伤，对方这一剑劈下来，自己最多只是轻伤。但要是被自己一爪击中，就连龙鳞都无法抵挡的利爪，足以让对方当场毙命！尸体都会被切成两半！

　　这就是比蒙巨兽追杀对方的底气。

　　唰，在比蒙巨兽快要抓中程空的同时，程空身体一沉。使了个千斤坠，好似一枚秤砣噗通一声就坠入海中，比蒙巨兽这一抓自然便落了空。

　　要论灵活度，比蒙巨兽较之程空还是差上不少。

　　就在比蒙巨兽一抓落空的同时，落入水中的程空已经狠狠的一剑刺在了比蒙巨兽的脚趾缝里！

　　程空可是与比蒙巨兽激战过的，因而知道比蒙巨兽的防御力有多么强悍。虽说自己释放剑芒能够穿透比蒙巨兽的厚毛皮肤伤到对方，但这样的伤势对于比蒙巨兽来说根本就算不了什么，反倒会激发对方的怒气，使得对方的战力暴增。

　　当然，主要的还是剑芒在晋升为专家级别之后，剑芒能够透出剑身五倍的攻击范围。而这样的剑芒对于内力消耗极大，如果程空全力爆发的话，最多也就是刺出五六剑罢了。

　　如果剑芒全刺在比蒙巨兽皮痛肉不痒的地方，恐怕就算是将所有内力消耗干净，也奈何这比蒙巨兽不得。

　　比蒙巨兽脚趾缝里的软肉相对于有着厚毛覆盖的地方防御力是大幅减弱，程空这一剑在刺中比蒙巨兽脚趾缝时，感觉一股弹力顺着剑身传递过来。但随着程空一使劲，这股弹力随即消散，锯齿大剑便刺入软肉之中，与此同时，程空激发了剑芒术，一道乳白色光芒从剑身透出，沿着破开的软肉就冲入了比蒙巨兽的左脚掌内。

　　两只利爪正朝着海水击来的比蒙巨兽就感觉左脚掌一阵剧痛传来，虽说程空这一剑没有激发破甲术，但透出的剑芒依然给予了比蒙巨兽重创。

　　比蒙巨兽就感觉自己的左脚掌痛得失去了知觉，按程空的估计。这一剑下去，恐怕将比蒙巨兽左脚掌里的肉筋都切断了大半。

　　一击得手，程空抽剑便朝着比蒙巨兽双腿之间冲了过去。

　　就在这时，比蒙巨兽的两只利爪就带着痛苦的愤怒就落在了海面上，轰然一声巨响。利爪直接贯穿了海水，径直落在海底，将海底击出两个巨大的深坑来。

　　就连刚刚穿过比蒙巨兽双腿想要给比蒙巨兽要害处来上一剑的程空，也被比蒙巨兽砸出的巨浪给冲飞了出去。

　　没法，若是在陆地上，程空还能够将双腿插入地下，勉强坚持一下，但在这海水里，以程空两米五的个头，也就是三百斤左右的体重，想要对抗能够将游艇冲翻的巨浪，也有些太勉强了。

　　并且在程空被巨浪击飞的同时，暴怒无比的比蒙巨兽也察觉到程空的方位，转身又追了过来，连续两掌落下，将程空硬生生的拍到了海底，击出一个深坑，坑底则是一个人形的窟窿。

　　被打入人形窟窿的程空嘴角飘出了一丝血丝，暴怒之后的比蒙巨兽速度太快了，几乎一瞬间爆发了之前三倍的速度。

　　以至于程空都没能躲过比蒙巨兽的攻击。

　　但程空也不是没有捞到好处，就在比蒙巨兽的利爪朝着自己落下的时候，程空反手一剑，竟然激发了破甲术。

　　由于破甲术的激发，比蒙巨兽落下的爪子被程空硬生生的切掉了一个指头。

　　在无视防御的破甲术面前，别说比蒙巨兽的指头了，就算是一根钻石柱子，都会被一剑斩断。

　　再度受创的比蒙巨兽随后朝着深坑一口气连拍了十多掌，带出的巨浪都冲到城堡里去了，将那些趴在城墙上查看战况的黑十字高层们直接冲飞出去，当场就摔死两个，吓得这些黑十字高层不得不转身就回了地下室，像这样的战斗就算是观战也太过于危险了。

　　看着摄像头里传来的景象，海水平息了下来，比蒙巨兽似乎冷静了下来，两只爪子朝海底挖掘着什么。

　　难道战斗结束了？

　　残存的黑十字高层们心头顿时一松，总算是干掉那个家伙了，否则的话，自己这些人还真得落荒而逃了。

　　但就在这时，从比蒙巨兽不远处的海水里，悄然冒出一个人头来。

　　原来程空在被拍入海底之后。顺势就挖了一条地道，无奈比蒙巨兽受创之后有些疯狂，一连朝着海底拍击了多次，使得程空差点就真的被埋在下面了。

　　还好，即便是比蒙巨兽拍击过的海底变得夯实无比。但程空依然从海底逃了出来，并悄然出现在比蒙巨兽身后。

　　对于程空来说，被比蒙巨兽好似玩具一样的拍击数次，心头也是一丝怒火翻腾起来。

　　“唰！”比蒙巨兽还翻着海底查看敌人下落的时候，程空的锯齿大剑就从比蒙巨兽的菊花处狠狠插了进去，一道透射而出的剑芒几乎将比蒙巨兽的菊花乃至于里面一段的盲肠都搅成了碎片。

　　一股混杂着大便的血水随即冲了出来。如果不是程空躲闪得快的话，当即就要被粪水给淹没。

　　不过菊花被爆的比蒙巨兽心头的怒气完全无法抑制了，他转身一拳打来，程空躲开之后，比蒙巨兽竟然全身透出血红色的光芒，速度骤然加快。与程空搏杀起来。

　　此时的比蒙巨兽完全失去了理智，每一抓都是直奔程空而去。

　　而程空此时则是拿出了浑身解数，鉴于两方体型的差异，程空绝不与比蒙巨兽硬拼，左躲右闪，慢慢消磨对方力气，并引着这头比蒙巨兽朝那城堡而去。

　　双眼赤红的比蒙巨兽哪里会管城堡就是黑十字的总部。跟在程空身后就大步向前冲了过去。

　　见到比蒙巨兽跟在程空身后就朝着这边冲来，城堡里的枪手顿时急了，急忙大呼，企图将比蒙巨兽从愤怒的海洋里唤醒，但这无济于事，如果是个人都能够将比蒙巨兽从愤怒里惊醒的话，那么比蒙巨兽也太不值钱了一点。

　　程空的身影从城堡上空一掠而过，随即之后比蒙巨兽就轰隆隆的从城堡上踩了过去，凡是被他踩中的建筑物无不变成一片废墟，至于没来得及逃远的枪手更是死伤惨重。

　　就连那城堡主塔也被比蒙巨兽嫌弃挡路。而被比蒙巨兽顺手拍了几巴掌，还好，这城堡主塔原本就坚固无比，再加上比蒙巨兽还没有将其当成主要敌人，因而拍了几巴掌就继续追着程空而去。

　　倒是将地下会大厅内的黑十字高层们吓了个心惊肉跳。

　　程空可是将周围地形看好。在绕着城堡转了几圈，引得比蒙巨兽将城堡变成一片废墟之后，就再度朝着海面冲去。

　　随着比蒙巨兽冲入海中，没多久一片爆炸的轰鸣声传来，却是比蒙巨兽将海面上的水雷挨个引爆了。

　　没法，这些水雷大部分都是比较落后的撞击雷，只要收到巨力冲撞就会爆炸，这比蒙巨兽的力量可不小，一脚下去，轰，水雷就爆了。

　　追着程空在海边转了一圈之后，黑十字组织布下的水雷里就报销了大半，看得那些黑十字高层一阵肉痛。

　　这些水雷虽说只是一些破烂货，但想要得到这些水雷，他们可是付出了大价钱，就这样被自己人给毁了，可以想象，以后政府军的军舰就能够轻而易举的从海上靠近了。

　　想要重新布置这道水雷防御网，所需要的时间可不是一个小数目。

　　在水雷的爆炸中，比蒙巨兽受伤倒是没有，只不过被水雷的爆炸震得有些发晕，这就如同人对他不断的轰击一般。

　　被水雷炸了几圈之后，比蒙巨兽那愤怒无比的火焰倒是降低了不少，头脑也略微清晰了一点，认识到一个问题。

　　敌人的实力并不弱于自己，而自己身上的宝物绝大部分都是增加攻击防御的，灵活度不够，因而想要击杀对方就成为了一件几乎不太可能的事情。

　　比蒙巨兽越追杀对方，心头便开始发慌，毕竟从开始到现在，对方也被自己击中过几次，但基本上都是毫发无损，反倒是对方的几次反击都让自己有了深刻的记忆。

　　虽说比蒙巨兽脚趾缝与菊花上的伤势已经恢复得七七八八，但一想到之前的痛楚，这头比蒙巨兽心头就有些忐忑不安，这是一种来自于实力的预感，也算是一种对危险的警示了。

　　这头比蒙巨兽不管怎么也只是人类变身而成罢了，并不是英雄世界里那些比蒙巨兽，在怒火一去之后。随之想起的便是自己的小心思，自己的安危等等事情。

　　因而在比蒙巨兽再度被程空瞅着空当，一剑将比蒙巨兽又切下一根指头的时候，比蒙巨兽竟然转身逃了。

　　四肢伏地，拼命朝着陆地方向奔去。这比蒙巨兽逃命之时爆发出来的速度，几乎一瞬间便将程空丢得远远的。

　　想逃？程空倒是有些愕然，不过随即反应了过来，从空间戒指里取出一件类似于手铐脚链的宝物朝着那狂奔而去的比蒙巨兽轻轻一丢。

　　随即这件宝物绽放出金色的光芒，转眼之间变长，一头扣在了程空身上。一头转瞬之间就出现了比蒙巨兽身上，一闪便消失不见。

　　随后便听得一阵战鼓的轰鸣声传来，整个半岛随即被一片金光包裹起来。

　　比蒙巨兽收势不及一头就撞在了那金光之上，不由得撞了个踉跄，待到他稳住身体，伸手朝着地面一挖。见到地面之下也被这金光包裹，那张布满粗毛的兽脸不由得一惊：“战争枷锁！？”

　　见到整座半岛都被金光包裹，程空不由得一喜，这战争枷锁乃是从沙地金色宝箱里开启出来的，四级宝物，能够禁止战场中的敌对双方逃跑，投降。

　　也就是说。这玩意使用之后，就是一个不死不休的局面了。

　　可程空也没有想到，这战争枷锁使用之后的效果会这么好，就连那比蒙巨兽都没能逃脱出去。

　　比蒙巨兽在拼命拍击了一会金色光幕之后，已经明白了过来，这战争枷锁可不是这么容易被击破的，恐怕就算是一枚核弹轰击在上面，也未必能够将这金幕给击破。

　　因而在忙碌一番之后，比蒙巨兽彻底放弃了想要逃出金色光幕的想法，而是转身朝着程空扑了过去。

　　想要破解这战争枷锁的效果。唯一的办法就是干掉对方，或者让对方干掉自己，就这么简单。

　　见到比蒙巨兽转身扑来，程空不由得一喜，在这段时间的战斗里。程空已经搞清楚了这比蒙巨兽的实力，由于各种宝物乃至于能力的加成，这头比蒙巨兽的实力至少能够抵挡两头普通比蒙巨兽的攻击。

　　先下手为强，后下手遭殃啊，程空轻叹一声，反倒将锯齿大剑收了起来，随后暴喝一声，体型随之不断膨胀起来。

　　巨人变身！

　　没法，这比蒙巨兽的再生能力太强了，锯齿大剑对上他的体型，能够将他击伤，但要不了一会伤势就尽数恢复，这就跟一只老鼠拿着尖针与人类战斗一个感觉，老鼠能够用尖针将人类刺伤，但想要彻底结果人类，可能性就太低了。

　　想要对付比蒙巨兽这样的存在，那么在体型上就不能相差太多了。

　　并且体型差距大了，程空感觉打起来不痛快，很憋屈的感觉。

　　要说起来，自己的力量并不比比蒙巨兽差，但只要一接触，自己就要倒飞出去，这就是体型吨位差距的体现了。

　　体型与吨位的差距使得程空与比蒙巨兽撞击时，站都站不住脚。

　　巨人变身的速度很快，转眼之间程空便从两米五的个头迅速拔高到十米有余，全身肌肉膨胀起伏，虽说比不上比蒙巨兽那样憨实的体型，但不算相差太多了。

　　就在这时，比蒙巨兽已经扑了上来，右爪上的指甲尽数弹出，朝着程空就划了下来。

　　到了这时，比蒙巨兽已经豁出老命了，发誓要将程空干掉，否则的话，就是自己被干掉，没有第三条路可走。

　　右爪划下，左爪包抄，连带全身的体重，比蒙巨兽仗着自己的优势就想要将程空一举干掉。

　　毕竟塔罗夫再生能力强，爪子的锐利能够破除敌人百分之八十的防御。

　　光这两点，塔罗夫就感觉自己应该有大半的机会了。

　　但就在塔罗夫两只爪子朝着程空落下之时，程空就便伸出双手将比蒙巨兽的爪子给托住了，随后双腿一蹬，整个身体就朝着比蒙巨兽空洞大开的怀里撞了过去。

　　铁山靠！

　　程空与此同时，筋肉术激活，全身内力疾速转动，就好似一列正在高速行驶的列车轰然一声撞在了比蒙巨兽的胸口上。

　　这一撞，塔罗夫就感觉自己根本就控制不住身体，胸口一痛，整个身体就朝着后面飞了出去。

　　但这并不是程空攻击的结束，右脚用力一蹬，程空再度追了上去，双手伸出便将塔罗夫的一条巨腿被抓住，随后朝着地下一抡。

　　轰然一声巨响，整个半岛都随之轻微震动了起来，控制不住自己身体的比蒙巨兽随即便被程空直接砸入了地面。

　　比蒙巨兽接触到实地，两只爪子就想要朝程空挥去，但随即又被程空抓住巨腿给抡了起来，就地旋转一圈之后，将比蒙巨兽朝着城堡主塔甩了出去。

　　当然，就这么旋转一圈，比蒙巨兽的体重加上自己的体重使得程空的身体直接陷入地下大半。

　　陷入地下大半的程空双腿一蹬，从地下拔地而起，四周的地表都出现了一道道裂缝，程空再度朝着比蒙巨兽追了过去。


第445章 战争枷锁

　　接着就是一声沉闷的巨响，被甩飞出去的比蒙巨兽已经与城堡主塔撞在了一起。

　　城堡主塔在比蒙巨兽的撞击下，随即一阵剧烈摇晃，吓得那些躲在地道里的枪手也顾不得外面危险，钻出地道就朝着海边冲了过去。

　　不过这城堡主塔倒也坚固，被比蒙巨兽这么一撞，居然也没有倒塌，仅仅只是外部的一些装饰品掉落了下去。

　　不过这时，程空又追了过来，狠狠的一拳打在了与主塔撞在一起的比蒙巨兽腹部。

　　要说除了脚趾缝，菊花之类的地方，比蒙巨兽的腹部也算是要害了。

　　程空在巨人变身，筋肉术激活，全身内力转动之后，全身力量已经叠加到一个可怕的高度，这一拳打出来，至少也有三四百吨的力量。

　　也就是说，程空这一拳要比重炮轰炸的威力都大了。

　　毕竟重炮轰炸是将能量释放在一个区域内，而程空一拳则是集中于一点。

　　比蒙巨兽挨了这一拳，顿时感觉肠胃翻腾，腹部剧痛，就连菊花被爆也没有这样痛苦，全身刚集中起来的力量就在这一拳里被打散了七七八八。

　　“起！”程空一拳之后，顺势又将比蒙巨兽给抡了起来，轰然一声又撞在了主塔上。

　　撞了之后，比蒙巨兽又被程空给甩飞出去，随后便是一个形意马形追了上去，转即之后又化为猛虎下山，将比蒙巨兽好一阵蹂躏。

　　要说程空巨人变身之后，灵活度将会下降百分之八十，但在内力罡劲精进之下，却是弥补了不少灵活度。勉强能够施展几手形意拳术。

　　但就这么几手形意拳术，就将比蒙巨兽虐得七荤八素了，几乎就没有了还手之力。

　　躲在地下会议大厅内的黑十字高层们凭借着几个幸存的摄像头，已经是看得全身发抖了。

　　说实话，程空即便是巨人变身。相对于比蒙巨兽的个头来说也是儿童与成年人之间的差距。

　　但就在这些黑十字高层的面前，块头庞大无比的比蒙巨兽竟然被比他个头小上几号的程空打得欲死欲仙。

　　这完全不科学啊！

　　塔罗夫在程空一番蹂躏之后，几乎连方向都搞不清楚了，他的再生能力再强，在程空每一次拳打脚踢所带出的内劲之下，内脏几乎都要被打成一团肉酱了。

　　当然。比蒙巨兽毕竟是比蒙巨兽，即便是身负重伤，也能够顽强生存下去。

　　塔罗夫一直咬牙承受着程空的打击，企图找出对方的破绽：“只要给我一次机会！一次机会！我就能够将对方击杀！”

　　终于，在一次将塔罗夫甩飞出去之后，程空高高跃起追了上来。塔罗夫不由得眼睛一亮，在空中的身体拼命扭动，两只利爪就朝着程空抓了过去。

　　“死吧！小子！”

　　塔罗夫几乎都感觉到对方的肉身在自己爪下变成数段的快感了。

　　但就在两只利爪即将接触到程空的同时，程空的身形竟然再度拔高，转眼之间就跃到了比蒙巨兽的头顶，左腿狠狠朝着比蒙巨兽的脑门踩下。

　　飞马踏燕！

　　轰！塔罗夫感觉一股巨力顺着自己脑门就冲了进来，随后眼前一黑。什么都不知道了。

　　程空运足全身内力，一脚灌入塔罗夫脑门之中，终于将这头皮糙肉厚的比蒙巨兽击杀当场！

　　看到这一幕，黑十字的高层们再也没有了侥幸之心，带着心腹就朝着地道钻去，企图从这险恶之地逃走。

　　对于这些黑十字高层来说，只要自己逃出去，这黑十字就不算被灭了，他们要钱有钱，要人吗。在南美到处都是拿钱卖命的人，只要有钱，还怕没人？就算是英雄，都能够招募过来的。

　　但等到他们急匆匆进入地道，连滚带爬的朝着半岛之外逃走时。却惊骇的发现，即便是在地道之中也有金色光幕的存在，这个半岛就是一个死地啊！

　　程空此时倒是没有去关注那些黑十字高层逃走的事情，而是蹲在不断变回人形的塔罗夫尸体面前，在尸体上下不断的摸索着，寻找着自己的战利品。

　　虽说在分营地时遇见的两个六级英雄都是穷逼，但程空并不认为这位比蒙英雄也是穷逼。

　　果然，在程空仔细的摸索下，倒是从塔罗夫尸体上找出了不少的宝物。

　　二级宝物有增加少许远近攻击力的战神戒指，力量戒指，有增加幸运一点的马蹄铁。

　　三级宝物有免疫精神法术的精神头盔，增加大量远近防御力的金甲，有抗魔能力增加百分之五十的抗魔斗篷。

　　最后还有一件四级宝物大地护甲，穿戴之后除了增加海量的防御力之外，还能够抵抗土系攻击魔法。

　　果然，程空将这些宝物收入囊中之后笑了起来，看来略好一点的宝物都被收刮起来集中在这家伙身上了，难怪那些英雄一个个跟穷逼似的，就连六级英雄身上也没两件好点的宝物。

　　说实话，最初的时候，程空原本还打算给这头比蒙巨兽来个狂乱术的，由于自己想要熟悉一下新增加的力量因而就放弃了。

　　还好，如果真给对方来个狂乱术的话，又没有效果，那自己就得吐血了。

　　不错不错，这次过来的收获不小，程空感觉很满意。

　　在解除了巨人变身之后，程空也感觉有些疲劳了，毕竟这巨人变身消耗的生命力也太多了点，即便是晋升为高级巨人变身，也消耗了接近一半的生命力，如果再变身一次的话，程空可就真的趴下了。

　　就在程空准备离开的时候，抬头一看，嗯？怎么战争枷锁所释放出来的金色光幕没有消散？

　　在略微思考之后，程空笑了，看来这战争枷锁并不仅仅只是针对一个敌人。凡是在战场范围内的敌人都在此列啊。

　　看来自己就得辛苦一阵才能够从这金色光幕里脱身了。

　　速度得加快才行，不管怎么说，这半岛爆发了这样剧烈的战斗，恐怕不少的卫星都集中在这一带了，指不定一会。老美的侦察机都要过来查看了。

　　毕竟对于老美来说，这里可是被他们视为后花园的地方啊。

　　程空的想法是对的，最初爆发的战斗还好，虽说比蒙巨兽那么大块头，在落在卫星眼里也就那么一点罢了，何况卫星在天上照的相片那么多。负责查看卫星照片的工作人员，如果不是上级特别吩咐的话，估计等发现这一幕的时候，就需要一点时间了。

　　可随着程空将战争枷锁使用之后，金色光幕将占地数十平方公里的半岛尽数笼罩，这样面积的异象。如果卫星监控中心都没有发现的话，那就是失职了。

　　“欧，买噶得！这是什么？”

　　就在金色光幕笼罩半岛后不久，宇航局下属的卫星监控中心里就发出了这样的惊叫声。

　　随着这声惊叫，周围几个工作人员就围了过去，这副景象让卫星监控中心的副主任感到很不满。

　　这是什么地方？控制卫星的地方！这里任何一个失误都可能导致一枚价值数亿或者十多亿美金的卫星掉下来。

　　你们难道以为这里是太阳马戏团么？

　　已经下定决心将那个愣头青开除的副主任慢摇慢摆的走了过去，正准备朝着这些上班时候不务正业的家伙怒吼时。副主任的眼珠子落在了荧屏上。

　　嗯？这是什么？

　　“这怎么回事？”副主任厉声喝道。

　　“副主任，在哥伦比亚东海岸出现了一个金色光罩，占地约四十多平方公里。”

　　“什么？金色光罩？”副主任挤到屏幕前看了看，这个荧屏所显示的图像是十四号军用监控卫星所拍摄到的地表景象。

　　“快通知五角大楼。”

　　当副主任看到那个好似一个巨大金蛋的光罩时，就知道这件事情不是自己所能够决定控制的了。

　　得到卫星监控中心的消息通知，五角大楼随即运转了起来，当然，五角大楼下属也有这枚军事卫星的监控中心，因而双方的消息几乎是同步抵达五角大楼。

　　很快，七位肩头上将星闪烁的将军们便聚合到五角大楼了。他们是美国参谋长联席会议成员，其中包括了参谋长联席会议主席兼总统特别军事顾问，副主席，陆军参谋长，海军作战部长。空军参谋长，海军陆战队总指挥以及高级军事顾问。

　　在一番谈论之后，上报总统批准之后，一支小型的航母编队就从美国东海岸起航，朝着哥伦比亚而去，但在这之前，一架高空侦察机早已莅临哥伦比亚抵进探查情况了。

　　除了老美之外，世界各大强国的卫星都发现了在哥伦比亚发生的异状，因而很快各国特工间谍纷纷朝着这里涌来。

　　当然，老美还是占据得天独厚的优势，不但距离这里近不说，就连FBI在这里都有据点分部，一声令下之后，不但位于东海岸的城市里派出了特工，就连被收买了的游击队也派了人马前来查看。

　　不过这些都是以后的事情了，程空将塔罗夫尸体搜索一番之后，见到金色光幕并未消失，随即便钻入尚未倒塌的地道，犹如关门打狗一样，将地下所遇到的枪手一一诛杀。

　　直到地道里所有枪手乃至于黑十字高层被尽数击杀之后，程空钻出地面，此时将半岛尽数笼罩的金色光幕方才慢慢消散，最后化为一副脚链手铐飞回程空手掌之中。

　　不过此时的战争枷锁已经变得暗淡无光，程空摸了摸战争枷锁，里面蕴含的力量已经消耗一空，若是想要再度使用的话，恐怕至少也需要一个月的恢复期。

　　如果不是这样的话，这战争枷锁也太变态了点，别人就算是想要逃命，也没有机会。

　　在金色光幕消散之后，程空便悄然离开了哥伦比亚东海岸，就算是现在无数枚卫星盯着这里，也没能够将程空给揪出来。

　　毕竟再先进的卫星。也不可能在这么大一片区域内盯住程空，程空只需要快速离开半岛之后，沿着山脉而行，天上的卫星就完全没法了。

　　用了两个多小时，程空回到停车的小树林后。将放出的食人藤蔓尽数收回，方才开着小汽车优哉游哉的回到汽车改装店。

　　不过此时的哥伦比亚东海岸已经是特工密集，战机纵横，突然消失的金色光幕更是戳中了他们的G点，让他们疯狂的对半岛进行了地毯式搜索。

　　程空在告辞之后，便返回了阿喀琉斯岛。至于罗小勇，已经被丰臣浩二初拥，获得了自己梦寐以求的力量。

　　刚回到阿喀琉斯岛，程空洗过澡，吃过饭，老马等人便过来了。

　　杨天这么几天时间已经恢复得七七八八。并且还跟着李关西进入英雄世界了，因而没有出现在程空面前。

　　“这段时间出现在阿喀琉斯岛附近的不明船只越来越多了。”

　　老马第一句话就带着一丝忧虑，很显然，对于阿喀琉斯岛这个突然冒出来的势力，不少组织都有了兴趣，尤其是阿喀琉斯岛拥有了自己的军舰，更是让人垂涎欲滴。

　　程空也知道。恐怕这些不明船只并不是带着善意来的。

　　“不用过于担心，他们只是来刺探情况的，等到他们想要动手的时候，嘿嘿。”

　　程空的话语，在场的人自然明白，每隔一段时间，阿喀琉斯岛就会强大数分，不说别的，光是程空与老马两人不断召唤出船只，再配合海盗。就足以抗衡世界上的几个大国了。

　　至少想要从海面上打过来，就有些难度了。

　　几人随后讨论了一会，茅草城已经足以再度晋升更高级层次等等问题都讨论了一遍，以及继续增加阿喀琉斯岛周围的警戒力量，譬如将周围暗礁尽数改造。修建便于潜艇停靠的水下军港等等。

　　“让詹姆斯管家过来一趟吧。”在讨论完毕之后，程空发现这一系列的计划就需要更多的钞票，谈到这里，就不得不让詹姆斯管家来一趟了，毕竟要说现在除了游艇买卖之外，最赚钱的还算是向其它国家出口战舰了。

　　这些生意都是由詹姆斯管家负责的。

　　得到程空的召唤，詹姆斯管家很快就赶了过来，听得程空的询问之后，不由得脸上露出喜色：“程先生，酋长国等等几个国家基本上做出了决定，希望采购我们阿喀琉斯岛的军舰，唯一的问题就是他们的需求量有些大。”说到这里，詹姆斯管家显得有些迟疑了。

　　虽说詹姆斯管家知道老马能够召唤出战舰来，可每次老马召唤完战舰后，都是全身虚脱，都让詹姆斯管家有些于心不忍了。

　　“有多大？”老马倒是有些兴奋的接过口来，他现在倒不怕虚脱了，程空不是也能够召唤船只了么？受累又不是自己一个人受，怕什么？

　　“酋长国要求订购六艘护卫舰，三艘驱逐舰，两艘后勤舰以及一艘航母，沙特要求订购五艘护卫舰，四艘驱逐舰，三艘后勤舰以及两艘航母，如果可能的话，他们希望还能够订购两艘核潜艇。伊拉克要求……”詹姆斯管家从怀里掏出一张清单，开始照着清单念了起来。

　　程空算了算，我的乖乖，四个国家要求订购的战舰就有五十艘了，其中光是航母就有六艘，核潜艇有四艘，总计采购金额恐怕不下千亿美金了。

　　难怪詹姆斯管家都有些迟疑了，现在老马每天能够召唤五艘舰船，即便是每次召唤成功，也需要十天时间，加上程空的话，也需要五天时间。

　　驱逐舰，护卫舰这些还好说，在召船术里只算是中型舰船，而航母至少也是大型舰船，召唤成功率只有百分之五十，如果要求更大的航母，那就是巨型舰船，召唤成功率只有百分之三十。

　　如此一计算，所需要的时间就更长了。

　　不过还好，就算是如此，阿喀琉斯岛交货的时间也要比其它国家快太多了。

　　程空算了算时间，吩咐詹姆斯管家通告这四个国家，以一年为限，逐步交货，并会派出教官进行教授指导，当然，每交货一艘，就需要当即付清货款，不得拖延。

　　对于其它国家来说，阿喀琉斯岛的要求简直就是大优惠了，要知道军火生意尤其是舰船这类，都是先交钱，后发货的。

　　程空之所以设定为一年，主要是阿喀琉斯岛也需要舰船的，不管怎么说航母，核潜艇都是需要的，再说了，像这样的舰船失败率比较高，多留出一些时间才行。

　　给詹姆斯管家交代之后，詹姆斯管家便急匆匆的乘坐直升机离开了阿喀琉斯岛，并且两艘驱逐舰也随即起航，朝着红海方向开去。

　　为了凑集到足够的资金，程空允许詹姆斯管家先将阿喀琉斯岛现役的驱逐舰售卖出去，詹姆斯管家自然要赶紧一点才行。

　　两艘驱逐舰至少也能够卖出二十亿美金了，因而詹姆斯管家同时也需要订购建设需要的各种建筑材料了。

　　当晚，程空与老马便来到码头，乘坐游艇出海，待到距离阿喀琉斯岛一百多海里之外的深海时，两人方才开始召唤起舰船来。


第446章 女人，沙暴，蝎子

　　老马一如既往的那样彪悍，一口气召唤出四艘驱逐舰，一艘护卫舰，而程空的运气似乎变差了一点，在召唤护卫舰的时候还好，召唤出两艘，而在召唤驱逐舰的时候，竟然失败了一次，仅仅只召唤出两艘来。

　　不过召唤这类中型舰船原本就只有百分之九十的成功几率，失败一次也再所难免。

　　在之后几天时间里，程空与老马每日入夜均不辞辛苦前往深海召唤舰船，在进入英雄世界之前，两人所召唤出来的舰船已经有二十多艘，算是完成了一半的军购任务。

　　只不过这些舰船并没有立马交付出去，程空这几天总感觉心头有些不安，但具体有什么问题，程空暂时也不太明白，因而也只能以加强阿喀琉斯岛安全为主。

　　三日之后，程空便再度进入了英雄世界，不管怎么说，增强自身的实力才是王道，即便是有危险的预感，程空也不会守在阿喀琉斯岛上，放弃进入英雄世界的。

　　毕竟英雄世界才是增强自身实力的关键所在。

　　在进入英雄世界后，待到身体在空气中重新凝聚出来，程空睁开眼睛，自己落脚之处依然是离开时的沙地。

　　这个位置距离程空之前开启白色宝箱的位置大概有两百多公里，放在地球上应该算是一段不短的距离了，可对于程空来说也就是慢悠悠的小跑一个小时罢了。

　　程空辨识了一下方向。随即朝着沙地更深处前进，相对于其他地带来说，迷路所进入的沙地地带更适合自己，其它地带的兵种等级过低，对于程空的进化已经没有太大帮助了。

　　随着程空深入沙地。一些沙漠特有的植物也开始逐渐出现，仙人掌、仙人球等等，头上炽热的阳光倾泻下来，以程空的体质虽说不会因此疲劳，但时间久了也会感觉有些疲劳。

　　程空行走一段时间后，在一处长着巨大仙人掌的沙丘处躺下休息。不过刚躺下没多久，程空就感觉有什么东西在戳自己的大腿。

　　程空顺手一巴掌就拍了下去，随即啪嚓一声轻响，待到程空将手收回一看，掌心处沾着一只已经被拍成了碎尸的蝎子。

　　刚看到蝎子的尸体，一大群蝎子就从沙砾里钻了出来。围着程空就伸出尾巴朝着他一阵猛戳。

　　程空不由得笑了，伸手一阵乱拍，将这些蝎子尽数拍死。

　　不过随后让程空有些惊异的是，这些蝎子的尸体竟然开始分解，虽说只是最低级的白色进化光球，但这也证明这些蝎子并不是普通生物。

　　蝎子，零级中立兵种。这就是程空将一群蝎子拍死后所获得的信息。

　　随着程空不断深入沙地，像蝎子这类的中立生物变得更多起来，蝎子，小精怪总会在程空歇息的时候突然出现，尤其是小精怪，让程空头痛不已，它们似乎由于某种原因，并不惧怕实力比自己更高的敌人。

　　这小精怪也是零级中立生物，个头大概在人类膝盖之下，手持一把炼金火枪。出现时数十头成群，见到程空就是一阵弹丸射过来，虽说对程空没有半点杀伤力，但犹如在睡觉时，一群臭虫爬上床那样让人厌恶。

　　在屡次遇袭之后。程空不得不将雷电螳螂放了出来，每当那些小精怪出现后，雷电螳螂就会扑上去大肆杀戮，使得程空总算是能够休息一会。

　　程空在沙地里奔跑大半天时间，也没见到几头较为高级的怪物，这使得程空都有些怀疑自己的选择了。

　　待到天色昏暗之时，方才发现一个绿洲，占地大概数平方公里，其内长满了沙棘之类的绿色植物，在绿洲中心之处，有着一个湖泊。

　　说实话，程空全身此时已是汗水长流，见到那清澈的湖水，不由得心头生出一股凉意，将衣服一脱，扑通一声就跳了进去。

　　湖水在程空的冲击下，朝着四周溅射开来，形成一个巨大的浪花。

　　舒服！

　　程空感觉全身上下被冰凉的湖水包裹，一股舒坦传遍全身，不由得轻轻的吐出一口气来。

　　在湖水里泡了一会，程空都有些昏昏欲睡了。

　　但就在程空躺在岸边快要睡着的时候，一阵呼呼嚓嚓的响声传入耳朵将程空惊醒了过来。

　　程空睁开眼睛一看，在一旁警戒的雷电螳螂已经立起了身体，两条触须不断来回晃动着，见到程空醒来，雷电螳螂随即便冲上了高空，略微盘旋一圈之后便通过心灵链接给程空传来了信息：“沙暴，女人，蝎子。”

　　没法，虽说雷电螳螂的智力已经与数岁儿童类似，但依然无法很详细将自己所见到的场面传达给程空。

　　当然，就算是这样，程空也大概明白了是怎么回事。

　　大概应该是起了沙暴，一个女人正在逃命，蝎子？难道是有蝎子也在逃命？

　　不管了，程空从水里跳了起来，将已经干透的衣服穿上，便朝着绿洲之外冲去。

　　待程空赶到绿洲边缘处，呼啸的大风已经刮了过来，吹得绿洲边缘的沙棘不断晃动，远处一片黑云迅速朝着这边移动过来。

　　果然是沙暴！并且程空已经看出，这突然出现的沙暴可不仅仅只是风暴那样简单，由于其内夹杂了大量的沙砾，使得吹起的狂风能够在高速的情况下会变得很锋利。

　　如果有人不小心给卷进去的话，恐怕第二天就会变成一个骨架了。

　　而在沙暴的前方一个女人正迅速朝着绿洲冲来。

　　女人？应该是个英雄吧？

　　程空心头猜测了起来，不过转即之后，程空双腿一点地面就冲了出去，雷电螳螂随即紧跟其后。

　　因为程空突然之间看到沙暴之中隐约浮现出一头巨大的蝎子来。

　　毫无疑问。这是一头强大的怪兽，至少应该是七级兵种了！

　　程空见到之后自然是见猎心喜，这一路过来，这样强大的兵种自己还是第一次见到。

　　正如程空所猜测的一样，那在沙暴之前逃命的女子正是一名英雄。却是在双都差点与程空有一面之缘的人物。

　　说到这里，大家也应该清楚了，这女子正是英雄联盟行动队员之一。

　　虽说英雄联盟占据有城池，但这些行动队员是不可能在英雄联盟所占据的城池里厮混的。

　　其一，城池周围必定没有多少高级兵种以供这些行动队员进化之用，其二嘛。就算是有，也不是这些行动队员所能够享用的。

　　因而，别说这些行动队员了，就算是其他的舵主，堂主，多数都是在外面浪迹天涯的。能够享用城池好处的，也就是盟主以及一系列长老了。

　　因此，这女子在外闯荡，不小心就闯入了这沙地，只不过与程空相比，这女子可没有那样大胆，见到一群巨螳螂也敢扑上去。

　　在这沙地。这女子也只能就轻避重，在一些强大怪物之间打打擦边球，但也获得了不少好处，不过今天算是她的霉运之日。

　　在这女子发现一座金字塔之后，就被怪物给盯上了，结果一路追杀过来，女子都感觉自己无法逃脱了。

　　就在这时，女子一眼就看见了站在绿洲边缘处的程空，不由得心头大喜，原本打算绕着绿洲而过。此时随即改变了心意，朝着程空对直便冲了过去。

　　女子的心思很简单但且又十分毒辣，说白了就是祸水东引！

　　不管程空这家伙实力如何，是要让跟在后面的怪物将注意力转移到程空身上，然后自己悄然逃走。

　　至于程空能否干掉后面这头怪物。女子是不抱什么幻想的，开什么玩笑，后面这头怪物可是中立系七级兵种沙漠巨蝎！

　　自己都被追得上气不接下气了，对面这个壮汉怎么可能对抗？

　　女子心头一喜之后，双腿连点沙地，好似一只在巨兽下逃命的小燕子朝着程空掠去。

　　就在女子这一转向，沙暴之中顿时一条粗长的蝎尾就刺了出来，事出突然，女子根本就躲闪不及，大腿转眼之间便被蝎尾探出的尖刺贯穿，随后那蝎尾拖着女子便缩了回去。

　　程空此时已经狂奔而出，这蝎尾拖着女子虽说犹若无物一般，但多少也影响了一点速度。

　　程空几步便冲了过去，双腿踩动沙地，出现了一个个巨大沙坑，就在那蝎尾即将缩回沙暴之中时，程空已经赶到，双手一伸，便抓在了那蝎尾之上。

　　随后程空双腿一蹬，随即陷入沙地大半，筋肉术激活，周身内力运转，双手骤然发力：“给我出来！”

　　随着程空这一声怒吼，那隐身于沙暴之中的巨蝎也被程空硬生生的扯了出来，但也正因为如此，那呼啸而来的沙暴随即便将程空也席卷了进去。

　　在接下来的时间里，沙暴里内随即爆发出一连串拳头击打在坚硬蝎壳上所发出的沉闷响声，以及巨蝎所发出的恐怖嘶叫声。

　　沙暴停止了前进，在原地不断旋转，随着沙暴不断旋转，一个盆地开始在绿洲边缘处形成，大片的沙棘被狂风席卷拔根而起。

　　良久之后，沙暴方才停息下来，随着无数的沙砾洋洋洒洒落下，一个巨大的山丘随即在盆地内形成。

　　数秒之后，一声巨响传来，沙丘一侧骤然爆开，程空从沙丘里爬了出来，左手提着一个女人，而右手则是提着一根粗壮的蝎尾。

　　程空将女人往外面一丢，女人翻滚了几下，长长呻吟一声，从昏迷之中苏醒过来，而当她睁开眼睛的时候，正巧看到一个雄壮的背影拖着蝎尾，正准备将巨蝎从沙丘里拖出。

　　是他？

　　作为曾经追捕过程空的行动队员之一，在看见程空背影的同时。这个女人就知道了程空就是那个干掉S省堂主的家伙。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫啊，一想到英雄联盟里对程空的悬赏，女人心里就不由得一阵跳动，那可是一件四级宝物！

　　对于女人来说，这件四级宝物已经足够让她做出一切事情了。

　　什么？救命之恩？别开玩笑了。这里可是英雄世界，弱肉强食的英雄世界，有原则的家伙早就死透了，只有够狠的人才能够在英雄世界里存活下去。

　　由于这样的心理状态，女人虽说身负重伤，加之中毒。但依然从腰间悄然拔出一把淡蓝色的权杖，朝着程空后背一指，随即这一指，权杖之上随即闪过一道电光，转眼之后，一连串的闪电便从天而降。朝着正在仔细观察巨蝎尸体的程空头上落去。

　　轰轰轰，这一连串闪电转即便至，即便是以程空的速度也没能躲过，闪电的轰击随即将沙砾四处飞扬，使人根本就无法看清里面出现了什么样的情况。

　　女人不由得脸上浮现出一丝微笑，在闪电权杖一次性消耗式的轰击下，就算是一头狮蝎也会被击杀的。当然，由此女人所需要付出的代价就是这把三级宝物闪电权杖在三个月内无法使用。

　　这也就是说，闪电权杖在短时间内算是被废掉了，这对于宝物不算多的女人来说，算是一个很昂贵的代价了，但对于一件四级宝物的悬赏来说，就算不了什么了。

　　一想到这里，女人就激动了起来，从沙地上挣扎着爬了起来，看着被闪电击散的沙砾纷纷扬扬落下。正待走过去看看的时候，一道黑影从里面冲了出来。

　　女人心里暗叫一声不好，正待反抗之时，一只大手已经抓在了她的喉管上，一把便将她按在了沙地上。顿时大量的沙砾灌入女人鼻口之中，引得女人不断咳嗽起来，开始不断挣扎，踢打着程空，想要从这种让人窒息的感觉里挣脱出去。

　　但这始终是徒劳无功的事情，卡着女人喉管的程空好似一尊由钢铁铸成的铁人，即便是女人的双腿在程空身上踢得砰砰作响，也丝毫无法让程空露出半点痛苦之色来。

　　在数十秒之后，女人感觉自己就快要窒息死去的时候，程空方才轻轻松开一点，厉声朝着女人问道：“你是谁？”

　　程空虽说并不是为了救人而出手干掉巨蝎，但不管怎么说，自己的的确确救了对方，而对方反倒是恩将仇报，在自己后背下手，由此可见，这女人恐怕与自己敌人有些关系。

　　女人在程空右手松开一点之后，随即激烈的咳嗽起来，将灌入鼻口的沙砾呕吐出来，好一阵子之后，女人的咳嗽声方才停止，随即抬头看着程空笑道：“我是英雄联盟的！”

　　女人的眼睛盯着程空后面，等待着巨蝎尸体分解，只要等到巨蝎尸体分解为进化光球，那么自己的伤势就会尽数恢复，这样的话，自己才有逃命或者反击的本钱，当然，直接说出自己身份也是为了拖延时间。

　　但让女人万万没有想到的是，就在自己吐出身份之后，对方便一拳轰了过来，随即女人脸上一痛，眼前一黑便什么都不知道了。

　　在程空一拳将对方击杀之后，巨蝎尸体方才开始分解，化为紫色进化光球朝着程空飘来。

　　毫无疑问，女人之前要拖延时间的想法错了。

　　且不提程空是否中计，在她出手之后，就使得战斗再度开始，因而在短时间内，巨蝎尸体也不可能分解为进化光球，唯独只有在女人死亡之后，才算是战斗结束，尸体才会分解，就这么简单。

　　而程空之所以出手将这女人干掉，却是这女人根本就不知道程空对英雄联盟的怒火到了什么地步，加上恩将仇报，程空自然便毫不留情的下手了。

　　再说了，程空又不需要女人透露英雄联盟的情报，自然也不用留着这么一个随时可能对自己后背下手的女人。

　　将女人干掉之后，程空从其尸体上搜出了几件宝物，虽说对于程空来说，这些宝物用处不大，但拿回去给老马等人用倒是不错的。

　　就在程空返回绿洲休息的时候，在距离沙地数百公里处的一座野蛮系城池内，因为女人的死去而引发了一阵风波。

　　“鹏女死了。”

　　相对于程空来说，在英雄世界里存在了很久的英雄联盟不管怎么说，一些效力比较古怪的东西是有的，因而在鹏女死去之后，英雄联盟就得到了消息，随后派出英雄朝着沙地而来。

　　这是必然的，毕竟鹏女原本就是英雄联盟派出探索沙地的尖兵，在鹏女死去之后，不管是追寻鹏女的死因还是继续探索沙地，都需要派人过来的。

　　当然，对于英雄联盟的举动，程空是不知道的，即便是知道了，程空也不会担心的，来一个杀一个，来一双杀一对就是了。

　　在绿洲酣睡一夜之后，程空便朝着巨蝎过来的方向前进，很显然，这个方向不至于都是一些弱小的怪物。

　　朝着这个方向前进不到二十里，程空就听见了一阵古怪的嘶叫声传来，翻过一座沙丘，程空就见到了一群骑着骆驼的骑兵。

　　这就是中立系四级兵种游牧骑兵，程空之前在白色宝箱处见过，这些游牧骑兵此时正与一群绿色人形怪物交战。


第447章 金色血液

　　这些绿色人形怪物显得比较畸形，头大肚圆，提着一根布满钉子的木棍，摇摇晃晃的朝着游牧骑兵击打过去。

　　相对于游牧骑兵来说，这些绿色人形怪物的实力就显得比较弱小，游牧骑兵虽说骑着骆驼，但怎么说也是骑兵，它们成群结队呼啸而过，手上的弯刀朝着绿色人形怪物劈砍下去，每一次攻击都能够将一头绿色人形怪物劈倒在地。

　　但那些绿色人形怪物的恢复能力极强，即便是胸口出现了足以开膛破肚的伤口，它们也依然能够从沙地上跳起，朝着游牧骑兵反扑，并且它们身上的伤口也会在很短时间内恢复消失。

　　也正是因为绿色人形怪物那强悍无比的恢复能力，这些数量仅仅只比游牧骑兵多上一倍的绿色人形怪物才能够抵抗支撑，并且时不时也能够对游牧骑兵造成一些伤害。

　　程空取出了大弓，拉弓引箭，唰一声，一支箭矢疾速飞出，转眼之间便击中一头绿色人形怪物的喉管，将其一箭带飞了出去。

　　与此同时，程空脑海里也得到了这绿色人形怪物的资料。

　　三级进化兵种，恶鬼王，由恶鬼进化而来的兵种，皮糙肉厚，防御力较强，行动缓慢，能力：高速再生。

　　在查看了这恶鬼王的资料后，程空不由得轻叹了一口气，难怪，那些速度远远超过敌人的游牧骑兵很难将这些恶鬼王击杀，原因就在这高速再生上面了。

　　即便是游牧骑兵将这些恶鬼王的手臂砍掉，在高速再生这个能力之下。这些恶鬼王最多也就是消耗五六分钟就能够重新生长出一根手臂来，这样的再生能力简直堪称变态了。

　　难怪那些游牧骑兵不能完全压制对方，最初的优势也一点点的被这些恶鬼王给扳了回来。

　　程空倒没有直接插手这两群野物之间的争斗，悄然蹲在一处沙丘后面，旁观而已。

　　随着时间的流逝。游牧骑兵的优势开始衰退，恶鬼王凭借着强悍的再生能力竟然开始打得游牧骑兵节节败退，最终游牧骑兵开始溃败，上百头游牧骑兵被两百来头恶鬼王干掉了大半，剩下的三十来名游牧骑兵朝着北方开始逃走，而那些恶鬼王则仅仅只损耗了二十头。正跟在游牧骑兵身后拼命追杀。

　　当然，游牧骑兵的速度即便是比不上城堡系六级兵种骑士，但却要比这些恶鬼王跑得快多了，没多久功夫，游牧骑兵就跑得没了影，那些恶鬼王不得不放弃追杀。得意洋洋朝着西方而去。

　　要说进化之后的兵种，程空也见过不少，但像恶鬼王这样成群两百多只的数量还是第一次见到，因而程空对这些恶鬼王的来历产生了一些疑惑。

　　因此便将雷电螳螂派出跟在那些游牧骑兵身后，而自己则是跟在恶鬼王后面。

　　恶鬼王返回的速度并不快，一路走过去，一个个摇摇晃晃的。就跟鸭子似的，程空跟在后面都跟得有些蛋痛了。

　　在大半个小时后，程空的跟踪终于有了回报，远处出现了一座金字塔。

　　嗯，这座金字塔在沙地里显得有些突兀，周围一圈巨石林立。

　　程空在看清那金字塔之后，随即停住了脚步，原因无他，那些恶鬼王在返回了自己的巢穴。

　　就是那一圈巨石，巨石之上被开辟出大大小小的坑洞。恶鬼王们在靠近巨石之后，就好似蚂蚁一样，分流朝着各个洞口进入。

　　而在巨石周围也有一些未进化的恶鬼来回巡逻着。

　　这些围绕金字塔的巨石有二十多个，也就是说有二十多个恶鬼巢穴。

　　而在金字塔与巨石之间的内环范围内则是一群石头人，在太阳的照耀下。它们的身体反射出一缕缕金光来，犹如一尊尊金像。

　　这应该是中立系五级兵种金人吧？

　　对于这种金色的石头人，程空倒是知道的，据说这种金人防御力极强，并且拥有极强的抗魔能力，能够抵御百分之八十五的魔法伤害。

　　说实话，这样的抗魔体质，就连程空都比不上的，毕竟程空那大师级别的强悍体质，也就只能抵抗百分之八十的魔法伤害。

　　简单来说，这金人就是防高血厚兼抗魔，唯一的弱点就是移动力缓慢，比这些恶鬼，恶鬼王的速度更慢。

　　如果说这些金人用来追击敌人，那自然是很不管用，但如果是用来防守的话，就很好用了，就算是带着大群的弓箭手来，想要击杀这些金人，也是有难度的。

　　而在金字塔之上，则有三头巨蝎趴在上面，一大两小，大的全身赤黄，小的全身土黄之色。

　　那头体长三十多米的巨蝎与程空在绿洲处所击杀的那头巨蝎长得一模一样，正是沙暴巨蝎，中立系六级进化兵种。

　　就算是程空当时也是费了不少功夫，拳打脚踢外加剑芒，才将那头沙暴巨蝎干掉，由此可见这沙暴巨蝎的实力的确不弱，尤其是在这沙地之上，实力更是平添数分，较之地下系的蝎尾狮蝎要强上太多了。

　　而那两头二十多米长的土黄色巨蝎自然便是未进化的沙漠巨蝎，其实力虽说要比沙暴巨蝎弱上一些，但在这里，也不会太弱的。

　　至于里面那座金字塔，看来应该是好东西了，否则的话，上面也不会趴着三头巨蝎，外面更不会围上数以百计的金人，而在金人之外又是二十多个恶魔巢穴。

　　这样的防御阵势，一般的英雄，别说全歼了，就算是想要打杀几个，被这些家伙围住的话，想要逃出生天都很难。

　　至于带领军队前来，恐怕损失也不小。

　　这自然便引得程空有些兴趣了，毕竟程空跑到这里来。不就是为了捞取好处么？

　　当然，程空也不是那么鲁莽之人，虽说自己如果直接变身巨人的话，解决这些家伙难度不大，但在遇见那英雄联盟的女人后。程空就知道这一带应该不会是荒无人烟的地方了。

　　搞不好，自己大战之后，敌人就冒出来了，岂不是给别人捡菜的机会？

　　程空再不谨慎，也不会这般冲动的。

　　此时雷电螳螂在找到了那些游牧骑兵的老巢之后，便追着程空回来了。

　　随后程空骑着雷电螳螂从金字塔高空掠过。这一试随即就好似捅了马蜂窝，金人们跟在雷电螳螂后缓慢追赶，而那三头巨蝎则是立起了身体，盯着雷电螳螂企图攻击，除此之外，在金人们站立的沙地里也冒出了十多根粗长的蝎尾。如同雷达车的天线一般，随着雷电螳螂的移动而移动。

　　看到这一幕，程空不由得后背冒出一丝冷汗来，毫无疑问，就在金字塔周围的沙地里，还隐藏着十多头巨蝎，这可真够阴险的。

　　如果程空贸然冲过去横推的话。那么就会落入巨蝎的包围圈里了，即便是程空这样实力，在被围攻之时，恐怕也不得不拼命逃跑了。

　　不过想要对付外围的那些恶鬼王，倒是比那些金人容易多了。

　　恶鬼王与那些金人之间似乎有些矛盾，或者说天性不对付，因而在一些恶鬼王追着雷电螳螂进入金人的地盘后，那些金人悍然朝着恶鬼王发动了攻击。

　　恶鬼王自然也是不害怕，随即进行反击，双方之间随即爆发了一场小规模的混战。

　　程空原本以为双方要打得头破血流。战死为止，谁想知，在一番厮杀之后，双方竟然各自收兵，不再纠缠。

　　而双方的战果竟然是不损一人。

　　恶鬼王自然是再生能力强悍无比。而那些金人则是防御力强悍，双方之间的战斗就犹如一群铁罐头打架，打了半天，最多也就是伤到几个，至于死人都没有发生。

　　程空知道，这仅仅只是战斗时间不够罢了，如果让它们一直战斗下去，必然会出现阵亡者。

　　于是，程空便开始对恶鬼巢穴下手，相对于游牧骑兵，金人来说，程空的攻击力就要强上太多了。

　　那些恶鬼，恶鬼王并不是善良之辈，见到程空一人靠近，不由得欢呼起来，一个个举着钉子棍棒朝程空涌来。

　　从那些巨石附近堆积的骨骸就可以看出，这些家伙是荤素不忌，不管是人形生物还是其它类型的生物都是它们的下锅菜。

　　因而它们朝着程空涌来，倒不是见到敌人想要战斗，而是将程空当成了一块上好的肥肉。

　　嗯，说实话，以程空两米五的块头，倒是足够十多个恶鬼饱餐一顿了。

　　只不过，它们高兴，程空可不乐意，双手一伸，便将两头冲在最前面的恶鬼抓住，随手便将两头恶鬼当成炮弹朝着那些蜂拥而来的恶鬼，恶鬼王砸了过去。

　　这两头恶鬼连反应的时间都没有，就感觉自己身上一轻，随后就化为炮弹飞了出去，转眼之后，两声闷响传来，恶鬼化为的炮弹便砸入恶鬼群中。

　　程空现在双臂之力在肉身不断进化之后，已经较之以前强上了不知道多少，虽说没有认真的测试过，但一拳打出至少也有三十吨的力量。

　　这样的力量，一拳打出去，就算是一辆坦克都要被打得原地打旋，甚至于侧翻。

　　因而那两头恶鬼几乎直接贯穿了恶鬼群，凡是与它们接触到的恶鬼，当即就撞成了一团肉酱，并发出骨骼不断断裂的脆响声来。

　　转眼之间，至少有二十头恶鬼彻底变成碎肉，或者肉酱。

　　这个恶鬼巢穴里冲出来的恶鬼加上恶鬼王，总计也就五十多头，也就是说，被程空这么一砸，当即就去掉了一半的战力。

　　这些恶鬼，恶鬼王的再生能力就算是再强，也没可能从一团肉酱恢复原状了。

　　撞击所带来的巨力，直接将这些恶鬼，恶鬼王夺去了性命。

　　不管怎么说，这些恶鬼王的再生能力还没有强到能够复生的程度，因而。就在程空这么一击之后，那些恶鬼，恶鬼王就被镇住了，双腿看上去有些发软，并且开始转身逃跑。

　　程空怎么可能让它们就这样逃回去。右手一伸便抓住了后背上的锯齿大剑，随后一剑横扫出去，大半恶鬼随即被这一剑腰斩。

　　唰唰两剑，从这个恶鬼巢穴里出击的恶鬼，恶鬼王就全部趴在了地上，企图将自己的身体重新连接起来。

　　想说这些恶鬼。恶鬼王的意志倒是比正常人类强上百倍不止，这腰斩是何等痛苦，可它们却仅仅只是额头冒汗，更多的力气则是用在了接回自己的身体上，就好似它们已经习惯了这种痛苦。

　　换成正常人类的话，被腰斩之后。这一点根本就做不到。

　　程空自然不会让它们接回身体继续顽抗的，随后将这些恶鬼，恶鬼王一一切成了碎块，变成了碎尸。

　　随着这些恶鬼，恶鬼王尽数阵亡，眼前这块巨石形态的恶鬼巢穴便落入到程空的掌心了。

　　程空走到这块巨石面前，巨石高约三十多米。犹如半个鸡蛋倒扣在沙地上，其上有一些洞口。

　　程空伸出左手轻轻按在了巨石上，随着程空左手的接触，巨石上一缕金光悄然升起，随后一面锯齿大剑与弓箭交错的旗帜出现在巨石上方。

　　而程空脑海里也随即浮现出这恶鬼巢穴的介绍来。

　　恶鬼巢穴，三级兵种巢穴，每周出产十四头恶鬼，七头恶鬼王，有几率永久提升攻占者再生速度，需消耗金币一千。

　　嗯？有几率永久提升攻占者再生速度？

　　程空见到这个介绍不由得乐了。这倒是不错。

　　拿定主意之后，程空随即将腰间的钱袋取下朝着巨石一倒，随即上千枚金币好似金色瀑布一样从钱袋里倾泻而出。

　　金币摔落在巨石上，就如同掉入水中一般，直接融入巨石之中。

　　待到一千枚金币尽数融入巨石。一缕金光随即便照射在程空额头之上，程空全身金光一闪即逝。

　　就在这金光照射的瞬间，程空感觉体内一股暖流生成，遍布全身，使得自己全身上下暖洋洋的，随即一滴滴漆黑的汗珠从毛孔里浸出，散发出腥臭之味。

　　这暖流在全身一转之后便消失不见，程空感觉自己全身上下有些不同了。

　　程空随后抽出锯齿大剑，咬牙在自己手臂上一拉，微微透出一丝剑芒的锯齿大剑随即破开了程空那坚韧无比的皮肤，在程空手臂上拉出了一条长约三寸，深约五分的伤口来。

　　从伤口处涌出的一丝鲜血，倒是让程空微微一愣。

　　只见那鲜血之中带出了一丝金色，只不过转眼之后，这一丝金色便自行钻回了伤口，对此，程空有些疑惑，自己的鲜血里怎么会出现一丝金色？

　　但这个事情，程空也有些想不太清楚，不过现在查看再生能力情况倒是比较重要，因而程空随后伸手在血迹上一抹，血迹被抹去，伤口已经在短短的数秒时间内消失不见。

　　毫无疑问，这样的再生能力较之程空以前却是强上了数分，虽说比不上恶鬼王那样迅速的断肢再生，但也是十分恐怖了。

　　由此看来，这恶鬼巢穴提升再生能力倒是却有奇效。

　　程空随后再度试验了一次，不过这一次，那巨石面对金币却不再吸收了，任凭金币掉落在地面。

　　由此看来，这恶鬼巢穴对于再生能力的强化就只有一次效果。

　　从正常角度上来说，如果恶鬼巢穴能够对占有者无限次强化再生能力的话，那么就太变态了，完全不符合恶鬼巢穴这个等级了，那至少应该是比较奇异的建筑物才行。

　　在接下来的时间里，程空将周围一圈的恶鬼巢穴一一攻占。

　　不过程空发现，只要是第一次攻占下来的恶鬼巢穴，那么强化再生能力的效果就能够使用一千金币激活。

　　当然，这种效果激活之后，并不是每一次都能够成功，十七个恶鬼巢穴里面，程空也就只成功了三次，这样的成功率很低，但即便是仅仅只有三次效果，程空也发现自己的再生能力已经被强化到一个很强的程度。

　　虽说程空没有将自己手臂砍掉来查看效果，但程空试验时的伤口都是深可见骨了，毫无疑问，即便是手臂上的伤口深可见骨，在强悍的再生能力面前，数秒之后，便会尽数愈合。

　　这么强悍的能力，程空感觉自己以后会变得安全一些。

　　但在实验再生能力的时候，程空发现每次自己血液里都会出现一丝金色，尤其是深可见骨那次，就连骨头上也带着一丝丝金色，这让程空不由得有些奇怪了起来。

　　不过程空大概也能够猜到一些东西，这应该是进化到高级兵种之后出现的现象。

　　程空的猜测倒是有点靠谱了，但这不仅仅只是多次进化所提升肉身所产生的效果，除此之外，还有龙王神力等等能力的综合之后，使得程空的肉身已经开始朝着神秘的方向发展。

　　当然，这种事情，程空想不太清楚，也就不再去想了，随后程空将这十七个恶鬼巢穴内存在的恶鬼尽数招募出来。

　　这些恶鬼巢穴里的恶鬼数量或多或少，尽数招募出来之后，总共有四百多头。


第448章 共振杀

　　这些恶鬼的数量虽说没有之前那些恶鬼多，但里面的恶鬼王比例倒是比较高。

　　在程空看来，这些恶鬼，恶鬼王足够自己使用了，毕竟这仅仅只是诱饵罢了，将那些金人引诱出来的诱饵。

　　在程空的命令下，一队上百头恶鬼与恶鬼王混杂在一起朝着金字塔冲去，冲入金人群里，便是大打出手，钉满了钉子的大棒挥舞着砸下去，随即便将那些金人引动。

　　但那些金人开始反击之后，这些恶鬼王又在程空的命令下朝着外面逃走。

　　超过一百头数量以上的金人追着恶鬼王就冲了出来，当然有些不太让程空满意的是，在金人后面居然还有一根粗长的蝎尾跟着出来了。

　　毫无疑问，这是一头潜伏在地下的巨蝎，以其蝎尾的长度，应该是一头体型较小的沙漠巨蝎。

　　毫无疑问，恶鬼，恶鬼王与金人对抗，还能够勉强抗衡，但对上一头沙漠巨蝎就显得有些难度了。

　　沙漠巨蝎潜伏在沙地里虽说速度不算很快，但就算是这样，也要比那些恶鬼王快多了，那根蝎尾很快就超过了那些金人，随即便朝着那些逃跑在最后面一头恶鬼王穿刺过去。

　　面对犹如闪电般的蝎尾攻击，那头恶鬼王根本连躲闪的机会都没有，就被尖锐无比的蝎尾直接贯穿了后背，随后被蝎尾轻轻一甩便飞了出去。

　　不过这一次，恶鬼王的再生能力居然没能发挥作用。

　　就在这头恶鬼王摔落在沙地上之后，尚未等它站立起来。其全身便泛出一层黄色，随后一团黑气凝聚在恶鬼王后背的伤口上，使得伤口根本就无法愈合不说，黑气也开始迅速扩散，仅仅数秒时间。这头恶鬼王便毒气缠身而亡。

　　但这并不是第一头恶鬼王，数秒时间之内，那头潜行于沙地之下的沙漠巨蝎的蝎尾便击杀了十多头恶鬼以及恶鬼王。

　　恶鬼与恶鬼王的体质虽说能够抵抗一些毒素的影响，但根本就无法对抗沙漠巨蝎的剧毒，就连那强悍无比的再生能力也完全被剧毒压制，被直接毒杀。

　　这一幕倒是让程空看得一愣。这沙漠巨蝎的剧毒竟然厉害到如此程度，倒是让程空料所未及，这完全就是再生能力强悍生物的克星了。

　　程空不由得暗自心惊，还好，在绿洲的时候，自己没有被那蝎尾击中。否则的话，就连程空也不知道自己的强悍体质能否对抗这种剧毒。

　　不过，程空现在也不敢耽误下去了，在短时间内，就已经有大半的恶鬼，恶鬼王被沙漠巨蝎穿透毒杀，如果程空再不抓紧时间的话。这上百头恶鬼，恶鬼王就要白死了。

　　程空站在战场边缘处，取出了火系魔法书翻开，随后释放了一个火球术，足球大小的火球拖出长长的火尾划过一道弧线，便撞在了一头金人身上，随即爆裂开来，将金人笼罩在火焰之中。

　　这火系三级法术火球术可不是投火怪那样的小火球，飞出之后的威力都超过了重炮轰击，就算是坦克被击中。也会被当场炸毁。

　　但这样的火球轰击在金人身上，待到火焰散去，那头金人的身形出现，朝着程空这边慢慢跑过来时，程空方才看清。这头金人在被火球轰中之后，竟然连一丝裂痕都没有出现。

　　这一击火球倒是让程空知道了这金人的抗魔能力强到了什么地步，一枚火球砸过去，连裂痕都没有出现，这样强悍的抗魔力，使得魔法对金人的伤害力被降低到极点。

　　不过程空倒不是打算用法术来解决这些金人，仅仅只是做个测试罢了，毕竟查看敌人的强弱，对于程空以后遇到这些敌人能够做出比较精准的判断，不至于出现大的差错。

　　将火系魔法书一收，程空便拔出锯齿大剑冲入了战场之中，迎头一剑便劈在了那金人头上。

　　随着嗙一声尖锐的撞击声传出，那金人随即被一剑硬生生的从头到尾劈成了两半。

　　随后便是一群金人扑了上来，程空横剑一拍，两头金人便被一剑拍中，随即头顶被剑身拍击之处开始出现裂痕，转眼之后，这两头金人好似受到剧烈撞击的玻璃，啵的一声炸裂开来，化为四处溅射的碎片。

　　见到此招有用，程空随即变劈为拍，转眼之间，程空的锯齿大剑便连连拍中十多头金人，这些金人都如同玻璃一样炸开。

　　以程空的力量来说，不管是劈击还是拍击，都能够将金人击杀，但相对于硬劈来说，犹如钝器打击的剑身拍击对于金人的杀伤力自然更大，并且更加省力。

　　在程空的杀戮之下，金人不断爆裂开来，自然便引得那头沙漠巨蝎的注意。

　　就在程空准备一剑将数头金人击杀之时，一根粗长的蝎尾悄然从程空身后的沙地里冒出，就在程空一剑拍出的时候，蝎尾犹如闪电一般蹿出，直奔程空后背。

　　剧毒穿刺！

　　这便是沙漠巨蝎的两大能力之一，由于蝎尾之上拥有极为剧烈的毒液，一旦敌人被这蝎尾击中，那么就会被剧毒所腐蚀，从而死亡。

　　毫无疑问，就算是程空，在中了巨蝎之毒后，虽说未必就会死亡，但被重创也是在所难免的。

　　但就在那蝎尾即将穿入程空后背之时，程空忽然扑地，筋肉术激活，周身内力加速运转，剑芒透出！返身一剑便斩在了那蝎尾之上。

　　原来，程空最主要的目的便是对付这头沙漠巨蝎，只不过这沙漠巨蝎那地下潜行的能力太可恶了一点，程空几次企图偷袭它，都被奸猾无比的沙漠巨蝎察觉从而潜入沙地深处，使得程空无功而返。

　　因而程空随即将自己当成了诱饵，终于将这头沙漠巨蝎给钓了出来。

　　程空返身一剑斩击在蝎尾之上。破甲术也随之激活。

　　就这么一剑，那原本坚硬无比的蝎尾随即被斩断，掉落下来，从断口处喷出一股土黄色液体，掉落在沙地上。随即将沙地腐蚀得一片漆黑，一丝丝黄色的烟雾升腾起来，程空不小心吸入一丝，就感觉有些头晕目眩。

　　好厉害的剧毒！

　　程空不由心头一惊，以自己大师级强悍体质，连这么一点余毒都差点将自己给毒翻过去。

　　不过。程空此时也顾不得理会这余毒的入侵了，因为那头沙漠巨蝎在蝎尾被斩掉之后，一声惨嘶响起，便从沙地之下冲了出来，两把巨大的蝎钳朝着程空就夹了过来。

　　就连两头挡路的金人都被暴怒之中的沙漠巨蝎一钳一个直接砸成了碎片。

　　毫无疑问，对于沙漠巨蝎来说。它的蝎尾算是身上最为重要的器官之一，如果没有了蝎尾，沙漠巨蝎的攻击力立马丧失百分之七十以上。

　　这一点可以从程空提着锯齿大剑与沙漠巨蝎对撼这一举动里就可以看出。

　　如果沙漠巨蝎的剧毒蝎尾没有被斩断的话，程空恐怕还不会这样悠闲的企图将这头沙漠巨蝎剥成光棍。

　　没错，在程空的锯齿大剑不断切削之下，这头沙漠巨蝎的两对大钳很快就被锯齿大剑的剑芒切断下来。

　　没法，程空的破甲术虽说只有百分之六十的成功几率。但用在这沙漠巨蝎身上却是再好不过了，几乎都是每两剑便会出一剑破甲，加之沙漠巨蝎上了地面行动较为迟缓，在没有了蝎尾的情况下，想要对付灵活无比的程空就显得困难重重了。

　　程空现在的体型在人类里已经算是极为高大强壮了，可在二十多米的沙漠巨蝎面前，却只算得上一个小不点了。

　　但就是这么一个小不点，挥动着如同绣花针一样的锯齿大剑将沙漠巨蝎彻底解除了武装。

　　程空还跳到了沙漠巨蝎的头顶之上，顺势两圈就砸了下去，顿时让沙漠巨蝎那坚硬无比的硬壳上出现了两个深深的拳印。

　　程空此举无非是想要让这头沙漠巨蝎屈服。乃至于投降。

　　但投降这类事情，并不是将敌人打翻在就可能出现的，这需要运气或者说某种能力的加成。

　　被程空两拳一砸，沙漠巨蝎吃痛，不由得就地一翻身。将程空甩出的同时，便想要朝着沙地深处钻入。

　　程空都将其打得失去了攻击力，怎么可能让它就这样逃走，随即扑了回来，双手一伸便抓住了沙漠巨蝎的一条粗腿，随后骤然发力，竟然硬生生的将这头沙漠巨蝎从沙地里给拔了出来，随后朝着天上一抛。

　　随着这一抛，程空倒是被那反作用力直接冲得差点整个人都陷入沙地之中，但以程空的力量，这点事根本就不算个事，双腿用力一蹬，整个人就从沙地里拔地而起，随后便追着沙漠巨蝎而去。

　　嘭！程空一拳打出，沙漠巨蝎那坚硬无比的外壳根本就无法承受程空重拳的轰击，程空的右臂直接便陷入到沙漠巨蝎身体内。

　　但就这么一根手臂，插入沙漠巨蝎体内，以沙漠巨蝎的体型来说，这根本就不算个什么事，但很快，程空改拳打为掌击。

　　一连串的重掌轰击所造成的震荡开始在沙漠巨蝎体内蔓延。

　　相对于锯齿大剑的斩击来说，程空的拍击对于沙漠巨蝎这样拥有坚硬外壳的存在显得威力更大。

　　没多久，沙漠巨蝎体内便被程空连续拍击震碎大半，趴在沙地上奄奄一息了。

　　在对付这头沙漠巨蝎的战斗里，程空倒是掌握了一个小技巧。

　　共振！

　　在一定时间内，以一定的频率对沙漠巨蝎施加震荡，那么就会在其体内造成共振效果。

　　至于这共振效果的威力如何，看这头沙漠巨蝎奄奄一息的情形就知道了，整个体内大半器官均被震成碎末肉酱，这样的伤势，换成恶鬼王还能够恢复，换成沙漠巨蝎就只有死路一条了。

　　毕竟这沙漠巨蝎的恢复能力虽说很强，但再强也比不过恶鬼王的再生能力。

　　待到程空将这头沙漠巨蝎摆平。转首一看，那些恶鬼王已经被金人打得快要全军覆灭了。

　　这是没法的事情，在一半的恶鬼王被沙漠巨蝎取了性命之后，剩下的恶鬼，恶鬼王对上数量。实力远超自己一方的金人，被杀得节节败退，就属于情理之中了。

　　此时，二十多头恶鬼，恶鬼王也就剩下五六头不到了，毕竟在金人的围攻之下。被砸成了肉酱的恶鬼，恶鬼王也没法复活了。

　　就算是伤势不断恢复，但在金人拳头不断的砸击下，恶鬼王也没法恢复伤势。

　　到了这一步，程空也不再使用大剑拍击了，毕竟在与沙漠巨蝎的战斗中。程空发现对付这类防御强悍的家伙来说，肉掌似乎要比大剑更方便一些。

　　啪！程空轻轻两掌拍在了一头金人额头之上，金人的头颅随即炸裂开来。

　　金人被两掌击杀，看上去效果不错，但程空却是眉头一皱，这一掌虽说击杀了金人，但距离程空之前将沙漠巨蝎击杀的共振效果就差远了。

　　毕竟这种能力并不是程空吊牌上被固定的能力。而是程空根据拳术所摸索出来的一种发力技巧罢了。

　　相对于外国的搏杀技法来说，中国的国术显然要更加复杂。

　　直来直往，大开大合的八极拳，有以静制动，以柔克刚的太极拳，有形松意紧，变幻莫测的形意拳等等诸多国术武学，演绎出中国的壮丽武侠史。

　　毫无疑问，在老外的眼中，中国武学是极度神秘的。而在现代中国人眼里，中国武学就是花拳绣腿，但他们并不知道，中国内家拳就是符合力学原理的搏杀技巧与内功的结合，而搏杀技巧就是内家拳里的外家技法以及专门的外家拳术。

　　程空这一手共振之术就应该算是外家技法的一种了。只不过被程空改良了一些。

　　但程空发现，想要将这一手用好，可不太容易，那头金人虽说被两掌击杀，但是死在程空的力量之下，而不是死在共振效果之下。

　　也就是说那两掌根本就没有达到程空想要有的效果。

　　还须得多加练习啊，程空摇头轻叹，顺手又是几掌拍在了一头从自己身后扑来的金人头上。

　　一声沉闷的轻响传来，金人头颅碎裂为指头大小的碎片，随后整个身体朝着沙地倒下。

　　嗯，这几掌不错，引起了一些共振，不过，相对于之前与沙漠巨蝎那般犹如神助的共振手法还是差上很多。

　　没事，剩下的金人数量还多，足够自己练习之用了。

　　此时雷电螳螂已经盘旋于高空之上，巡视着天际，监视着那些看上去有些蠢蠢欲动的沙漠巨蝎，若是那些沙漠巨蝎胆敢偷偷潜伏过来的话，那么雷电螳螂就会让它们知道什么才是雷电之威！

　　有了雷电螳螂监视，程空自然就能够全心全意的练习共振技巧，不至于被沙漠巨蝎偷袭捡了好处。

　　没多久，恶鬼，恶鬼王被金人尽数杀绝，而剩下的上百头金人则是朝着程空包围过来。

　　而程空则是穿梭于金人缝隙之间，拳起掌落，将一头头金人击杀于掌下。

　　随着上百头金人不断献身，程空对于这共振的用力技巧倒是越来越娴熟了，当然每三次能够运用一次，就算是不错了。

　　毕竟想要几掌打在敌人身上便引发共振效果，那是妄想，人家希特勒的部队在二战时候踏垮一座铁桥，那也是一个师的部队过去了一半，铁桥才被共振垮掉的。

　　并且各种生物以及物品的共振频率也不是那么容易掌握的。

　　就拿这金人来说吧，由于其身体结构坚硬无比，因而共振频率比较容易掌握，程空在干掉二十多头金人之后，便掌握了这个规律。

　　唯一的问题就在于，如果这一招用在沙漠巨蝎或者其它生物身上，那么就不管用了，就需要程空继续研究研究。

　　并且，以程空现在的娴熟程度来说，想要完全用共振干掉一头金人，那么就需要拍击五掌以上，而这五掌里面任何一掌都不能偏移位置。出半点差错，就无法引发共振效果。

　　说实话，程空如果不是看在这种共振技巧以后在对付强力敌人的时候能够大放光彩的话，还真没心情去练习这种技巧。

　　毕竟相对于五掌引发共振干掉一头金人来说，程空运足力量。直接一掌就能够将金人劈成碎片，如此一来，这共振的效果反倒不如程空原本的力量了。

　　待到将这群金人尽数干掉，程空对于共振技巧已经很是娴熟，但也正因为反复专研这个技巧，使得程空的精力消耗过快。不得不转头离开休息。

　　退出千米之后，程空全身大汗淋漓，一屁股就坐下，躺在了沙地之上，脑海里却是思绪万千，回忆整理着之前的共振技巧。

　　说实话。如果此时有敌来袭的话，程空还真有些应付不过来，因而雷电螳螂继续在高空盘旋，警戒着四周的动静。

　　程空躺在沙地上休息良久，双目紧闭，好一阵子后方才带着一丝喜色，一跃而起。带着剩下的恶鬼，恶鬼王就朝那些金人冲了过去。

　　有了恶鬼的冲阵，那些金人自然也如同之前一样，追赶过来。

　　不过这一次，那些恶鬼引诱的金人数量较之以前就要多上不少了，足足有两百之数，几乎将剩下的金人引走了五分之四，只剩下数十头金人在金字塔外围一角之处游荡。

　　当然，除了这些金人之外，更有七根蝎尾冒出沙地随后追来。

　　程空倒没有去理会那些沙漠巨蝎。沙暴巨蝎对恶鬼的杀戮，只是游走于外围，时不时伏地冲入战场之中，手掌顺势一拍，但在接触到金人身体之时却是迅速震动数次。

　　这便是程空在一番思索之后改良之后的共振技巧。很显然，这样的共振技巧要远远超过之前的技巧，这头金人在程空一按之下，便出现了几丝裂纹，随即便沿着程空所按之处朝全身上下蔓延开来，那头金人原本想要追着程空而起，但刚踏出一步，全身就化为碎片爆裂开来，犹如体内被人装入了一枚炸弹。

　　这才是自己所需要的共振技巧啊，程空心头不由得一阵欢喜，伸手再度按出，又一头金人随即爆裂开来。

　　要说程空现在的实力的确很强，但这种实力则是来源于英雄世界所带来的进化一途。

　　就包括慕容雪所传授的形意拳能够快速提升，原因在于此。

　　因而要说完全属于程空自己研究出来的东西，就只有这个共振技巧了。

　　就算是程空失去了英雄世界所带来的能力，这个技巧也不会因此消失。

　　并且如此一来，程空手上也由此有了一招新的杀手锏，何况这样的能力即便是以普通人的力量释放出来，威力也不弱，因而程空在不暴露自己身份之下也能够与强敌对抗，这在地球上倒是不错的能力。

　　金人不断在程空掌下被震为碎片，在短短二十分钟不到的时间内，程空便将金人杀戮了大半，不过到了这个时候，程空招募出来的恶鬼，恶鬼王也快要被杀戮干净了。

　　而在那些恶鬼快要被尽数干掉之时，那些沙漠巨蝎也朝着程空包围过来，毕竟像这样的家伙，不被沙漠巨蝎盯上那简直就是天理不容了。

　　不过就在沙漠巨蝎们扑过来之前，程空早已朝着一头沙漠巨蝎扑了过去。

　　察觉到程空扑来，那根浮于沙地之上的蝎尾随即便调整了方向，寒光一闪，便朝着程空扎了过去。

　　面对蝎尾的攻击，程空连躲闪都没有，待到那蝎尾即将击中自己的瞬间，左手探出，在蝎尾尖端处轻轻一拍，这一拍之间，程空左掌随即震动十余次之多。

　　随着程空掌心贴在其上瞬间震动十余次之后，那段蝎尾便出现了裂纹，转眼之后，蝎尾前段便爆裂开来，并沿着蝎尾一路爆裂下去，片刻之后就爆入沙地之中。

　　随即一声惨嘶，沙地之下一阵剧烈翻动，两把巨大的蝎钳便从翻滚的沙地之中冲出，朝着程空就夹了过来。

　　不过失去了蝎尾的沙漠巨蝎在程空面前再凶暴，也翻不起什么浪花了，被程空随手数掌拍在蝎钳之上，随着共振之力发作，沙漠巨蝎随即爆裂开来。化为满天碎片。

　　程空随手一击便将一头沙漠巨蝎击杀，不由得一阵爽快传上心头。

　　自己所动用的力量不过上千公斤罢了，但连续叠加数次之后，便将沙漠巨蝎击杀，这样的能力自然让人很爽。

　　要知道。这上千公斤的力量对于程空来说，也仅仅只是尽数爆发之后的百分之一力量罢了。

　　以沙漠巨蝎的强大防御力来说，这区区上千公斤力量落在身上，简直就是搔痒罢了，但在程空特殊的运力技巧之下，就化为了共振之力。转眼之间便将一头体长二十多米的沙漠巨蝎化为了碎片。

　　对此，程空也足以自傲了。

　　在接下来的战斗里，那些朝着程空包围上来的沙漠巨蝎算是倒了八辈子血霉，遇上了程空这个对手。

　　这些体型巨大无比的蝎子一旦被程空手掌贴上，迅速震动，那么沙漠巨蝎就会在一阵尖锐的轰鸣声之中。炸为碎片。

　　九头沙漠巨蝎在程空手上都没能挺过一秒时间，转即便被击杀。

　　倒是那三头沙暴巨蝎朝着程空扑来的时候，倒是让程空颇为吃紧。

　　由于程空连连击杀沙漠巨蝎，使得这三头沙暴巨蝎对于程空极为重视，尚未靠近，便是风沙顿起，一片沙暴骤然形成。朝着程空就席卷了过来。

　　对于这些迎面扑来的沙暴，程空倒不害怕，伏地就扑入沙暴之中。

　　但等到程空扑入沙暴之后，方才心头暗叫一声不好。

　　原来，程空在冲入沙暴之后，随即便发现，那三头沙暴巨蝎竟然自沙暴里消失得无影无踪！

　　这便是沙暴巨蝎的能力之一，沙暴隐形！

　　只要这些沙暴巨蝎愿意，它们便能够在沙暴里消去自己的身形，使得敌人无法察觉它们的存在。

　　这样的能力可以说是杀人下毒的上好手段了。就算是有着无以伦比的听力，也无法在这沙暴之中听出沙暴巨蝎的位置吧？

　　程空原本想着这些沙暴巨蝎如果胆敢朝着自己发动攻击的话，那么自己就能够轻易击杀它们，毕竟在击杀自己的时候，沙暴巨蝎总要显露身形的。

　　但数秒之后。程空就不这样想了。

　　因为，眼前不断狂暴飞扬的沙暴很快就给程空带来了伤害。

　　是毒！感受着那些沙砾击打在身上后所带来的刺痛麻痒感觉，程空脑海里随即就浮现出沙暴巨蝎这种能力的介绍。

　　这就是沙暴巨蝎的第二种能力，剧毒之沙！

　　这种剧毒之沙的能力能够将沙暴巨蝎掀起的沙暴化为一片带着剧毒的沙砾，凡是被这些沙砾接触到的生物，都会因此中毒。

　　毕竟在这样强劲的沙暴洗礼之下，多多少少身上都会被擦出一些伤痕来，使得沙砾上的剧毒直接侵入体内，当然除了这个之外，呼吸也会让沙砾吸入等等。

　　而程空发现，即便是自己闭住了呼吸，周身内力骤发，在体外形成了一层气罩，却依然挡不住这剧毒的入侵。

　　好厉害的剧毒！程空都感觉身体有些微微发麻了。

　　这已经不仅仅是法术手段了，难怪那些恶鬼王被剧毒侵入身体之后也会在短短时间内阵亡。

　　不过还好，程空那大师级的强悍体质并不是吃素的，再加上内力运转之后，倒是能够一丝丝将这剧毒缓缓排解出去，也倒是保持了一个平衡，不至于使得剧毒尽数入侵，使得自己毒发身亡。

　　当然，程空随即也想出了一个引诱那些沙暴巨蝎出来的点子，简单来说就是伪装中毒不支。

　　果然，程空装着中毒不支，朝着沙地倒下后不久，仅仅只过了数秒时间，一头体型超过三十米的沙暴巨蝎在沙暴之中现形，迫不及待的扑了过来。

　　就在那对蝎钳即将击中程空之时，程空身体骤然一缩，缩为一团，就好似一头猴子，灵巧的躲过了那沙暴巨蝎的双钳，转眼之间便蹿到沙暴巨蝎的腹部，右掌贴上，骤然震动。

　　轰！一声尖锐的轰鸣声随即传出，这头大意的沙暴巨蝎随即从腹部开始朝着全身炸裂开来。

　　在沙暴的席卷之下，仅仅也只剩下一对大钳与那根蝎尾朝着四周打着旋飞射出去。

　　当然，这也是程空那种共振技巧没有达到足够精深的程度，否则的话。应该是沙暴巨蝎全身尽数炸为碎片，而不是还有大钳与蝎尾飞射出去。

　　当然，相对于沙暴巨蝎那扁平的躯体来说，大钳与蝎尾的形态完全不一样，因而想要将其一并共振粉碎。这里面的难度就比较大了。

　　当然，从杀敌的角度来说，这样已经足够了，甚至于已经超额完成了指标，毕竟这沙暴巨蝎并不没有恶鬼王那样恐怖强悍的再生能力，别说整个躯体被炸碎。就算是大半个躯体被炸碎，也是死得不能再死了。

　　面对程空击杀自己同类的情形，另外两头沙暴巨蝎不由得愤怒无比，随即在程空身后现形，两条粗壮的蝎尾就朝着程空扎了下来。

　　嗯？程空随即便发现了这两头沙暴巨蝎，但在无形之中总觉得这两头沙暴巨蝎有些怪异。就在程空躲闪之后扑入一头沙暴巨蝎腹部，伸手一贴之时，方才发现问题所在。

　　瞬间震动十余次，可手掌上并没有传回应有的接触感，就好似自己的手掌按在空气中一样。

　　不好，这是假的！是幻像！

　　就在程空发现这一点的同时，脑后便传来了寒意。程空猛然低头伏地，就蹿了出去。

　　呼！一声音爆迟迟到来。

　　程空一口气就冲出了上百米之远，方才躲过这次攻击。

　　两条蝎尾在程空对付那幻像的时候，悄然出现，差一点就将程空直接给贯穿了。

　　说实话，那两条蝎尾真要是扎在程空身上，以程空现在的防御力未必就能够挡住这一击。

　　毕竟人家玩的是以点破面，这就跟练硬气功的不怕拍砖，却怕绣花针一样，鼓囊囊的皮球怎么踢打都没事。但要是被一根针刺进去，就泄气了一个道理。

　　压强！压强啊！

　　以沙暴巨蝎那三十多米的体型来说，里面蕴含的力量可不小，这样的力量集中于毒针这一点，别说程空了。恐怕就算是钻石都要被一下给击穿吧？

　　不过，程空很快就明白了那幻像是怎么回事。

　　那就是一替身！

　　在程空攻击之前，那沙暴巨蝎是真身，但等到程空贴上去的时候，真身就消失了，留下的仅仅只是一个虚假的替身，因而程空不管攻击力再强，贴上都是空的。

　　这就是沙暴巨蝎最后一个能力，沙暴替身！

　　当然，这个能力需要在沙暴巨蝎掀起沙暴之后才能够使用。

　　除此之外，那沙暴巨蝎还可以出现在程空身后偷袭。

　　如此数番之后，程空就感觉有些头痛了。

　　虽说，程空有了警惕之后，这样的招数就对付不了程空了，程空还能够翻身对付来自于后面的偷袭。

　　但等到程空翻身一击的时候，后面的真身又变成了替身，使得程空劳而无功。

　　说实话，像这样刁滑的对手，程空还是第一次遇到。

　　你说你一蝎子还跟着人家玩什么忍者，至于么？

　　照着这样下去，程空都考虑是否释放大招了，当然对付这样的家伙，末日爆炎这类法术肯定不够用了，最多重创沙暴巨蝎，想要一举灭杀是不可能的。

　　毕竟人家沙暴巨蝎可是七级进化兵种，光生命力就不是那些低级兵种可以比拟的，低级兵种遇上末日爆炎，一死就是一大片，沙暴巨蝎就不一样，光看这身板，至少能够扛住两个末日爆炎。

　　这样一来，释放末日爆炎就不划算了，而如果释放一些负面法术，比如狂乱术等等，也不一定能行得通。

　　大凡高级兵种对于这类法术都有一些抗性存在的，何况这顶级进化兵种，指不定失败率会高到什么程度，白白的浪费了精神力。

　　要知道，程空的精神力并不算多，如果释放四级法术的话，拼死了也就三个，或者就是一个五级法术，还能剩下一点精神力，至于释放六级法术，那就是直接抽干老底了，没两个小时是不可能恢复过来的。

　　并且还会因为精神力被抽干对肉搏战力造成一定的影响。

　　当然，直接释放一个六级法术召唤火凤凰，保管将这些沙暴巨蝎一举屠灭，那毕竟是十四头火凤凰啊，即便是没有沙暴巨蝎厉害，光是数量上也能够将对方给堆死了。只不过在召唤出来之后，程空就会战力受损，没有什么后手可以预防可能出现的危险了。

　　因而不到万不得已的时候，程空可不会轻易召唤火凤凰的。

　　不过很快，战斗就出现了转机，在第四次沙暴巨蝎出现之时，程空就感觉那沙暴巨蝎与之前有些不同了，待到程空逼近一头沙暴巨蝎，再度出手之时，这头沙暴巨蝎再也无法转换替身，被程空瞬间震动数掌，一举将其躯体震碎，将其硬生生的击杀当场。

　　嗯？

　　这怎么回事？

　　程空虽说有些疑惑，但这个时候又一头沙暴巨蝎出现在程空身后，使得程空也来不及多想，再度出击。

　　在一番搏杀之后，最后一头沙暴巨蝎也在程空掌下爆裂开始化为满天碎尸。

　　直到这时，战斗结束，待到那些巨蝎的碎尸块一一化为深紫色进化光球朝着程空涌来之时，程空方才有时间躺在沙地之上，思考这里面的问题。

　　良久之后，程空方才得出一个结论，看来这些沙暴巨蝎的沙暴替身能力也不是无限制的，毕竟对于它们来说，这种沙暴替身能力应该消耗很大，因而在三次替身能力使用之后，这些沙暴巨蝎在短时间内就无法再度使用了，因而自己才有机会一一击杀。

　　但即便是如此，这种能力也算得上很恐怖了，在这样的能力之下，沙暴巨蝎基本上可以说是多出了三条命来，并且还有趁机偷袭敌人的机会。

　　如果换一个人的话，恐怕早就在这样的能力下丧生了。

　　躺了一会，程空体内翻腾的进化之力方才平息下来。

　　虽说程空单独干掉了十多头沙漠巨蝎乃至于沙暴巨蝎，但对于已经进化到六级兵种程度的程空来说，吸收了这些进化光球最多也就是让他体内的进化之力翻腾一会，想要进化的话，这些进化光球的数量还差上不少。

　　这些进化光球如果让一头六级兵种吸收的话，恐怕都能够直接进化到七级或者七级进化兵种了。

　　但对于英雄来说，这些进化光球就远远不够了。

　　程空对此倒没有什么遗憾，自己才进化不久，正在适应暴增的力量，如果进化速度太快的话，反倒是不美了。

　　此时太阳已经开始朝着西方缓缓落下，程空看了看趴在金字塔上的沙漠巨蝎与沙暴巨蝎，今天耽误的时间可不少，看来需要加快速度了。

　　想到这里，程空双腿一点，便朝着金字塔疾速冲去。

　　面对程空的进逼，趴在金字塔上的沙漠巨蝎与沙暴巨蝎随即便立起了身体，开始朝着金字塔之下迅速爬去，毕竟对于它们来说，金字塔并不算一个用来战斗的好地方。

　　如果无法潜入沙地之下，那么沙漠巨蝎与沙暴巨蝎的不少能力都会由此受到极大的影响。

　　但对于疾速冲来的程空而言，这几头巨蝎的速度就有些慢了。

　　在程空冲近金字塔时，也就只有那头沙暴巨蝎潜入了沙地，而另外两头沙漠巨蝎身体都还没完全离开金字塔呢。

　　对于这样的好机会，程空自然是不会放过的，随即一个箭步就冲上了金字塔，右掌朝着一头沙漠巨蝎就按了下去。

　　面对程空的攻击，两头沙漠巨蝎的蝎尾随即就弹射了过来，但尚未靠近程空，程空的手掌就迅速在这头沙漠巨蝎的后背上瞬间震动数次，并且一沾疾走，迅速朝着另一头沙漠巨蝎冲去。


第449章 次元门

　　转瞬之间，程空就从两头沙漠巨蝎后背掠过，这两头沙漠巨蝎的身体便是一顿，随后爆裂开来。

　　至于最后那头沙暴巨蝎见到程空如此威势，竟然吓得蝎尾一缩，就想要朝着外围逃去。

　　程空还是第一次见到七级进化兵种会被自己吓得逃走，不由得微微一愣，但转瞬之后便跃起追了过去。

　　像这样的敌人，程空可不愿意放过，否则的话，在以后的旅途里自己都要提心吊胆的休息了，谁知道这家伙会什么时候突然蹿出来给自己一蝎尾？

　　沙暴巨蝎拼命逃跑，除了微微探出地面的蝎尾之外，全身都没入沙地之中，如果不是那沙暴巨蝎在沙地之下移动时多少有些动静的话，在这样的地形下，程空想要发现并追上它，多少都有些难度的。

　　但这场追逐战，最终在数分钟后结束了。

　　程空贴着沙地就是一阵飞奔，待到追近之后，一把就将那条蝎尾给抓住了，随后周身爆发力量，将这头潜行于沙地之下的沙暴巨蝎硬生生的从沙地之下给拔了出来。

　　说实话，程空虽说经过进化之力的滋润，但多少也有些疲劳了，因而索性将这头沙暴巨蝎从沙地之下拔出之后就飞抛了出去，随后双腿一弹，径直追上了上去，拔剑在手，一阵狂砍乱劈之后，将这头沙暴巨蝎硬生生的砍成了碎尸块。

　　没法，这个时候，程空已经没办法再使用共振技巧了。

　　太累了，想要将这个技巧使用出来，那么精神就得极度集中。否则的话，根本就不可能将这个技巧释放出来。

　　将这头沙暴巨蝎干掉之后，程空也没去理会尸体分解之后所化为的进化光球，随即便朝着金字塔奔去。

　　因为就在这个时候，程空突然见到一个人影从沙地里跳起。朝着金字塔狂奔而去。

　　我草！

　　程空之前虽说考虑到螳螂捕蝉黄雀在后的问题，但自己也是举着望远镜将周围沙地尽数查看了一番。

　　原本以为这有着透视能力的望远镜查看之后就应该没有什么问题了。

　　可就在这时，现实给程空提了一个醒，即便是宝物，也可能被某些能力给屏蔽的！

　　很显然，那条人影并不是什么兵种。就是一个英雄。

　　虽说不知道他的身份，但程空知道一点，这家伙就是奔着金字塔去的，等到自己将守卫者尽数干掉之后就想要捡落地桃子了。

　　虽说程空的速度不慢，在全力爆发时，甚至能够爆发出超过音速三倍以上的极限速度。

　　但由于距离的关系。加上那家伙的速度也不算太慢，程空可以清楚的判断出一个结果，那就是等到自己赶到金字塔的时候，对方或许已经将金字塔里的好处给捞走了。

　　“雷电螳螂！”

　　是可忍孰不可忍啊！

　　还好，程空并不是没有做防备，雷电螳螂此时正在金字塔上方的高空之中来回盘旋呢，随着程空通过心灵链接所下达的命令。在高空之上好似一个小点的雷电螳螂随即便化为一道粗长的闪电朝着金字塔落下。

　　那名英雄此时心头欢快无比。

　　说实话，在之前，他可是吓得浑身哆嗦的。

　　虽说自己后面有着大靠山，堂堂的英雄联盟！

　　但那个英雄能够击杀沙暴巨蝎，那么想要干掉自己都不会是什么大问题的。

　　可偏偏对方追着那头沙暴巨蝎出去很远了，在利益的引诱下，这名英雄根本就没有多加思考，拼了，以后吃香的，喝辣的。还是吃草吃屎就看这一把了。

　　不管怎么说，这金字塔有如此之多的沙漠巨蝎，沙暴巨蝎守卫，由此可见里面的好处如何了。

　　因而这名英雄随即狗胆包天，朝着程空辛苦拼命之后的战利品下手了。只要自己将好处一捞。然后拼命逃走，随便找个地方一躲，以自己的隐藏能力，对方根本就不可能将自己从这茫茫沙海之中给抓到的。

　　但这英雄万万没有想到，程空虽说距离这里较远，在这里却是留下了后手。

　　就在他踏上金字塔的瞬间，不由得后背一阵毛骨悚然，尖叫一声正想要逃开之时，雷电螳螂所化成的那道闪电就从天而降，砸在了他头上。

　　没有任何可以多说的，区区一个从盗贼进化而来的三级兵种英雄，在雷电螳螂面前那简直就是蝼蚁中的蝼蚁，连挣扎的机会都没有，就被这道闪电直接给劈得晕死了过去，随后被显出身形的雷电螳螂两把刀臂直接架在了身体。

　　只要他胆敢动弹，那么雷电螳螂的刀臂就会让他知道什么才是高品质的碎尸！

　　雷电螳螂的闪电突袭对于其它七级兵种来说或许伤害比较小，麻痹效力比较明显，但用来对付一个三级英雄，那么就颇有些牛刀杀鸡的味道了，别的不说，这名英雄至少也要三个小时后才可能苏醒过来了，并且这一道闪电如果不是雷电螳螂收敛了力量的话，这英雄直接就成灰了。

　　见到那个英雄被雷电螳螂拿下，程空也没敢放松警惕，一边加速朝着金字塔冲去，一边将天使阿尼密也给叫了出来。

　　总之，自己辛辛苦苦才打下的东西，谁也不能够染指，玛德，伸手断手，来腿砍腿！

　　没法，自己的辛苦所得如果就这样被人给捞走了，程空不说气得吐血，至少也得将老毛病给气翻过来，一想到那样的事情，程空就心头不爽，这简直就是对自己赤裸裸的挑衅啊。

　　待到自己踏上了金字塔，程空的心里方才安定了一点。

　　程空也没管那个晕死过去的英雄，随即便朝着金字塔下方的那扇石门冲了过去。

　　随着程空的靠近，那扇石门随即自行开启，显出一个黑黢黢的通道来。

　　程空倒没有什么迟疑，径直就走入了通道之中。

　　按照程空的经验。都到了这一步，危险是没有了，就等着收获了。

　　等到程空进入那黑黢黢的通道，通道内随即便光明大作，一柄柄镶嵌在墙壁上的火炬就燃烧了起来。

　　光这个放到地球上去就值得那些专家研究不少时间了。不过程空的注意力可没有放在这些自行燃烧的火炬上。

　　没走几步，程空就来到了一个大厅之中。

　　嗯，这个大厅看上去，怎么有些眼熟，程空不由得有些疑惑。不过转念之后，程空就想了起来。这里与魔法塔内部的结构有些相似，只是没有上楼的旋转楼梯罢了。

　　不过那座祭坛倒是一模一样，除了祭坛与墙壁上的一些魔纹之外，其它东西是没有的，整个大厅看上去空荡荡的，看来此行的收获就着落在这座祭坛之上了。

　　随着程空的靠近。祭坛之上的情形也随之在程空眼睛里变得清晰起来。

　　嗯，与魔法塔的祭坛有些不同，这座祭坛光是个头就要巨大一些，祭坛座子上有着白云形态的装饰魔纹。

　　在祭坛之上仅仅只有一个法术模型在缓缓转动，周围则是一团团白色的雾气环绕着这个法术模型。

　　程空走到祭坛面前，右手就伸了过去。

　　对此，程空已经很熟悉了。不至于不知道该干些什么。

　　毫无疑问，这里就是一个用来学习法术的祭坛，嗯，只能学习一个法术，如同简化版的魔法塔一样。

　　程空心里倒是有些担心，这个法术模型被白雾包裹，根本就看不清楚是个什么样子，如果是一个很低级的法术，那自己就亏大了。

　　辛辛苦苦费了半天劲，冒着生命危险。就获得一个低级法术的话，这样的遭遇恐怕仅次于被别人抢了好处了。

　　手指头终于与法术模型碰在了一起，程空脑海里轰然一声巨响，随即无数的信息就朝着程空脑海里灌输进来。

　　没几秒时间，程空就双眼赤红无比。头颅血管膨胀凸出，就好似快要溺水而亡的倒霉鬼。

　　这是由于法术内所蕴含的信息太多，使得程空的脑海差点都有些无法承受的现象罢了。

　　好一阵子之后，程空方才从这种状态里恢复过来，摸了摸感觉差点就要爆炸的头颅，程空不由得一阵后怕，看来这简化版魔法塔与正版的还是有点区别啊。

　　此时祭坛之上的法术模型已经消失不见，并且周围的装饰魔纹也开始迅速暗淡下来。

　　似乎在法术模型被程空吸收之后，这里就开始陷入崩坏的境地，不但周围光线迅速暗淡，并且四周出现了一丝丝裂痕，地面都跟着震动了起来，眼看这里就要崩塌下来。

　　程空也没想着这金字塔会将自己给送出去，急忙返身就逃离了大厅，出了通道。

　　程空刚在金字塔外站定，这座高大无比的金字塔就轰然一声垮塌下来，碎石横飞，溅起无数的烟尘来。

　　说实话，程空都被此景吓得冒出了一身冷汗。

　　不说别的，光是这高约百米的金字塔尽数垮塌下来，砸在自己身上，就算是自己肉身强悍无比，也无法承受这样的冲击吧？

　　要知道，这么一座金字塔的重量恐怕不下上百万吨！

　　关于这一点，程空捏指一算就知道了，金字塔乃是三菱锥形态，底面积乘以高除以二，体积就计算出来了，再乘以石头的单位体积重量，结果就出来了。

　　当然，并不可能所有的重量在坍塌之后压在程空身上，但只要有百分之一的重量压在程空身上，不死也残啊，并且被压在下面，就算是想要逃，都逃不出来。

　　嗯，错了，逃能够逃出来，程空现在可是多了一个高级法术出来。

　　这个高级法术就叫做次元门，气系五级法术。

　　对于这个法术，程空了解一些，但不多，毕竟相对于游戏里的次元门来说，英雄世界里的次元门有些不太一样。

　　程空所获得的次元门法术，简单来说就是能够开启一个次元门，通过这个次元门前往一个自己曾经去过的地方。

　　而以程空现在的专家级智慧术来说，这个次元门能够存在五分钟。程空也可以在自己穿越之后直接取消掉这个次元门，并且每天开启四次。

　　也就是说，如果程空愿意的话，可以带着一些手下通过次元门四处游荡了，要知道五分钟的时间。足够不少的兵种从次元门里穿过了。

　　对于程空来说，这个五级气系法术无疑就是一个具有战略意义的法术。

　　虽说这个法术没有杀伤力，但用来传输军队还是不错的。

　　在休息一会之后，程空便试验了起来。

　　这个法术算得上程空第一个真正的五级法术，毕竟程空大多数法术都是来自于两本魔法书，如果魔法书丢失的话。那么这些法术就无法释放了。

　　程空想了一会，将次元门的坐标设在了黑鸦城，毕竟自己一番激战之后，汗水淋漓，这也太难受了点。

　　既然有了这个法术，那就回去洗个澡吧。程空随后右手朝着金字塔旁边的空地一指，随即一道金色光柱从天而降，一道金色的门户在金色光柱的笼罩下，出现在程空面前。

　　随着这道金色门户的出现，程空脸色为之一黯，这个五级法术所消耗的精神力几乎与召唤火凤凰相提并论了，当然。不至于精神力被抽干了。

　　见到次元门出现，程空随即将那个昏迷过去的英雄提在手里，迈步踏入次元门中。

　　反观黑鸦城一侧，则是被突然出现的次元门给吓了一跳，顿时警钟响起，一队队狼头怪从城墙四处汇聚过来，将次元门紧紧包围，漫天的乌鸦在天上形成一团团乌云，蜥蜴人也排成一个个方阵，将弓箭对准了次元门。

　　除此之外。蛇虫、龙蝇，巨蜥，蛮牛等等尽数在狼头怪之外再度将次元门包围一圈。

　　就连几名新人英雄也被惊动，从树洞里睡眼朦胧的钻了出来，前一日他们跟着老马外出历练。可是累坏了，因而今天有警钟响起了，他们也因此迟了一步，方才从树洞里钻出。

　　“这，这怎么回事？”这些新人英雄虽说已经在英雄世界里进出两次了，但对于这种突发情况也是感到心头狂跳，如果城破的话，这后果就太严重了。

　　可他们看到了这次元门后，不由得一惊，这是个什么情况？

　　“这是次元门，就是不知道这是谁开启的？大家都散了吧，这应该不是敌人开启的。”索菲亚此时出现在几名新人英雄身后，淡然说道。

　　索菲亚可不害怕这是敌人开启的次元门，原因很简单，任何次元门都不可能开启在敌人的城池内，这一点，即便是不会释放次元门的索菲亚也知道。

　　因而就在程空跨过次元门出现在黑鸦城时，就见到了这一幕，一群群尚未散去的兵种将次元门围得严严实实的，使得自己连站的地方都没有。

　　“嗨，索菲亚。”

　　好不容易从这些兵种头上跳过，站定之后，程空就发现了索菲亚的存在，不由得笑着打了一声招呼，随后询问起黑鸦城的情况来。

　　见到从次元门里出现一个身高两米五的壮汉与索菲亚大人，相谈甚欢，那几个新人英雄一看就明白了，这应该是某位大人物了。

　　否则的话，索菲亚大人也不会对程空这样恭敬的。

　　在与索菲亚的交谈中，程空对于黑鸦城的现状了解了不少，老马已经离开了黑鸦城，回了现实。

　　因而，程空回来之后，就被索菲亚抓了壮丁，让程空带着黑鸦城的新人英雄外出历练。

　　好吧，程空对于这种事情已经不是太热衷了。

　　没法，程空现在是什么级别了？几乎可以说天下无敌了，却要让他来给一群新人英雄充当保姆，这着实让人有些不太爽。

　　要知道之前在茅草城的时候，程空可是带过几名新人英雄的，那些新人英雄着实让程空有些头痛，除了负责他们的安全，还要负责调教他们的胆量乃至于战斗技巧等等各方面，这着实让人头痛。

　　不过程空暂时也没有想出什么好的办法来，毕竟如果让这些新人英雄自行外出历练的话，那么战损率恐怕会高得让人心痛。

　　毕竟这些新人英雄可是黑鸦城未来的种子。如果损失太惨的话，对于程空这个团队来说不算是好事。

　　要知道，在黑鸦城、茅草城、恶魔獠牙城这三座城池里，现在日常守城都是较为厉害的新人英雄在主持，这使得程空。老马这些人才有时间外出游历或者在回到现实之后，这三座城池才能够安然无恙。

　　如此一来，对于索菲亚的要求，程空也不可能拒绝了。

　　当然，在这之前，程空还有些事情需要处理。

　　首先是洗个澡。

　　在黑鸦城内的清泉里。程空将全身的臭汗冲洗一番之后，全身透着爽快，回到了自己的树洞之中。

　　在程空的树洞里，那名原本想要从程空手里捞走好处的英雄此时已经苏醒过来，却发现自己浑身上下被捆绑得严严实实不说，就连一点力气都没有。身边还有数名狼头怪守着，眼睛都盯着自己。

　　这样的阵势，就算是他没有被捆绑起来，也没可能从树洞里逃走出去。

　　这里可是黑鸦城！

　　不说三步一岗五步一哨，一般的英雄根本就没可能逃走，黑鸦城现在已经是中型城池，最高可招募红蛮牛。而在这些日子的战斗里，不少红蛮牛已经进化为黑蛮牛。

　　嗯，在程空树洞下面就围着一群黑蛮牛。

　　不管怎么说，待到程空回到树洞，这名英雄悬着的心方才放落下来。

　　面对陌生的敌人，反倒不如面对略微熟悉一点的敌人，虽说程空很强很强，但这名英雄口才颇好，倒是有几分自信将自己从程空手里解救出去。

　　“小子醒啦？”

　　程空看了这英雄一眼，全身漆黑。伤口无数，基本上看不出什么模样了。

　　唯一能够辨认的就是，他是一个男人，不是女人罢了。

　　在雷电螳螂手下能够活下来，已经算是他命大了。虽说雷电螳螂很节约力量了，但这个很难说，毕竟这家伙的命未必就那么硬。

　　程空这么一问，那英雄随即就笑了起来。

　　不怕程空问话，就怕程空不问话，直接就将自己拉去干掉，那样的话，自己就冤枉了，就算是自己口绽莲花也是没用的。

　　“你小子笑？那我让你笑。”

　　程空对这个企图抢夺自己好处的英雄可是没有半点好感的，随即朝着那几名狼头怪一指。

　　得到程空的命令之后，几名狼头怪咧开自己布满尖锐牙齿的大嘴，举起自己的双头链锤就朝着那英雄砸了下去。

　　在狼头怪的一番打砸之后，那名英雄被打得痛哭了起来，他万万没有想到，自己所面对的家伙竟然这样不按牌理出牌，自己才一笑，就让人将自己暴打了一顿，使得自己刚刚恢复一些的伤势变得更加恶化了。

　　并且让这英雄对程空产生了一丝恐惧，毕竟二愣子要比智者更让人恐惧。

　　“行了，说说看，你叫什么名字？哪个组织的？”

　　程空盘腿坐在了被打得趴在地上的英雄面前，嘿嘿笑道。

　　程空现在时间还多，倒不用担心什么，反倒是有了闲心来审问这个英雄。

　　“我叫杨天坤，英雄联盟的人。”

　　被暴打一顿之后的俘虏顿时变得老实了起来，有问有答。

　　但在程空问了几句话之后，这杨天坤感觉程空的态度似乎发生了变化，变得更加和蔼可亲了，这使得杨天坤之前恐惧的心理变得松活了起来，似乎自己的生路已经出现？

　　“你可知道，你已经得罪了我们英雄联盟？”

　　杨天坤壮着胆子，硬着头皮向程空说道。

　　程空一听乐了，这人倒是胆大，都落入自己手中了，还敢如此嚣张，不过且听听他想要说些什么。

　　接下来，杨天坤倒是越说越大胆，反倒是威胁起程空来，不但言称英雄联盟在英雄世界里的势力之庞大，并要求程空举城向英雄联盟投降，如果这样的话，程空还能够在英雄联盟里得到一个不错的职位等等。

　　这一番言语，听得程空不由得哈哈大笑起来。

　　这杨天坤在英雄联盟里也就是一个跑腿的家伙罢了，嗯。三级英雄，如果不是他的职业是资深盗贼的话，程空当时早就发现他了。

　　这样的家伙居然想要用威胁来替英雄联盟来招揽自己，也未免太过于搞笑了一点。

　　“行了，既然如此。你就安心上路吧。”

　　程空虽说不算很会套话，但由于这杨天坤为了想要逃出一条生路加上想要将程空收揽到英雄联盟去，在言语之间自然是透露出不少东西来。

　　虽说这里面的东西不少比较浮夸，但多少也有一些真实的情况在里面，得到了英雄联盟在英雄世界里的一些情报，这个杨天坤自然留着就没用了。

　　说实话。程空对于这种盗贼线路发展的家伙多少还是有些顾忌的，大凡力大体沉的家伙，程空可不会害怕，双方凭着本事来回搏杀就是了。

　　可像这种躲在暗处偷袭的家伙，程空就有些发憷了，就拿杨天坤来说。仅仅只是一个三级英雄，就能够躲过程空的耳目，差一点就将程空的好处给捞走。

　　如果这杨天坤进化到五级以上的话，再配上几个强力的偷袭能力，程空也不敢说自己在偷袭之下能够毫发无伤。

　　这就是刺客了，正面对战，程空能够轻易干翻一片。但要是被偷袭的话，恐怕一个就可能让程空阴沟翻船。

　　因而像这样的家伙，如果不是自己一方的成员，程空可不会手下留情，难道将对方放掉然后成长之后来祸害自己？

　　这可不是演电影！

　　就算是这杨天坤表示愿意投降，程空也不敢收容了，毕竟像这样已经在英雄联盟里混了很久时间的家伙，恐怕其家人等等都在英雄联盟的控制之下，就算是投降了，程空也担心对方在合适的时候给自己后背捅上一刀呢。

　　程空也不可能让丰臣浩二将对方咬成吸血鬼来控制。这样的话，还不如随便找几个兵种，更加忠诚可靠。

　　“不！我还有话说！啊！”

　　杨天坤见到程空不再问话，反倒是一掌朝着自己按了下来，不由得心头一跳。一股无以伦比的恐惧感从心头升起，不由得尖叫了起来。

　　这与自己所想象的场景完全不一样啊，对方不是应该老老实实的跟着自己思路走，最后加入英雄联盟么？

　　随着程空右手在杨天坤身上轻轻一按，瞬间震动数次之多，杨天坤连垂死挣扎的机会都没有，就被连续叠加在一起的力量引发共振，身体顿时碎裂开来，嘭一声在树洞里炸为一团四处飞溅的肉酱。

　　杨天坤根本就不知道，他这一招如果用来对付其他人或许有用，但程空这种已经与英雄联盟结下了诸多仇恨的家伙，你让他去加入英雄联盟？岂不是让程空自投罗网？

　　加上程空现在杀戮果断，因而杨天坤落得这个下场也属于情理之中了。

　　杨天坤的肉酱溅射在树洞四周内壁之上，很快就被内壁吸收了进去，黑鸦城内的各种建筑物大多都是树木自行组合而成，这杨天坤的肉酱算是给程空树洞所在的树木添加了营养，使得巨木之外的枝条又多抽出了几根嫩芽。

　　英雄联盟？呵呵，不错，程空走出树洞时不由得满意的笑了起来。

　　程空现在的敌人里面，光从接触到的情况上来看，最强者就应该是英雄联盟了。

　　可以这么说，由于之前所接下的仇恨过节，程空如果不将英雄联盟给干掉的话，时间一久，这隐患就太大了点。

　　这英雄联盟除了实力雄厚之外，也不乏玩弄阴谋诡计，就拿程空那次参加世界保全公司大会来说吧，英雄联盟就借机想要将程空给干掉，如果不是程空提前发现了问题，从而将计就计布下了一个陷阱，恐怕到最后，程空也不得不落荒而逃。

　　当然程空自己一人倒是不怕什么阴谋诡计，可自己的朋友，家人等等难道不怕么？不怕被贼偷，就怕被贼惦记啊。

　　因而在得到了英雄联盟在英雄世界里的一些情报后，程空心头就舒服了。

　　在现实里想要将英雄联盟铲平，难度太高了。

　　其一，英雄联盟在国内各处都有分舵，想要一一拔除。那影响就太大了，难不成想要让国内报刊上连载超人大战？

　　其二就是英雄联盟在国内隐藏太深，就连人指办这样的秘密机构都没能将英雄联盟的老底给挖出来，何况程空了。

　　但在英雄世界里就不同，只要想办法将英雄联盟的城池推平。那么英雄联盟就要大伤元气，甚至于树倒猢狲散都有可能。

　　当然，不管怎么说，这也需要程空慢慢的运作进行，却是急不得的。

　　现在嘛，程空需要先将黑鸦城的新人英雄带出去训练一番。这可是之前答应了索菲亚的事情，就算是再忙也要去办，毕竟索菲亚虽说仅仅只是英雄世界里的将领，但她在黑鸦城的存在使得程空，老马少操了不少心。

　　说实话，如果黑鸦城没有索菲亚顶着的话。是不可能发展这样快的，现在黑鸦城里储备的资源都快要能够晋升高级城池了。

　　当然这里面还要差上一些比较稀有的资源，比如说红宝石，硫磺，水银等等，毕竟从中级城池想要晋升为高级城池的话，所需要的资源可不是个小数目。就算是红树林沼泽地已经被黑鸦城占据大半有余，很多资源也不是短时间内就能够收集起来的。

　　“去通知一下城内的英雄，让他们去城门处集合。”

　　程空下了巨木，站在满地泥泞之中，向几头变化为人形的大乌鸦下达了命令。

　　“呱呱！遵命！”

　　这几头大乌鸦点了点头，随后全身爆开一团浓雾，转眼之间，浓雾之中便冲出几头猎狗大小的乌鸦，在程空头顶略微盘旋之后，便朝着黑鸦城四处飞去。一边飞着一边大声的叫喊了起来：“城主有令，所有英雄在城门处集合！呱呱！城主有令，所有英雄在城门处集合！”

　　随着这些大乌鸦的叫声传遍整座黑鸦城，不管是在吃饭还是在休息的英雄都得到了消息，当然。要说黑鸦城里除了老马之外，其余的英雄都应该被称为新人英雄。

　　城主召集？

　　在得到大乌鸦的传令之后，一个个英雄各显神通，朝着城门处赶去。

　　虽然说，他们没见过黑鸦城的城主，但他们也知道老马的厉害，但像老马这样厉害的大人物对于城主大人都是推崇至极，由此可见城主大人的厉害。

　　像英雄世界这样弱肉强食的地方，程空无疑就是一根无比粗壮的大腿了，有大腿抱的人，才能够在这个世界里存活下去！

　　抱大腿要趁早！

　　争取第一个赶到城门，给城主大人一个好印象啊。

　　不用更多的话语，除了几个才来到英雄世界的新人英雄外，其余英雄都争先恐后的赶到了城门前。

　　当然那几个新人英雄见到这些英雄的举动，也不得不跟了上来，虽说他们对这里感到恐惧，但人多的地方总会让他们感觉安全一些，至少比那些狼头怪，蜥蜴人，巨蜥强多了。

　　因此，程空慢悠悠的来到城门前时，黑鸦城内的大部分英雄已经赶到了城门处等候，就在程空刚刚在人群前站定，那几个才诞生的新人英雄也加入到人群之中。

　　程空举目一看，差点被吓了一跳，上次记得老马说，黑鸦城也就只有几个英雄，可此时看到的英雄已经超过了二十之数。

　　似乎英雄世界正在加快英雄的诞生速度？

　　程空摇了摇头，将这个念头丢出了脑海。

　　这种事情很难说，不过黑鸦城里诞生的英雄这么多，倒是一个好消息。

　　而这些英雄见到程空之后，都不由得吓了一跳，尤其是那些才进入英雄世界不久的英雄，见到程空那两米五的块头，都感觉双腿都有些发软了。

　　程空随即走了过去，挨个询问了一番，大概了解了一下这些英雄的情况和实力。

　　这二十多名英雄里，有八人的资历比较老了，进来的时间都在两三个月以上，在老马的带领下，算是适应了这个英雄世界的环境，并且实力基本都提升到了三级以上，能够勉强单独在外面自行活动了。

　　当然，他们的实力基本上是老马带出来的，因而。他们多多少少也带着一些问题，要说生死搏杀的话，较之杨天那样的独行侠就差上不少了。

　　除此之外，他们比其他的英雄倒是要强上很多，毕竟实力已经到了那个程度。

　　因而这部分英雄。程空索性每人分配了二十头乌鸦，十头狼头怪，五头蜥蜴人，两头蛇虫，随后放他们自行出去历练。

　　毕竟对于他们来说，再跟着强者一并行动。效果不大了，倒是独立行动比较适合他们。

　　当然，这些英雄也不是傻蛋，多少也有点自知之明，几人聚在一起商量一番之后，便分成两队离开了黑鸦城。对于他们来说，单独一人带着这些兵种出去，多少有些危险。

　　但如果四人一组的话，那么就有八十头乌鸦，四十头狼头怪，二十头蜥蜴人，八头蛇虫。再加上他们四个英雄，只要不是太危险的情况，基本上都能够对付了，并且四人所分到的进化光球也不会太少。

　　慢慢的耗，在保证安全的基础上，总能够进化的。

　　去掉八个资历略老的英雄之后，站在程空面前的就是十四个进入这里时间在两个月以下的新人英雄。

　　嗯，他们实力最高者不过二级进化兵种，是一个蜥蜴人勇士，最弱者零级。是一头乌鸦，连人型都不能恢复，站在队列里，眼睛四周望着，显得比较恐慌。很显然，这几名才进入英雄世界的粉嫩英雄，都还没能够从惊慌中恢复过来。

　　这是必然的现象，任何人突然之间从生活安定的现实里来到这个充满着各种怪物的英雄世界里，都不会心里高兴无比，大喊一声耶。

　　嗯，就算是那些沉迷于游戏，每天都幻想着自己穿越到什么什么地方，从而改变不一样生活的家伙，也会对这里感到害怕的。

　　这就是叶公好龙，理想与现实总是会有一点点差距的。

　　“好了，下面我将会带领大家前往一个比较有趣的地方进行历练，当然不愿意提升自己实力的人可以离开了。”

　　程空看了看这些英雄，里面一部分显得精神抖擞，看来已经开始适应这个世界的环境了，而更多的英雄则是有些茫然，甚至于害怕。

　　正如程空所说的一样，他给了他们选择权。

　　但程空的名号在这里太响亮了，再说了提升实力这句话倒是忽悠了不少人，想一想也对，在这样强大的城主带领下，自己这些人的安全性应该能够保证吧？

　　“没有人离开？好，那么。”程空见没人离开，此时自己的精神力也差不多恢复了过来，随即右手一挥，在众多新人的惊异目光之下，金色光柱落下，一扇散发出金色光芒的次元门在众人面前随即开启。

　　有了之前的经验，这一次开启次元门，程空虽说消耗同样不小，但至少脸上没有变色，落在众多新人眼里，那就是气定神闲，一副高手风范。

　　随着程空穿过次元门，一干新人也犹犹豫豫的跟了过去。

　　待到众人尽数穿过次元门，来到沙地之后，这里的环境让那些已经受够了沼泽地霉烂气息的新人英雄不由得精神一振，随之他们讨论了起来，声音显得有些繁杂。

　　“大家跟着我来。”

　　程空随后将雷电螳螂与大天使阿尼密放了出来，自己在前面带路，领着这一群新人英雄朝着绿洲方向而去。

　　程空所开启次元门所选择的坐标位于绿洲外围不远处，因而没多久程空就带着这群新人英雄来到了绿洲。

　　将这些新人英雄安顿好之后，程空便离开了绿洲，前往那群游牧骑兵所在的位置。

　　而有了雷电螳螂，大天使这样的强力顶级兵种的守护，这些新人英雄顿时感觉安全感提升了不少，同时对于程空更是产生了一种崇拜的氛围。


第450章 突袭

　　像雷电螳螂，大天使这样的存在，这些新人英雄多多少少也知道一些情况。

　　这已经是他们所需要仰望的终点了，不管是雷电螳螂还是大天使，对上他们，可以轻而易举的将他们灭杀，完全不费半点功夫。

　　程空距离离开英雄世界还有两天多时间，因而想要在两天多时间内，将这些新人英雄提升到一定程度，就需要填鸭式的训练方式了。

　　程空的办法很简单，在狂奔五十多公里后，程空就找到了之前那群游牧骑兵。

　　在与恶鬼王激战一番之后的游牧骑兵，其数量已经下降到一百多头，此时正在一处清泉附近游荡。

　　其中有十多个貌似首领，不论盔甲与马匹都要比其它游牧骑兵强上不少。

　　程空取出大弓就是一箭射了过去，这一箭射过去，其中一名游牧骑兵首领的胳膊当即就炸成了碎片。

　　没法，以程空现在的力量，一箭射出去，所携带的力量太大了，那游牧骑兵的胳膊根本就无法承受这样的巨力。

　　程空在一箭射出之后，根本就没有隐蔽的意思，还大摇大摆的朝着那些游牧骑兵走过去。

　　受到攻击之后，那些游牧骑兵怎么说也不可能老老实实的待在原地了。

　　在一阵马嘶刀鸣之后，上百名游牧骑兵带着呼啸声就朝程空冲了过来。

　　它们挥舞着锐利无比的弯刀，仇恨的目光死死盯着程空，发誓要将程空斩杀为碎片。

　　毫无疑问，在一连串的马蹄声下，骑兵犹如潮水一般的呼啸冲来。任何站在它们面前的生物都会颤颤发抖。

　　嗯，程空也不例外，见到游牧骑兵冲来，转身就逃，这一幕场景更是让那些游牧骑兵感到兴奋无比。

　　当然。以它们那种呆板的头脑，根本就不会想到这是程空想要将他们给引到绿洲去的伎俩。

　　需要说明一点的就是，这些游牧骑兵的活动范围倒是要远远超过程空之前的估算。

　　在追出十多公里之后，这些游牧骑兵竟然还追在程空身后。

　　直到三十公里时，这些游牧骑兵方才开始减速，看这模样应该是准备返回了。

　　不过。程空都将它们引出这么远了，怎么可能将它们给放走，随即转身一箭，再度将一名游牧骑兵首领的胳膊射爆。

　　这一箭所勾引来的仇恨，倒是让游牧骑兵们回转的速度减慢，但并不能够完全阻止它们离开。

　　由此。程空不得不再度射出箭矢，将一名游牧骑兵首领射杀。

　　毫无疑问，这一箭的效果就要比之前那箭有效果多了。

　　在那名游牧骑兵首领被一箭穿心，并随即被巨力轰爆之后，游牧骑兵们顿时就红了眼睛，调转马头，再度朝着程空追来。大有不死不休的气势。

　　见到这一幕，程空知道，自己不用再勾引了，剩下的路程已经不足二十公里了，足够将这些游牧骑兵给引到绿洲去了。

　　在绿洲里面，一些新人英雄在程空离开之后，迫不及待跳入到那湖泊里洗澡，当然，这仅限于男性，那些女性新人。即便是没法回复人形，也不愿意将自己身上的羽毛打湿。

　　而更多的新人英雄则是小心翼翼的凑到了雷电螳螂面前，望之惊叹的看着这头体长超过五十米的庞然巨物。

　　“太恐怖了！城主大人可真厉害，这样的宠物都有。”

　　很显然，这个新人英雄玩过不少游戏。直接就代入了。

　　“如果我能有这样的兵种就好了。”

　　另一个新人眼馋的看着雷电螳螂，恨不得骑上去过过瘾。

　　至于一些女性新人则是看着悬浮在半空的大天使阿尼密直滴口水，没法，此时的阿尼密就是一个健壮，完美，充满阳光气质的帅哥造型，如果忽视了它后背的羽翼。

　　准确来说，不管是天使，还是大天使，都是没有性别的。

　　阿尼密在未进化之前，呈现出的是偏向于女性的形象，而在进化为大天使之后嘛，就朝着男人方向发展了。

　　因而，那些女性新人见到阿尼密之后会这样，就很正常了。

　　毕竟这些女性新人来自于现代社会，而不是封建社会。现在不是有什么腐女，色女么，见到阿尼密滴一滴口水，已经算是比较矜持的了。

　　嗯，程空将雷电螳螂，大天使放在绿洲保护他们，最大的好处应该是激发了他们对实力的向往，这样的话，就不容易出现那种怕死而不愿意进入英雄世界的英雄了。

　　就在这些新人英雄看着雷电螳螂，大天使羡慕不已的时候，绿洲之外传来了一阵轻微的马蹄声。

　　这自然就引起了新人英雄们的注意，也将他们的思想从螳螂，天使身上给勾了回来。

　　“我的天，那是什么？”

　　这些新人英雄里，即便是有一些跟着老马外出历练过，但在黑鸦城周围历练的他们也是第一次见到游牧骑兵。

　　上百头游牧骑兵形成一个冲锋阵型追在程空身后，马蹄击打沙地所激起的飞尘，几乎就好似千军万马一样的壮观场景。

　　“呱呱，城主不会出事吧？”

　　有个女性新人所变成的乌鸦不由得惊叫了起来，在她的眼中，被游牧骑兵们追赶的程空，处境无疑很危险。

　　当然，这也是因为她并不知道游牧骑兵与程空之间的实力而对程空没有信心罢了。

　　当然，比她更精明一点的其他新人英雄此时已经开始悄悄朝着后面缩去了。

　　不管城主厉害还是这些骑着骆驼的家伙厉害，总之，都比自己厉害，要是不小心被卷入战火之中，自己这些新人英雄可讨不了什么好处的。

　　不过就在程空将这些游牧骑兵引到绿洲之外后。程空便翻身站定了。

　　见到程空没有再逃跑，那些游牧骑兵齐声欢呼，驱使着骆驼加速，并开始俯下身体，雪亮的弯刀平举。

　　这是游牧骑兵们在冲刺时的惯用招数。

　　任何敌人被它们追上之后。只需要被它们平举的刀锋挨着一下，那么就是一道深彻的伤口，只要它们控制好弯刀的角度，直接将敌人的头颅削断都不是什么问题。

　　面对这些加速冲刺的游牧骑兵，程空随即取出了锯齿大剑，迎着上百名游牧骑兵的冲锋阵势就冲了过去。

　　程空这一举动自然引得那些新人英雄惊呼起来。

　　城主大人这不是找死么？那些骆驼冲得那样快！

　　新人英雄们的脑海不由得冒出这个念头来。

　　但接下来发生的事情。却让他们目瞪口呆。

　　啪！啪！啪！

　　程空与那些游牧骑兵转眼之间便撞在了一起。

　　在新人英雄们看来，按照常理，程空应该被那些强壮的骆驼撞翻在地，然后被踩成肉泥，或许被撞飞出去，然后被一把把雪亮的弯刀直接砍成肉片。

　　但真正发生的事情并不是程空被撞翻或者撞飞。而是那些骆驼被撞倒或者撞飞。

　　程空的锯齿大剑不断来回横拍，撞上来的游牧骑兵就被剑身一一给拍了出去，好似一枚枚被击飞出去的棒球。

　　至于那些骆驼，在程空发威之后，便老老实实绕过程空，狂奔数十步后，在绿洲前面停了下来。

　　这一幕就好似拍电影一般。狂奔而至的游牧骑兵如同雨点一样朝着后面飞出去，然后摔落在地面，一个个痛苦的呻吟起来。

　　虽说程空已经控制了力度，但从狂奔骆驼后背上被拍击出去，然后摔落地面，就算是这些游牧骑兵体质强健，也会因此带来一些伤害的。

　　至少它们在短时间内，没法站立起来了。

　　就在那些新人英雄看得目瞪口呆，嘴巴不知不觉张大之时，程空已经回到了他们面前。锯齿大剑一横：“你们还在看什么？还不快点上去战斗？”

　　程空的恐怖战力已经在他们心头烙下了不可磨灭的印记，因而程空将锯齿大剑一横，这些新人英雄哪里还敢迟疑，争先恐后就朝着绿洲之外那些看上去动弹不得的游牧骑兵冲过去。

　　没法，他们也不敢断定程空敢不敢一剑给他们拍过来。不说其它的，光是剑身拍一下，恐怕自己这些人的下场比那些游牧骑兵更惨。

　　当然，程空随后也给他们安排了一下，这些英雄里实力参差不齐，有蜥蜴勇士，有乌鸦，有狼头怪，别看那些游牧骑兵被程空打得有些动弹不得。

　　但真要是靠近它们，这些新人英雄里面较弱者恐怕还真不是这些游牧骑兵的对手。

　　比如那几头乌鸦，指不定就被人家躺在地上一刀就解决了。

　　因而程空让他们分工合作，蜥蜴人、蜥蜴勇士站得远远的先射上几轮箭矢，射得几头游牧骑兵奄奄一息之后，再由那些乌鸦，狼头怪扑上去解决最后一下，将游牧骑兵干掉。

　　当然，如此一来，这就是一个比较漫长的过程。

　　那些跟着老马出去过一两次的新人英雄还好，多少见了一些血腥，对付起这些游牧骑兵来说，自然不会有太多的心理障碍。

　　但对于那几名第一次进入英雄世界的新人英雄来说，见血杀人就是一道比较严重的心理关卡了。

　　嗯，尤其是那两个新人英雄里的女性，一个原本是在写字楼里上班的俏丽白领，一个则是某老总保养的小蜜。

　　不管是俏丽白领或者是小蜜，别说杀人见血了，就算是杀鸡都没有杀过。

　　因而在靠近游牧骑兵之后，这两人的小腿都被吓软了，相互搀扶在一起，才能够勉强不倒下。

　　如果不是几个新人英雄垂涎她们的美色，出手帮助了一下，恐怕到战斗结束，她们都不能够干掉一头游牧骑兵。

　　当然，不管是俏丽白领，还是小蜜，还是其他新人，在第一次见血干掉游牧骑兵之后。都吐了。

　　不得不吐，这都是常理。

　　不过吐过之后，他们依然要继续冲过去杀人才行，程空可是跟在后面的，重点关注他们。

　　这个时候。程空可不会有妇人之仁，如果那样的话，就害了他们。

　　至于他们对程空多少有些怨言，程空大人大量不会去理会，等到以后，他们就能够理解的。

　　在解决了二十多头游牧骑兵之后。一些游牧骑兵则恢复到能够起身的地步，摇摇晃晃的挥舞着弯刀站立了起来。

　　对于这样的游牧骑兵，程空只得再度将对方用锯齿大剑拍翻在地。

　　当然这期间难免会有些下手过重，即便是以程空现在对力量的精准控制，也很难说将这些游牧骑兵控制在重伤程度，稍不注意就将对方给拍死了。

　　这就跟小孩玩蚂蚁一样。一指头压下去，这蚂蚁是死是活还真难说。

　　但这里的游牧骑兵数量还多，就算是干掉一部分，剩下的游牧骑兵也足够这些新人英雄分了。

　　再说了，程空也需要控制一下这些新人英雄进化的速度，如果一次跳跃几级的话，恐怕对他们的好处不大。

　　在程空的控制之下。上百头游牧骑兵有三分之二被新人英雄们干掉，而剩下那些倒霉鬼则是被程空用大剑拍死。

　　同时，这些新人英雄基本上个个挂伤，毕竟那些游牧骑兵也不是完全没有反抗之力，时不时都会有人暴起一刀砍来，因而受伤是在所难免的。

　　甚至于一个倒霉孩子连大腿都被游牧骑兵给砍掉了。

　　但这倒霉孩子倒是够狠，在大腿被砍掉后，还拼命一锤将对方送上了西天。

　　嗯，解决掉这些游牧骑兵之后，战斗并不算是结束。

　　在绿洲前面还有一群聚在一起的骆驼呢。

　　它们是游牧骑兵战斗力的一部分。只不过程空太厉害了一点，将它们给分了出来。

　　“上，将它们干掉，战斗就结束了。”

　　程空指了指那群聚集在一起的骆驼，那些身上被鲜血浸染的新人英雄此时也被血腥刺激了起来。双目赤红，乌鸦、狼头怪、蜥蜴人或飞，或跑，就朝着那群骆驼冲了过去。

　　说实话，相对于那些躺在地上的游牧骑兵来说，这些骆驼在新人英雄们的眼里就安全多了。

　　但实际上，这些骆驼的战斗力可要比那些重伤的游牧骑兵厉害，脚踢口咬，冲在最前面的几只乌鸦当即就被踢飞了出去，而跟在后面的狼头怪则是被踢个跟头，倒是那些蜥蜴人，蜥蜴勇士站得远远的，拉弓射箭，安全无比。

　　但这些骆驼不管使出任何招数，最终还是被已经被刺激得犹如饿狼一般的新人英雄们一一击杀。

　　待到最后一头骆驼被击杀在地之后，战斗终于结束。

　　这些新人英雄那紧绷的神经随即放松，全身上下顿时涌现出一股极致的疲劳，酸痛，使得他们身体一软，就躺在了沙地上。

　　到了这个时候，即便是最爱干净的那两个女性新人英雄也顾不得地上那肮脏的血腥了，只求能够躺在地上好好的休息一会。

　　过了一会，那些游牧骑兵乃至于骆驼的尸体开始分解为黄色进化光球朝着新人英雄们涌来，融入身体。

　　有过经验的新人英雄自然是坦然相对，倒是那几个才进入不久的新人英雄多少有些害怕，但在进化光球融入体内之后，一切的害怕都消失了。

　　那种犹如浸泡在温泉里的感觉让他们忍不住舒服得叫唤了起来。

　　程空看着这一幕不由得笑了起来，原因很简单，那些游牧骑兵所分解的进化光球融入体内之后，自然很舒服，但如果开始进化的话，恐怕这种快乐就会成为悬崖前的鲜花，只要你触碰它，那么你很快就会感受到那无以伦比的痛苦。

　　这一次吸收进化光球，除了那名蜥蜴勇士之外，剩下的新人英雄尽数开始进化。

　　一团团颜色各异的光茧随即在沙地上形成，并传出撕心裂肺的痛呼声。

　　对此，程空表示爱莫能助，想要获得超出常人的能力，那么就要承受超出常人的痛苦。

　　对于这一点，程空虽说如同身受。但也感觉比较合理，至少经过这样的痛苦之后，他们的意志力应该比常人要强悍很多了。

　　有雷电螳螂与大天使的守护，程空待在这里也没有什么用处，索性离开绿洲。在外面转了几圈，找到了几处小蝎子出没的地方。

　　待到程空返回绿洲时，已经有进化较快的新人英雄光茧破碎。

　　脱离了光茧的新人英雄全身汗水淋漓，在沙地上躺了一会方才起身，由此可见之前的痛苦着实让他们感受到什么才叫做真正的痛苦。

　　当然，这些新人英雄在进化之后就不仅仅只是乌鸦了。毕竟游牧骑兵是三级兵种，加之数量不少，就算是最弱的两名女性英雄也从零级乌鸦进化到一级进化兵种的程度。

　　只不过这两位进化的方向却是各有差异。

　　那个俏丽白领进化为一头体型更大的乌鸦，拥有了黑夜隐身，疾速穿刺这两个能力。

　　黑夜隐身就是在黑夜里，大乌鸦能够隐身。即便是在飞行状态也能够隐身，当然白天，这个能力的效果就要差上很多了。

　　而疾速穿刺则是在短距离内突然爆发速度，将自己当成一支利箭，穿透敌人的身体。

　　由此来看，这俏丽白领倒是朝着刺客盗贼的方向发展。

　　而那个小蜜的进化方向则属于比较正统的，不过体型倒是比正常的狼头怪要娇小很多。力量也要弱小不少，唯一的优点就是灵活性，速度比正常狼头怪要高出两倍，并且还拥有一个快速锤击的能力，能够在短短的一秒时间内，用手中的双头链锤连续轰击敌人十余次之多。

　　随着这些新人英雄一个个从进化光茧里脱离出来，绿洲外面的沙地上就变得一片喧闹声。

　　这些新人英雄在进化之后，随即就感觉到自己身体较之之前变得更强悍了，不管之前的血腥让他们多么的恶心，还是进化时的剧烈痛苦都被他们抛在了脑后。兴致勃勃研究起自己所拥有的能力来。

　　这十多名新人英雄各自进化方向都有些不同，这是必然的现象，毕竟他们不是正规的兵种，进化之时由于主观意念以及自己经历的不同，就会出现进化方向上的不同。

　　当然。关于这一点，程空研究得还不算透彻，这里面的东西太复杂了一点。

　　待到那些新人英雄发泄完毕，感觉痛快淋漓之时，程空拍了拍手掌，引得众人将注意力转移过来：“大家跟着我来。”

　　随后程空就跟带着一群幼儿园小朋友似的，带着这些新人英雄朝着自己发现的蝎子出没地带而去。

　　毕竟那些蝎子可不会跟着程空回来，最多追出几百米就自行返回了。

　　再说了，程空能够引一波游牧骑兵回来，总不可能一直这样引下去吧？

　　程空是黑鸦城的城主，却不是这些新人英雄的奴隶。

　　当然，这些新人英雄也不敢提出这样的要求，那是找死。

　　将这群幼儿园小朋友带到地方之后，程空就撒手不管了，任由这些新人英雄去对付那些从沙地里钻出来的蝎子。

　　这算是给他们练手了。

　　虽说这些蝎子有毒，行动不慢，但毕竟只是零级兵种，即便是给几个没有经验的英雄造成了伤害，但最终还是在英雄们的围攻下变成一堆堆尸体，最终分解为进化光球，被英雄们吸收。

　　第一天，在消灭游牧骑兵之后，程空就带着这群新人英雄来回打蝎子，直到入夜，月挂树梢之时，方才带着他们返回绿洲休息。

　　次日清晨，太阳尚未离开地平线，这些忙碌了一天的新人英雄就被程空给驱赶了起来，随后被带到一大群小精怪的地盘上。

　　小精怪，一级中立系兵种，远程攻击，能力：爆裂火枪，射程三十米，范围攻击，有一定几率炸膛。

　　这群小精怪的数量根本就没法点清，浩浩荡荡的一大群，不低于千头以上，它们环绕着一个大沙丘，见到新人英雄过来，举起那短短的火枪就是一阵搂火。

　　上千头小精怪的火枪同时搂火，那场面太壮观了，顿时一片浓浓的烟雾在小精怪群里升起，无数的弹丸朝着新人英雄们轰击过来，吓得这些新人英雄急忙趴在了地上。

　　但结果却是出乎他们意料。这些小精怪太过于冲动，刚看见敌人就开始搂火，要知道这些小精怪的火枪射程仅仅只是三十米，所以那铺天盖地的弹丸在空气中飞行一段距离之后就无奈的摔落在沙地上。

　　新人英雄无一受伤，反倒是小精怪手里的火枪有不少自行爆炸。倒是将小精怪炸伤了不少。

　　没法，之前就说了，这些小精怪的能力就叫着爆裂火枪，每一枪从枪口里能够喷出数十弹丸，但由于填装火药的问题，这些火枪有一定几率会炸膛。

　　见到那些小精怪的火枪射击距离如此之短。几个蜥蜴人英雄就高兴了，他们站在自己射程最远处开始拉弓射箭，击杀小精怪。

　　而受到攻击之后，那些小精怪便朝着新人英雄这边冲了过来，很显然它们是食肉动物，并且还吃人肉。对于它们来说，这些新人英雄几乎等同热气腾腾的肥肉块。

　　生活在森林地带的小精怪还好说，有肉，有果实吃，可在沙地这里的小精怪可没有那么好的待遇，能够捞几只蝎子，吃点生酸的仙人掌果子就算是烧高香了。

　　随着双方距离的靠近。新人英雄们开始各施手段，朝着乌鸦方向进化的新人英雄随即从人形化为一头巨大乌鸦，展翅起飞，转眼之间就化为一道黑色的流光，冲入小精怪群里，随即便掀起了一番腥风血雨。

　　而狼头怪则是挥舞着双头链锤不断砸向这些小精怪。

　　当然，他们之所以敢与这些小精怪近身搏杀，就在于这些小精怪的个头太矮了，在人类的膝盖之下，与哥布林差不多了。

　　这样的敌人。即便是拿着火枪，看上去都给不了多少的威胁感。

　　当然，即便是敌人很弱很弱，也是敌人，它们手上的火枪也能够给人带来伤害的。

　　因而即便是新人英雄们从一开始就占据了局部上风。但在小精怪们疯狂的搂火之下，不少的新人英雄就被打愣了。

　　尤其是女性英雄，几乎都被吓得逃了出来。

　　因而在最初的局部上风之后，气势颇高的新人英雄在之前击杀蝎子所积累起来的士气就崩溃了，纷纷朝着后方逃去，甚至于有几个新人英雄被集火之后重伤陷在了小精怪群里。

　　这使得程空不得不出手将他们救援出来，顺便一个冰环术释放了出去，将一大片小精怪冻成了冰块，吓得小精怪们纷纷转身就逃，避免了这些新人英雄全军覆灭的厄运。

　　逃过一劫的新人英雄们几乎全身瘫软，一个个坐在沙地上，显得比较沮丧。

　　不过程空可没有让他们沮丧的时间，给几个重伤的新人英雄释放了治疗术恢复一下之后，便驱赶着他们重新上场。

　　当然这一次的情形要比之前好不少了，在程空将那些小精怪吓得屁滚尿流之后，小精怪作战的勇气就变得极为低落，即便是上百头小精怪对上一个新人英雄时，它们也只敢远远的放枪再也不敢逼近了。

　　待到新人英雄冲入小精怪群里，这些小精怪就会放弃抵抗拼命逃走。

　　这样的局势使得新人英雄士气大振，纷纷大显神威，使得这场战斗也由此变成了一场混战。

　　半个小时后，这场先扬后抑最后扬的战斗终于结束了。

　　当然，如果不是程空后来随时关注，并不断出手救援的话，这些新人英雄里面多多少少就挂掉一两个。

　　这些小精怪虽说很弱，但数量够多，蚁多咬死象，何况这些新人英雄的肉身强度和恢复速度还没有程空十分之一的程度。

　　不管怎么说，战斗胜利了，小精怪的尸体分解为进化光球融入新人英雄体内，纾解了他们的痛苦，恢复了伤势。

　　一些实力较弱的新人英雄也由此再度进化。

　　就这么一天半的时间里，这些新人英雄的最低实力等级就从零级提升到二级。

　　在接下来的两天多时间里，程空带着这些新人英雄围着绿洲转了几大圈，途中所遇到的蝎子，小精怪，投石矮人。盗贼乃至于野猪骑兵，都变成了进化光球。

　　到了最后一天，这些新人英雄收获倒是不浅，最弱小的英雄都将实力提升到了二级进化兵种的程度，甚至每个人还多少分到了一些金币。别的不说，招募十几个兵种辅助自己作战是足够了。

　　到了这个程度，程空也没有继续下去，而是开启了次元门，将这些新人英雄送回了黑鸦城。

　　从这个时候开始，外出历练就要依靠他们自己了。程空总不可能一直充当保姆，将这些新人英雄保送到五级，六级去。

　　回到了黑鸦城，程空在英雄世界里的剩余时间就全用在了研究次元门上面。

　　最初程空灵光一闪，想要以地球上的坐标来开启次元门，但这个企图可耻的失败了。

　　至于原因。程空的脑海里倒是得到了一些反馈，大概应该是智慧术的等级不够，以至于无法打开英雄世界与现实之间的空间通道。

　　嗯，大概就是这个意思，但至于这个智慧术等级需要到什么程度，程空也不得而知。

　　在接下来的时间里，程空释放一个次元门之后。便休息恢复精神力，恢复好精神力之后又释放次元门，如此数番，将一天剩余的次元门释放次数消耗干净后，程空离开英雄世界的时间也到了。

　　回到阿喀琉斯岛，程空算是给自己放了个假，现在阿喀琉斯岛的运行情况一切安好。

　　据詹姆斯管家回报，沙特、酋长等等几个国家的军购预定款项已经打入了阿喀琉斯保安公司在瑞银的户头，大概有六十亿美金。

　　光是这笔资金就足够阿喀琉斯岛乃至于保安公司在周围国家的扩展消耗了。

　　当然，就目前而言。阿喀琉斯岛本身的花费还是最高的。

　　除了地下五层的植物研究所需要持续的资金供给之外，住宅区的扩建，附属商业区的修建乃至于周围暗礁的改造都需要花费大笔资金。

　　毕竟想要在这里搞建设，光是那些建筑材料就要比陆地贵上不少。

　　嗯，还有那些从国内过来的英雄安置。这些人的安置可不仅仅只是他一个人，还有他们的家属等等，甚至于有些人还带上了自己的朋友一家。

　　好吧，这颇有几分吃大户的感觉了。

　　但程空不在乎，阿喀琉斯岛的人口原本就不多，即便是从保护岛上环境出发，阿喀琉斯岛容纳数千人口也是比较轻松的。

　　就目前而言，阿喀琉斯岛上除了复制出来的兵种之外，所有人口一千人不到。

　　至于那些兵种，并不需要多空闲的空间，嗯，将他们当成士兵来对待就OK了。

　　实际上，程空现在已经吩咐詹姆斯管家谋求附近的几个小岛管理权，准备将那几个小岛纳入阿喀琉斯岛的管理体系内。

　　如此一来，程空管辖下面的容纳人口上限还会增加不少。

　　但程空没有将阿喀琉斯一带完全变成兵营的打算，保安公司朝着周围各国分布开来便是要起到御敌于境外的效果。

　　为了这个目的，程空在这方面可没有少花钱，光是租用军港，租用土地修建基地，安插情报人员等等就花费不少。

　　但如果等到程空的规划尽数落成的话，那么阿喀琉斯岛就固若金汤了，至少如果哪个国家想要开来舰队攻打阿喀琉斯岛的话，那么程空就能够在第一时间得到消息，从容布置，各处军港，基地内的军力也能够起到牵制阻碍的作用。

　　不管怎么说，那些新人英雄的家属，朋友迁移到阿喀琉斯岛上来，程空是持双手赞同态度的，毕竟要有活人，岛上才有生活的气氛。

　　为此，程空愿意花钱，就这么简单。

　　甚至于在那些新人英雄托儿带口过来的时候，程空还让他们在自己家乡宣传，招募一些老师，护士等等职业。

　　这些职业以女性为佳，即便是数量超出了阿喀琉斯岛的需要，也不要紧，这岛上光新人英雄里面单身汉数量就不少，正好解决一下婚配问题。

　　第三日入夜，程空突然记起好久时间没有上网了，回到自己书房，打开电脑，准备上网消遣一下。

　　打开聊天工具。其上就有不少头像不断闪动。

　　程空挨个点击查看，里面大多数都是同学留言。

　　“程空，听说你现在发达了？什么时候带我们去资本主义国家腐败一下啊？”

　　“程空，五月份要召开同学会，记得携带家属。”

　　“程空。你小子好久没鼓泡了。”

　　等等之类的留言，程空看了看，倒是回忆起自己在学生时代的情形来。

　　正在程空回忆学生时代的青春岁月，企图找几个女同学联络一下感情之时，外面突然传来了几声枪响。

　　“嗯？出什么事了？”

　　程空一把抓起通讯器问道，连衣服都没换。穿着睡袍就冲了出去。

　　“程空，有人潜入，不过还好，在过海上岗哨的时候就被发现了，我们正在追捕。”

　　回答的是老马，李关西与丰臣浩二进了英雄世界。还没出来，老马在值班，结果就遇上这事了。

　　不过等到程空赶到岸边时，整个战斗已经结束。

　　没多久，老马开着一艘豪华游艇回来了，船上站着一队弩手，手持AK步枪。周围几条石化巨蜥来回巡游着。

　　“怎么样了？”

　　程空站在码头上，扬声向老马询问了一声。

　　此时码头已经戒严，一队队手持枪械的各类兵种沿着海滩巡逻，搜寻着可能存在的漏网之鱼，而在海面上，一头头蜥蜴人也配合着巨蜥来回巡游，几乎将阿喀琉斯岛周围的海域搜了个底朝天。

　　在这样严密的搜索手段之下，潜入者就算是兵王中的兵王恐怕也很难躲过。

　　“人都抓到了，不过死了三个，将人给我提上来。”

　　老马一边说着话。一边下令，随着老马的命令，弩手们押着二十多人下了船。

　　至于那三个人的尸体，已经落入巨蜥腹中，却是找不回来了。

　　随后在一处较为僻静的地下仓库内。一场审讯开始了。

　　“说说看吧，你们是谁派来的？”

　　程空命人将其中一个看上去貌似领队的家伙给提了出来，让其跪在地上，便开始问话。

　　说实话，这还是程空第一次审讯犯人。

　　当然，光从这些犯人的体貌特征就能够看个大概出来，他们都是白种人，不是来自老美，就是来自欧洲，不会偏离太远。

　　“哼！”

　　这个白人轻蔑的看了看程空，嘴里冷哼一声，却是一句话都不说。

　　说实话，在见到那些狼头怪的时候，这些白人倒是被惊了一跳，狼头人身，这不就是埃及神话传说里的死神么？

　　不过经过了之前的石化巨蜥等等袭击之后，这些白人倒是有些见怪不惊了。

　　这些被人派来偷袭阿喀琉斯岛的家伙可不是一般人，之前的战斗里，甚至于有几名枪兵都被他们干掉了，可见他们的实力之强。

　　并且，这些人都受过反审讯训练，一般的审讯方法对上他们，连根毛都撬不出来的。

　　“换人。”

　　程空见这人不回答，也不多问，随即挥手换了一个上来。

　　不过这二十多人问完，个个都是好汉，都不说话。

　　既然好话说不听，程空也没有那个耐烦心了，一声令下，给我挨个打，程空就不信了，这些人个个都是铮铮铁汉，就没有一个软弱的。

　　字一对狼头怪进来之后，地下仓库内随即响起了一片拷打声。

　　而此时带着几个英雄负责检查对方武器装备的丰臣浩二也赶了过来。

　　“他们的武器都是俄式装备，就连身上穿的防弹衣，乘坐的汽艇都是俄国出产。”

　　跟着丰臣浩二身边帮闲的几个英雄都算是军迷了，对于这些武器装备称得上了若指掌，而程空将这些装备看了一遍之后也认可了这个说法。

　　可问题是自己与俄国也没有什么冲突吧？至于派人来偷袭自己么？


第451章 核弹与新人的幸福

　　虽说自己在西伯利亚附近海域用导弹给一个小岛洗了地，但这只能算是小事吧？再说了，以俄国现在的实力，程空可不相信俄国能够这么快就找到自己头上来。

　　这很有可能是栽赃。

　　当然，如果他们的行动成功了的话，就不用多说了，而现在失败了，也能够将指使的国家或者组织的嫌疑给撇开了。

　　当然，不管是程空还是老马，都不可能这样武断的得出结论。

　　既不能因为对方使用的装备而断定对方就是俄国或者俄国一些组织派来的，也不能因为某些猜测而完全将俄国的嫌疑给洗干净。

　　最根本的着手点，还是落在那二十多个俘虏身上。

　　就在程空与老马几人讨论问题的时候，那二十多个俘虏已经将通用刑罚里的几招都享受过了。

　　什么坐老虎凳，指头插竹签，灌火油等等，不过这几招都没用，他们是咬紧牙关不松口。

　　看来他们的反审讯手段倒是练得不错，一个个都差点快要成为地下党了。

　　不过，他们以为这样就过去了，那是开玩笑。

　　换成在乡镇上班时候的程空或许会心存怜悯，但现在的程空身上担负的责任可不仅仅只是自己一个人了，对待敌人就应该更狠一点。

　　“嗯，他们不说？好吧，先给他们来个蚂蚁上树。”

　　在听闻狼头怪首领的汇报之后，程空敲了敲额头，做出一副很无奈的样子说道。

　　说实话，像这样的酷刑，程空看了之后。自己都会感觉后背发凉，可没办法，谁让他们不开口招供呢。

　　相对于程空来说，老马也是皱着眉头，他也知道这蚂蚁上树是什么玩意。索性就不呆在这里了，转身上了地面去抽烟了。

　　唯独丰臣浩二从未见识过所谓的蚂蚁上树，不由得兴致勃勃的守在了旁边，全然不顾他那几个英雄手下也跟着老马上去了。

　　得到程空的命令之后，几名狼头怪转身就出去了。

　　这出去的时间就有些久了，好一阵子后。几个狼头怪才各自提着一个小桶回来。

　　狼头怪将小桶往地上一跺，随即一股子香甜的清香味就从小桶里飘散了出来。

　　丰臣浩二耸动了一下鼻子，口水都快流下来了，朝着程空问道：“这是三叔他老人家酿的蜂蜜吧？”

　　程空点了点头，使得丰臣浩二不由得一阵咂舌：“老大，您可真舍得。上次我向芊姐求了好久才求到一小瓶，两下就吃没了，你这里怕有好几大瓶了，是不是分我一点啊？老大。”

　　程空笑了起来：“这可不是拿来吃的，这是刑具！”

　　“刑具？”丰臣浩二眨巴了一下眼睛，要说这蜂蜜是刑具的话，自己也愿意受一下刑罚了。

　　可这蚂蚁上树到底是什么刑罚。程空也不愿意多说，只是让丰臣浩二自己看着就是了，让丰臣浩二感觉心里就好似被猫抓一样的难受。

　　嗯，说到这里，需要解释一下。

　　要说这阿喀琉斯岛上原本是没有蜜蜂这玩意的。

　　大海之上嘛，野生的蜂巢根本就经不住风雨的吹袭，因而这阿喀琉斯岛上的虫媒植物多数都是依靠一些小甲虫来传播花粉的，并且虫媒植物很少。

　　不过在程空利用海盗开垦田地之后，这阿喀琉斯岛上就陆续开垦出菜地，果园等等。

　　里面种满了油菜。白菜，青菜，香瓜，海椒，苹果。梨子，葡萄等等从国内移植过来的瓜果蔬菜。

　　要说这里是海岛，其上覆盖了一层层的鸟粪，开垦出来的田地，其地力是相当肥沃的，不管是什么瓜果蔬菜种上去都长势旺盛无比。

　　但没多久，问题出现了，由于这里面大部分都是虫媒植物，虽说可以人工授粉，但这也太麻烦了，那些海盗侍候田地还行，真要是让他们去一个个授粉，真不知道那些植物还能不能存活下来。

　　倒是程空的三叔程立朝托人从国内运了十多箱蜜蜂过来，算是解决了这个大麻烦。

　　在解决了麻烦之后，阿喀琉斯岛上也增加了一个新的出产，蜂蜜。

　　要说那些蜜蜂在阿喀琉斯岛上安家之后，便迅速适应了这里的热带环境气候，唯一的问题就是蜜蜂就这么十多箱，所能够产出的蜂蜜自然也就量少，根本就不够吃。

　　因而除了程空之外，其余人想要拿到蜂蜜就有些困难了。

　　虽说现在物流发达，想要购买蜂蜜都是一件比较容易的事情，但这可是中华蜜蜂酿的蜂蜜，绝非意蜂可比，在这里就是独一家了。

　　丰臣浩二在吃过一次之后赞不绝口，老想着多弄一点，可惜程芊看管得紧，一般人还真没法。

　　因而当丰臣浩二见到那些狼头怪将蜂蜜用铁刷子刷在俘虏身上的时候，不由得一阵肉痛埋怨：“这也太浪费了吧？”

　　程空倒也无奈的回道：“购买的蜂蜜还没运回来，就只能这样将就用着了。”

　　在狼头怪将蜂蜜均匀的刷在俘虏身上后，便从怀里取出了一个盒子，随后朝着地上一倒。

　　随即一团黑色的东西从盒子里落出，随后分解开来，化为一片黑色的东西朝着那些俘虏爬了过去。

　　丰臣浩二趴在地上仔细一看，嗯？这是蚂蚁啊？

　　那铁刷子刷在俘虏身上，每刷一下，就是一缕缕血丝在皮肤上冒出来，与蜂蜜混合在一起显得特别的诡异。

　　这是要讲技巧的，如果刷得太重，那么铁刷子就直接将皮给刮下来了，如果太轻，又无法刷出血丝来。

　　就要这样，刷出血丝而俘虏感觉不到什么痛苦为最好。

　　在香甜蜂蜜的引诱下，那些从盒子里掉落出来的蚂蚁开始爬上俘虏们的身体啃食起其上的蜂蜜来。

　　经过铁刷子刷出血丝的皮肤最为敏感，这些蚂蚁在其上爬来爬去，来回扭动。顿时一丝丝痒意从他们体内传出，俘虏们开始扭动身体企图缓解这种痒意。

　　但这都是徒劳无功的。

　　在这之前，那些狼头怪已经将他们一个个捆在了铁板床上，不管是四肢还是头颈都牢牢的束缚在床上，别说伸手拍打止痒了。就算是想要扭动一下头颅都不可能。

　　随着越来越多的蚂蚁爬上他们的身体，那一丝丝痒意开始攀升。

　　这种感觉是最让人难以忍受的。

　　如果是折骨断手之痛，这些白人咬咬牙也就挺过去了。

　　但这种痒意不断攀升叠加，使得他们一个个脸色开始扭曲起来，他们的挣扎都使得铁板床开始有些摇晃了，其后便是一个个脸色发紫。犹如快要窒息了一样。

　　他们仅仅只是普通人类，并不是英雄，不管怎么挣扎都不可能将铁板床挣断的。

　　这些人里面以那个貌似队长的家伙最狠，眼见自己无法忍受这种深入骨髓的奇痒，他竟然一口将自己的舌头给咬断，将自己痛得晕死过去。也不肯招供。

　　就连程空都感觉这是一条铁汉，但并不是每个人都能够如同这个队长一样敢于勇敢的咬舌。

　　从蚂蚁爬上他们身体开始，没五分钟时间，就有一个长着一圈小胡子的白人竭斯底里的吼叫了起来：“我招了！招了！”

　　随着这个白人投降，剩下的白人一想，都有人招了，自己就算是挺下去也没有什么意义了。索性也招了吧。

　　随着这些白人的投降，狼头怪提起几桶冷水就朝着他们身上冲了过去。

　　爬在这些俘虏身上的蚂蚁随即便被冷水冲走大半，剩下的蚂蚁也被冷水淹死不少。

　　随着这股痒意一消失，这些白人随即松了一大口气，不断的喘息起来，如同从地狱一跃到了天堂一般。

　　“将他们分开审讯。”

　　程空可不是傻蛋，会给他们可能串供的机会，关于这一点，程空也从网上看到过，一些国家的特工在接受反审讯训练的时候都会得到提醒。如果实在坚持不住要招供的时候，可以将虚假信息送给敌人。

　　很快，除了那个白人队长之外的所有口供就到了程空手上。

　　与程空所料想的一样，这些家伙都说自己隶属于俄国第三五七特种分队。

　　好吧，这个什么三五七特种分队。程空并不知道是不是真的存在，就算是真的存在，这些家伙也未必是真的。

　　像虚假口供这种东西也是可以提前准备好的。

　　并且这些口供虽说较为一致，但在经过程空，老马几人的仔细研究之后，还是发现了一些问题。

　　只要有了问题，剩下的事情就好解决了。

　　“将他们分开用刑，我就不信了，他们能够嘴硬到什么程度。”

　　程空全然没有察觉自己的话语倒是朝着大反派靠拢了。

　　在接下来的时间里，诸多古刑都随之用在了这些白人身上。

　　什么满清十大酷刑，什么请君入瓮，什么凌迟等等，最多也就是半个小时不到，狼头怪总算是将这些白人的嘴巴真正撬开了。

　　只要真正撬开了他们的嘴巴，别说他们来自哪里，什么身份，干什么，就算是他们读小学时候偷看女厕所都一五一十的倒了出来。

　　“嗯，应该没错了。”

　　程空看了看狼头怪拿来的口供笔录，点了点头笑道。

　　老马也点了点头：“的确如此，这一次他们说的话语里面基本上没有漏洞了，不过还要让詹姆斯去查证一下他们所说的情况。”

　　“对，我马上给詹姆斯管家说一下。”

　　程空随即拿起通讯器，吩咐了下去，至于詹姆斯管家如何查证，就不用多说了，在这个世界上，只要知道了情况，再对症购买情报，都是很容易的事情，毕竟在世界保全公司大会上，程空已经找到了门路，接下来只需要砸钱，就能够获得自己所需要的情报。

　　嗯，简单来说。这些白人应该来自于老美下面的一个特殊机构，B2别动队。

　　这个别动队一般情况下都不会出手，想要调动他们就只能经过五角大楼授权之后才行。

　　至于这个B2别动队此行的目的很简单，摧毁阿喀琉斯岛的防守力量，搜集阿喀琉斯岛出产战舰的来源等等情报。

　　总之。不管是肉体还是精神上都将阿喀琉斯岛上的人消灭才行。

　　至于五角大楼为什么派他们过来，这些B2别动队员也不清楚，他们就是隐藏的利剑，执行一些不能浮出水面的行动，听话就行了，至于干什么。都是上面说了算。

　　五角大楼？

　　程空不由得与老马对视了一眼，难道说老美盯上自己了？

　　这个结论着实让程空有些不安，今天能够派出特种部队来偷袭，那么明天就有可能派来舰队？

　　“别急，等詹姆斯管家的回信到了再说吧。”

　　老马倒是要比程空沉着稳定得多，笑了笑说道。

　　在大把钞票砸下之后。詹姆斯管家倒是很快将情报给搞了过来。

　　还别说，专门吃情报这碗饭的人倒是比较靠谱，詹姆斯管家所买到的情报里详细介绍了B2别动队的情况，甚至于将一些怀疑可能是B2别动队成员的资料都送了过来。

　　程空在逐一对照之后，发现被自己俘虏的白人里面有两个能够与这份情报里的资料对上号。

　　这也就是说，这些白人俘虏的身份基本上可以确认了。

　　就是五角大楼派来的。

　　到了这个时候，程空与老马都有一整天没休息了。但在这种危机关头，程空可是没有半点睡意，反倒是处于亢奋状态。

　　从B2别动队突袭阿喀琉斯岛这件事可以看出，五角大楼将阿喀琉斯岛锁定了。

　　而他们关注阿喀琉斯岛大概可能是因为出售战舰的问题。

　　毕竟对于中东几个国家来说，就算是想要保密，也没法保密。

　　老美在中东的势力不容轻视，别的不说，估摸着特工都有数百之多，那战舰开入军港之中是怎么也没法掩盖住的。

　　再说了，人家的军事基地也不是吃素的。要知道老美的军事基地距离这几个国家的军港可不算远，拿个望远镜就差不多能够看见军港里的情况了，大家都不是瞎子啊。

　　想明白了这一点之后，程空略微松了一口气。

　　这应该算是商业战争了吧？

　　毕竟自己出售军舰给中东国家，老美的军舰就卖不掉了。要知道这对于老美的军火商打击可不小。

　　如此一来，出现这种情况就顺理成章了。

　　如果老美知道自己失踪的航母是自己搞的鬼，恐怕就不会是派上这么一支特种部队了，直接就将航母编队开来灭了自己。

　　不管怎么说，知道了对方的情况，那么程空就能够因地制宜的制定对策了。

　　“老马，看来这几天，我们要多劳累一下才行了。”

　　随后程空便将自己的注意说了出来。

　　要说将老美直接打垮，这个不太现实，再说了程空也不是那种心理变态的人，想要跑到老美那里去屠城灭国。

　　因而程空的计划就是召唤更多的核潜艇出来，然后不小心将这个消息透露给老美。

　　简单来说，就是核震慑！

　　这个世界有核武器的国家说话都要声音大一些，如果程空只有少量的核弹，或许还不能够将老美给吓退，但要是足以将整个地球毁灭一遍的核弹呢？

　　恐怕老美也没有老虎头上拔毛的想法了。

　　当然，除此之外，在阿喀琉斯岛附近修建更多的暗礁岗楼，召唤更多的战舰巡游守护都是辅助计划了。

　　不但要有核震慑，还得有应对常规战争的武力保证才行。

　　毕竟程空，老马这些人有多么多么厉害，人家老美不知道啊，就算是知道了，也可能以为是骗局，唯独大量的战舰摆上台面，才能让存在侥幸心理的老美知难而退。

　　当然，这不仅仅针对老美，毕竟要说威胁性的话，阿喀琉斯岛所在位置对欧洲的威胁更大一些。

　　英国，法国等等国家。指不定也盯上了这里。

　　待到程空将计划制定完毕，不由得叹了口气：“四面皆敌啊。”

　　老马也不由得苦笑了一声，不管怎么说，阿喀琉斯岛并不是一个独立的国家，在其它国家眼里。哪怕是周边一些非洲国家的眼里，最多也就是一个地方军阀罢了。

　　突然之间，这些国家发现，这个地方军阀居然拥有建造战舰的能力，好嘛，在没有碰得头破血流之前。他们都会认为阿喀琉斯岛就是一块肥肉罢了。

　　说实话，不要说其它国家了，就算是几内亚都出现了一些问题。

　　据詹姆斯管家掌握的情况而言，现在已经有不少议员，军方高层蠢蠢欲动了，大概是贪心不足。想要在阿喀琉斯岛这条巨蛇身上啃下一块肥肉来。

　　不管怎么说，事情要一步步的做，饭要一口口的吃，入夜之后，程空与老马带着一群海盗就离开了阿喀琉斯岛。

　　照例来到距离阿喀琉斯岛百多海里处，程空与老马开始召唤起舰船来。

　　根据老马的判断，这召船术里的船只划分。万吨以上的舰船，就算是大型舰船了，例如航母，重型巡洋舰等等。

　　而对于核潜艇来说，就很难具体划分了。

　　程空，老马召唤核潜艇必定是照着军事杂志上的核潜艇来，但核潜艇这玩意最小的只有两千多吨，最大的却有两万多吨。

　　其中又分为攻击型核潜艇与弹道导弹核潜艇。

　　老马之前召唤的那艘核潜艇就是攻击型核潜艇，基本上就是用来反潜，对舰。对地进行打击的水下利器，其上装着一溜的战斧导弹，虽说可以临时换上战术核弹头冒充核打击，但这种战术核弹头的威力相对于弹道导弹上面装的核弹头就差得太远了，千吨当量的弹头。

　　而弹道导弹核潜艇上面的核弹头即便是战术核弹头。至少也是几万吨的当量，完全不能相提并论。

　　而程空两人今天要召唤的便是弹道导弹核潜艇了。

　　说白了，这就是装着核武器的核潜艇。

　　“台风什么样？老马。”

　　程空与老马已经抵达指定海域，但由于现在的弹道导弹核潜艇，各国都有，以至于程空两人感觉有些选择难度，程空一边翻着最新版的军事杂志一边说道。

　　当然，英国与法国这两家的核潜艇直接就被两人排除在外了。

　　没法，要说英国在几十年前还算是什么日不落帝国，可现在国力极度衰退，估计研究核潜艇的钞票都快拿不出来了，这样的国家研究出来的核潜艇能有什么好的。

　　法国比起英国自然要好上一些，但也属于难兄难弟的行列。

　　除此之外，在核潜艇研究方向比较先进的就算是老美，俄国以及中国了。

　　当然，由于保密措施很到位，别说程空两人了，就算是世界各国对于中国的核潜艇都了解不多。

　　反倒是俄国与老美奉行主动攻击的核大棒政策使得他们的核潜艇让人了解得更多一些。

　　程空所说的台风就是俄国的台风级核潜艇，据说是世界上吨位最大的家伙。

　　“台风不错，不过我感觉俄亥俄级核潜艇也不错。”

　　说着话，老马将自己手中的军事杂志递给了程空。

　　当然，这些军事杂志都是外国，满篇的洋文，程空两人倒也不影响阅读，毕竟现在的程空，老马对于语言的学习能力极强，不说所有外语都掌握了，至少世界上十多个主要国家的语言，都能读能写了。

　　而俄亥俄级核潜艇乃是老美的杀手锏，吨位要比台风级低上一些，但核打击力并不比台风弱多少。

　　说实话，弹道导弹核潜艇这玩意，只要装上了核武器就能够震慑别人了。

　　至于噪音大小的问题，再牛的国家也不可能将其它国家的核潜艇一瞬间全部击沉。

　　“要不然，我们召唤几艘万吨以下的核潜艇？”

　　老马想了想，感觉中型舰船的召唤成功率要高上不少，便提出了这个建议。

　　“万吨以下的？那也太老旧了吧？”

　　程空也算是个半军迷，大概知道不少东西。

　　要知道台风都算是第四代核潜艇了，而第四代核潜艇里就没有万吨以下的，三代倒是有。可问题是三代都是六几年生产的老家伙了，召唤出来的话，搞不好就自沉了。

　　程空原本还打算召唤几艘中国型号的核潜艇，不过转念一想，还是算了吧。召唤老美，俄国的就算是被人打沉了捞尸，也是泄露别人的军事机密。

　　两人商量一番之后，还是将召唤的目标定在了俄亥俄级核潜艇身上。

　　据这些军事杂志上的介绍，老美这一款核潜艇的隐身能力极强，当然。程空也不知道这究竟是吹嘘出来的，还是真实的。

　　总之，用老美的东西吓唬老美，程空心里倒是感觉比较爽快。

　　在接下来的时间里，程空与老马一并开始召唤舰船。

　　但俄亥俄级战略核潜艇这玩意在召船术里属于大型舰船，因而成功率并不算高。老马的成功率在百分之五十左右，而程空也差不多。

　　因而在两人用完了今天的召唤术后，也就仅仅只召唤出三艘俄亥俄级战略核潜艇来。

　　这个成功率已经比正常程度还要低上很多了。

　　不过对于程空来说，召唤出三艘俄亥俄级战略核潜艇已经足够使用了。

　　俄亥俄级战略核潜艇每一艘其上装备的核弹头近两百枚，三艘核潜艇就有近六百枚核弹头，虽说这样的核弹头只有九到十万吨的当量，但要知道当年老美给日丸国丢原子弹的时候。什么小男孩，小胖子，也就不到两万五千吨的当量。

　　仅仅这样的原子弹就将两座沿海城市给炸成了废墟，干掉三十万小鬼子。

　　可以想象，三艘俄亥俄级战略核潜艇上的核导弹一旦发射出去，足以对任何一个国家造成毁灭性的打击。

　　再说了，这三艘核潜艇也不会停在一个地方，它们将会在各处海域巡游，老美就算是将自己的航母群全派出去，也没可能将这三艘核潜艇一网打尽。

　　随着海盗们进入核潜艇。程空也端着一个摄像机在灯光的照耀下拍个不停。

　　既然都将核潜艇给召唤出来了，那么就不能藏着掖着，需要宣扬出去才行啊，否则的话，人家打到你门口了都不知道你家里藏着大杀器。那才悲催了。

　　总不可能被人家逼到门口之后，直接发射核弹吧？

　　程空暂时还没有当灭世大魔王的打算，小日子过得火热，那是何苦呢？

　　终于，三艘核潜艇好似一条条鲸鱼悄然潜入水中消失在海面之上，这三艘核潜艇将会分别前往大西洋，太平洋，印度洋，至于下次回来，恐怕就要等到数年之后了。

　　在此后的数日时间里，程空与老马白天自然是各自休息，入夜之后便乘船出海，召唤军舰。

　　但很快，问题就出现了，随着程空两人召唤的舰船不断增多，海盗不够用了。

　　嗯，这是必然会出现的情况。

　　虽说召唤出来的舰船所需要的操作人员要比正常同型号的少，但至少也要三成人数才能够将一艘舰船开动起来，再加上为了预防意外事故多准备的一点操作人员，那么每艘舰船所需要的操作人员至少应该在百分之四十到百分之四十五。

　　也就是说，光是那三艘俄亥俄级战略核潜艇就将阿喀琉斯岛现在剩余的海盗消耗了一百八十人之多。

　　而一艘召唤出来的伯克级驱逐舰则需要一百四十多人，而略小一号的护卫舰则需要八十多人，如此一来，程空这几日召唤出来的舰船所需要海盗数量就超过了两千五百之数。

　　除掉之前那几艘驱逐舰上所占用的海盗，阿喀琉斯岛上剩余的海盗数量也就只有一千五百左右。

　　也就是说，想要将这些舰船尽数开动，程空还得从英雄世界里复制上千数量的海盗过来，如果想要召唤更多的舰船，那么光是水手就足以让程空头痛了。

　　还有一个问题就是阿喀琉斯岛下属的货船也需要大量水手，不过这个货轮招水手倒是要比军舰容易多了，用国内的水手代替即可。

　　这里面最关键的问题就在于，茅草城所占据的海盗船数量不够，一共就八艘。

　　在最初的时候。程空感觉茅草城附近那条河流岸边停靠的海盗船太多了点，对于当时的农庄是个威胁，甚至于还将一艘占领的海盗船直接给摧毁了。

　　结果到了现在，程空倒是有些后悔了。

　　这海盗是从海盗船里招募的，而海盗船的产量并不高。并且算是一种比较罕见的兵种巢穴了。

　　因为程空在英雄世界里转了这么多地方，也就只有茅草城附近那条河流有海盗船的存在，并且就那一段有，超过之后的河流就没有了。

　　当然，水手这个问题不是不可以解决的，老马就提供了一个意见。从国内招一些退役的水兵不就解决问题了？

　　待遇这些都好说，也花不了多少钱，在每艘舰船上混杂一些就可以了，以减轻水兵缺额的压力。

　　但就算是如此，程空也打定了主意，待到进入英雄世界之后。非要下下功夫，多找几艘海盗船出来，以便解决这个问题。

　　再说了，老马这个办法未必就能够见效，这出国当兵与出国开船完全就不是一个概念，很多退役水兵未必就愿意。

　　想到这里，程空在进入英雄世界之前。将詹姆斯管家叫来询问了一遍，大概就是国内所招收到的船长有多少了。

　　虽说詹姆斯管家没有将精力放在这个方面，但这些事情还是了解到的，随即回去取了一个文件夹让程空查看。

　　经过李，胡两人的努力，在国内招收到的船长已经超过了三十人。

　　唯一的问题就是货轮船长多，足足占了总数的百分之八十，也就是说三十人里面就有二十四人是货轮船长，剩下的六人才是军舰舰长，并且这六人里。真正担任过舰长职务的就一人，还是护卫舰舰长，剩下的五人要么是护卫舰副舰长，要么就是部门长。

　　对此，主要负责此事的老马也不得不赶鸭子上架。六个人，每人一艘驱逐舰，不管是否熟悉都拉到海上去训练，至于给他们配置的副舰长，部门长都是从国内拉来的军士长，专业军士代替。

　　说实话，这样的领导层结构，如果让其它国家知道，非惊得崩掉大牙不可。

　　毕竟海军算是现代军种里技术含量最高的军种之一，担任低级舰船的舰长担任高级舰船大多都需要返回军校进行再学习。

　　还好，这些驱逐舰之间都有良好的通讯手段，加之来自于一个国家，彼此之间，相互学习，相互进步，使得这支阿喀琉斯岛建立的第一支驱逐舰队已经能够像模像样的进行编队演练了。

　　再给上一段时间的话，这些新任舰长也能够开始培训下一批学员了。

　　没法，由于退役舰长太难寻找，老马不得不将目标转向那些部门长或者军士长，虽说他们偏向于一个专业，但只要有老手带领，多出几次海，什么都会了。

　　毕竟他们只需要指挥军舰作战即可，至于其它问题，那些由英雄世界海盗转变而来的海兵就可以处理了。

　　了解了舰队的运转情况后，程空也算是略微放下心来，加上之前的两艘驱逐舰，现在阿喀琉斯岛能够开动作战的驱逐舰就有八艘了。

　　在这一带海域应该算是无敌舰队了，如果等舰长数量足够后，将剩下的护卫舰，驱逐舰一并服役的话，就算是爆发大规模海战，程空也不用太过于担心，那将会是一支拥有十四艘驱逐舰，十八艘护卫舰的庞大舰队，当然，到了那个时候，程空与老马也要开始召唤航母了。

　　这个时候，进入英雄世界的大门已经恢复得差不多了，程空也不得不将这些想法丢下，打开电脑，点开光盘，进入英雄世界。

　　不管阿喀琉斯岛发展得如何，程空其根基还是在英雄世界里，切不可本末倒置。

　　进入英雄世界，回到黑鸦城中，程空刚刚出现，却发现十多个英雄站在周围，一脸惊喜的看着程空。

　　这自然是程空所引发的动静，程空在黑鸦城已经很出名了，这些英雄结队外出历练见到程空出现，自然就有些惊喜，以为还有那种好事。

　　程空转目一看。这些人大多都是上次自己带出的新人英雄，嗯，光看他们身上的杀气，倒不是那么新人了。

　　“该干嘛，就干嘛去。”

　　程空吼了几声。这些英雄扭扭捏捏的离开了，不知道的还以为他们有多舍不得程空，实际上就是想要让程空给他们当保姆。

　　其后，程空便开启了一个次元门，两脚踏入便消失在原地。

　　待到程空再度出现的时候，却已经是茅草城外。

　　程空跨出次元门刚刚站定。伸手取消了次元门，就见到茅草城城门大开，一个身材高挑的俏丽女子朝着自己跑来。

　　这却是慕容雪过来了。

　　程空倒是不知道会碰到慕容雪，但也是高兴无比，两人紧紧拥抱一番，互吐衷肠之后。程空倒是有些奇怪，慕容雪怎么会知道这次元门是自己开启的，不过转念一想，不管是丰臣浩二，还是李关西都会给慕容雪通风报信，这也属于正常了。

　　对于城外紧紧拥抱的两人，站在城墙上观看的众多英雄里面。知道的自然是叹息郎才女貌，不知道的自然是新人，看着就是羡慕嫉妒恨啊。

　　要知道这时间里，茅草城里也多出了不少的新人英雄，他们对慕容雪却是垂涎欲滴不少时间了，漂亮，实力高强，在这英雄世界里，简直完美得一塌糊涂。

　　不过眼尖的在羡慕嫉妒恨一番之后便将那份嫉妒心给平息了下来，他们知道能够突然从一扇金色光门里出现的家伙。恐怕不会是什么弱者。

　　唯独几个才进入英雄世界不久，偏偏自喻风流不羁，认为自己是主角的那种，看着程空眼珠子都快瞪红了。

　　当然，这样的人也有自己的优势所在。这样的人善于计算，在短短的几日时间里，就凭借着自己的计算，与同期进入英雄世界的新人拉开了距离。

　　程空倒是没有注意到城墙上那几道嫉妒的目光，抱着慕容雪好好的亲了几口，缓解了相思之苦后，原本打算带着慕容雪一并顺着河流搜寻海盗船，也算是假公济私了，便笑着问了问。

　　结果让程空多少有些不太爽，慕容雪在英雄世界里的时间快要结束了，也就是说，没多久，慕容雪就要离开英雄世界，返回现实了。

　　程空这次能够遇见慕容雪，完全就是运气爆棚的缘故。

　　好吧，不管怎么说，这剩下的一点时间，程空全程陪着慕容雪，两人就在城里转了起来，全然不顾那些火辣辣的目光。

　　当然，曾经被程空带过的英雄自然是认得程空的，不过现在他们大多已经晋升为三级以上兵种，有最为杰出者却已经是四级兵种，他们见到程空之后，不由得一个个凑了过来，一脸敬畏向着程空打招呼。

　　最初程空带领他们历练的时候，他们看程空是高深莫测，实力不知底限，但在现在实力暴涨的时候，回想起来，依然是如此，因而他们对于程空的敬佩，敬畏那就完全来自于真心了。

　　这里面还参杂着一些感谢，崇拜等等之类的情绪。

　　当然，他们能够进化到三，四级兵种，相对于李关西，丰臣浩二他们来说，可称得上是享福了。

　　安安全全的历练，给他们打下了良好的基础。

　　之前就说过，英雄世界的新人英雄，百分之八十度不过第一个月就挂掉了。

　　但有了前辈带领，指点经验，保护等等，成长起来自然就快。

　　唯一的问题就在于，即便是其中极为杰出者能够与李关西，丰臣浩二这些勉强持平，但在真正的实力上，他们还是差得太远。

　　没法，光是能力这一块，他们都要差上不少，毕竟李关西，丰臣浩二等人都是从一次次生死之战中磨练出来的，而像现在的新人英雄不但有前辈带领指点，并且在之后的独立历练时，还能够获赠几个兵种。


第452章 偷奸耍滑的特工

　　光这一点，就不是程空他们当初可以比拟的了。

　　嗯，这也算是有得又失吧。

　　当然，李关西他们也不是没有成长。

　　例如慕容雪，在两人闲聊之时，程空得知，慕容雪现在已是四级进化兵种战术突袭弩兵，虽说没有新增的能力，但增强的能力却是让程空看了之后，叹为观止。

　　比如慕容雪的中级袭击在晋升为高级袭击之后，在遭遇敌人时，能够抢先进行三轮打击，暴击率百分之百。

　　虽说这个能力仅限于远程攻击，但对于箭术已经晋升为高级，且拥有了大师级速射术的慕容雪来说，那简直就是让敌人没有还手之力。

　　而慕容雪的将领天赋，疾速射击，能够让麾下远程兵种射速提升一倍，射程提升百分之五十，在守城之时，足以让绝大多数的攻城方感到绝望。

　　不管怎么说，光是慕容雪出手，干掉那些新人英雄都不用过于费劲了。

　　当然，这仅仅只是一个比喻。

　　至于李关西，丰臣浩二，老马等等在这段时间里都进化过一次，实力都有增强，别的不说，守住这几座城池是绰绰有余了。

　　只不过，程空现在已经超越了他们整整一级，当然，程空这一级里面也有他们的功劳，如果不是老马等人镇守城池，程空还真没时间外出历练了。

　　待到慕容雪离开英雄世界，程空总算是空闲了下来，左右一看，却见到六个新人英雄跟在自己身后。

　　程空倒是不知道这些家伙都是对自己羡慕嫉妒恨的，不过这九人实力最高者也就一级进化兵种戟兵罢了。

　　他们单独出去历练不是不可以。但速度太慢。

　　程空此时反正要去河边搜寻海盗船，多他们几个也不算多，因而便招了招手：“走，我带你们出去锻炼一下。”

　　还好，这几人虽说对程空抱着自己女神可称得上是咬牙切齿。但之前也打听清楚了此人是谁。

　　不过在打听清楚之后，里面百分之八十的新人都泄了气。

　　听听那些老家伙说的话吧。

　　“你问哪是谁？你没开玩笑吧？哪一位你都不知道？”这位感觉太惊讶了，在茅草城居然还有人不知道程城主的。

　　“我们城主！”这是程空的狂热崇拜者。

　　“能够与上百头雷鸟厮杀的强者！”

　　“听说连比蒙巨兽都被他干掉过。”这两位对于程空的事迹可谓是津津乐道，恨不得以身代之。

　　“如果我有城主十分之一的实力，我就心满意足了。”

　　如此等等的话语，而言者则是比这些新人厉害很多的前辈。由此可见程空的实力有多么强悍，在茅草城的威望有多高了。

　　没法，这些在新人眼里的前辈大多数都被程空带着外出历练过，对于程空是崇拜得不得了。

　　当然，在五个人泄气的时候，剩下的那个年轻人却是目光闪动。眼睛盯着程空，脑子里似乎在想着什么。

　　程空倒是察觉到了这年轻人的目光，不过六个人的目光都盯在自己身上，程空即便是察觉了也不会太过于关注的。

　　对于程空来说，这些新人根本就不用关注。

　　当然，为了提升这些新人英雄对茅草城的向心力，在离开茅草城后。在行进途中，程空倒是一一询问了这些新人的来历。

　　嗯，茅草城距离河流不过十来里路，程空自然也不可能让这些骑着雷电螳螂过去，这也太宠他们了。

　　前面五个人，有销售员，有农民，有学生，还有工人，可谓是各种行业都有。可问到最后那个年轻人的时候，程空感觉略有一些不太对劲了。

　　这个年轻人回答自己大学才毕业，在一家公司上班。

　　如果光看其那张略显稚嫩的脸庞以及唯唯诺诺的举动，程空还真被他给骗了过去。

　　但程空的第一直觉就感觉这人有点问题，似乎隐瞒了什么。光看他的眼神就可以看出一些问题来。

　　虽说其故作有些胆小的姿态，但他那双微微下垂时不时闪过一道精光的眼睛却出卖了他自己。

　　程空原来听说眼睛就是灵魂的窗户，感觉那就是扯淡，但现在程空感觉那是真的了。

　　一个不同于常人的人，即便是他外表，姿态掩饰得再好，光看他的眼睛就能够发现不同之处了。

　　这绝对不是一个才工作的毕业生的眼睛，如果准确一点来说的话，倒是有些好似老马的眼睛。

　　没错，程空在问完话，缓步走在前面想了一会，就反应了过来。

　　准确来说，应该与老马在香江工作时的眼神差不多，并且其双手绝非一个大学毕业生所能够拥有的，在他回答程空问题的时候，双手看似很随意的放在身体两侧，但其肌肉却是微微紧绷，随时都可能好似一头饿狼扑上来。

　　好吧，程空揣摩了半天，感觉这小子就是一个特工，就是不知道是哪个国家或者哪个组织的。

　　这个很难说的，不能看他是中国人，就认为他是国内秘密机构的。

　　要知道，在国内改革开放之后，从国外进来的特工间谍，或者就地发展的等等。

　　有军事特工，有商业间谍等等，没法，大家对国内的兴趣都不小啊。

　　现在不少人一切向钱看，沦落为间谍在程空看来都很正常。

　　当然，程空也不会相信这个特工是专门为了自己或者老马过来的。

　　恐怕现在还没有谁能够解决让普通人进入英雄世界的问题，选择谁进入英雄世界，这并不是哪一个英雄说了算，而应该是英雄世界随机选择的结果。

　　这个特工应该是运气的缘故，被英雄世界拉了进来，并且好死不活的出生在茅草城。

　　不过。看着特工的反应，程空有种预感，这家伙应该在现实里得到过自己的信息，否则的话，他的眼神怎么会老在自己身上打转？

　　程空虽说没有回头查看。但以他的实力，别人目光落在自己身上，根本就不可能躲过自己的感觉，这就好似有人在自己身后吹气一样。

　　好吧，等一会找机会试探一下这小子，看看这小子到底想要干什么。最好能够将他的老底给掏出来。

　　如果这小子是敌对一方的，那么程空就不会有丝毫客气。

　　不管怎么说，将敌人勒杀在最初阶段是最好的选择。

　　当然，这里面有可能会误伤，但程空可不是那种圣母，对于有可能影响到自己小团队利益的事情。错杀几个人不算什么大事，要知道茅草城可不是能够搬走的东西，程空也不敢打包票，茅草城不会被人攻破。

　　在经过十来分钟的散步式旅行后，众人来到了河畔。

　　河畔边那些海盗船附近都驻守了一定数量的枪兵，弓箭手，以防止野物对海盗船造成影响。没法，在这个世界里，野物也可能攻占生物巢穴的，虽说几率很小，但如果发生了的话，无疑会影响到茅草城对海盗的收取。

　　这样的话，也会直接影响到现实世界里的一些情况。

　　对于海盗船，这些新人都显得很有兴趣，不过程空可不打算带他们上这些海盗船，里面有个疑似奸细呢。

　　“继续前进。”

　　面对新人们的请求。程空可不会心软，要么跟着自己走，要么滚蛋。

　　就凭他们的实力，根本就不可能通过枪兵与弓箭手的拦截上到海盗船上去。

　　对于程空的强势，新人们也没辙。只能跟着走。

　　不过就在离开的时候，程空不经意的一眼却发现那个特工双手微微捏紧了，这是他内心有些激动的外在表现。

　　想来对于一个怀有异心的人来说，一个生物巢穴，哪怕是最弱的一级兵种巢穴，也足以让他心痒不已了。

　　当然，这仅仅只是程空的猜测罢了，指不定人家只是为了无法查看海盗船的情况而愤慨呢。

　　程空带着众人沿着河畔而下，没多久，那几艘海盗船就变成了一个个小点，河畔下游近一百公里都被李关西派出军队搜寻过的。

　　虽说下游没有海盗船，但低级的野物还是不少的。

　　就比如，程空带着人离开海盗船没多久，一群数十个农夫举着粪叉就从河畔边的石堆里冲了出来。

　　嗯，说实话，程空带着的这六个新人英雄里面，就两个有点实力，一个是枪兵，一个是戟兵，剩下的四个包括那个疑似间谍特工，都是才诞生不久的农夫，新得不能再新的新人了。

　　对上数十个农夫，他们顿时傻眼了。

　　虽说那些农夫看上去衣衫偻烂，但数量众多，光是在阳光下那透出寒光的数十把粪叉，就足以将这些不久之前还是和平社会良民的学生，白领，推销员给吓个半死了。

　　这就如同一群人旅游，在乡间突然遇上一群劫匪那样让人恐怖。

　　“上吧！狭路相逢勇者胜！”

　　程空吼了一声，倒是第一个冲了上去，其后那两个工人就是枪兵，戟兵，也倒没有害怕，提着长枪就跟了上去，至于其后的四个农夫，迟迟疑疑的，甚至于有两人吓得转身便逃，另一人便是那疑似特工闪身就进了河畔附近的碎石堆，躲藏了起来。

　　至于最后那一个农夫倒是在双腿颤抖了片刻之后，咬了咬牙，提着粪叉跟在枪兵身后冲了上去。

　　程空冲在最前面，并没有显露出多强大的力量和能力，只是将那群农夫吸引住之后，转头看了看，见到就三人跟上来，不由得轻轻叹气摇了摇头。

　　程空以后可没有多少时间来带领新人历练了，随着原来那批新人英雄成长起来，以后带领新人英雄历练就是他们了。

　　而这些老一辈的新人英雄在带领新人的时候，可不会像自己这样无微不至的关怀。

　　因而如果因为害怕胆小的问题而落后者，将会步步差，与其他人的距离越来越大。

　　而表现杰出者自然会获得程空等人的资源倾斜，从而进一步成长。

　　程空见只有三人跟上。双手一伸，便将两把朝着自己刺过来的粪叉给夺了过来，左右双手，一手一把，随后两把粪叉探出。便将大部分的农夫拦下，而将八个农夫给放了过去。

　　那枪兵，戟兵倒是配合得不错，见程空放过来八个农夫，便知道程空的意思了，随后两根长枪刺出。将七个农夫给拦了下来，而漏了一个农夫给那个颇有勇气跟上的新人。

　　说实话，这位颇有勇气的新人见到张牙舞爪扑向自己的农夫，双腿都有些发软了。

　　他之前跟上来真不是勇气可嘉，而是感觉调头逃命颇有些丢面子，等到正面迎敌的时候。见到那两位前辈将一个农夫放过来，作为一个连架都没有打过的新社会良民，双腿不发颤才怪了。

　　扑来的农夫举着粪叉就是一叉朝着新人刺了过来，这新人已经被吓慌了，举起粪叉就是一阵乱舞，结果非但没有将敌人给打中，反倒是被那农夫一叉刺伤小腿。

　　要说到了这个时候。这新人就算是完蛋了。

　　可这新人见血之后，先是脑海一白，随后一股怒火从心田升起，手中的粪叉也不管对方的粪叉再度刺来，迎身向前，一叉就砸在了对方头颅上，将对方砸得一阵晕头转向。

　　“我叫你刺我，我叫你刺我！”

　　这新人就好似狂战士附身，一瞬间变得骁勇无敌，举着粪叉就朝对方一阵猛刺。前后不到数秒时间，就将那农夫刺倒在地。

　　在将那农夫干掉之后，这新人举着粪叉继续前冲，竟然越过枪兵，戟兵。冲入了将程空紧紧包围的农夫群中。

　　程空此时正将这群农夫吸引在身边，时不时轻轻出手，打断一两条腿，并不大开杀戒。

　　要说大开杀戒的话，程空几拳下去就能够将农夫杀个干净，不过这样的话，就没有意义了。

　　那新人此时已经进入狂热状态，两叉一个，便干翻了数个农夫，而这时，后面的枪兵，戟兵也干掉自己的对手，紧随而上。

　　到了这个时候，程空已经将大半的农夫干残了，因而这三人算是捡了不少落地桃子。

　　反观逃走的两人，见到如此情形之后，倒是胆气一足，狂奔过来，捡了几个受伤的农夫。

　　最悲催的就算是那个躲入碎石堆里的特工了，也不知道他是不是不精于战斗，总之等他发现情况不对，想要赶过来的时候，却因为地形的原因拖延了时间。

　　等到他赶到战场想要捡点好处的时候，那数十个农夫已经被尽数干死，躺在地上开始分解为进化光球了。

　　看着那上千数量的进化光球朝着众人身上分散融入，特工欲哭无泪，虽说他不太明白那些进化光球是怎么回事，但也能够知道这必定是好事。

　　可偏偏自己最初担心被陷进去，躲得太远，结果现在一个进化光球都没有融入自己体内，似乎这好事与自己无缘了。

　　说实话，这个特工的确不咋的，他到现在都还没有看出来，那些进化光球融入体内是与杀敌数量挂钩的，一味的以为靠得近就有好处。

　　这一番厮杀，敌人尽数阵亡，凡是参加了战斗的英雄都在进化光球入体之后，伤势痊愈。

　　而那个之前胆怯，见血疯狂的新人，此时却是喘着粗气躺在地上，随着大量进化光球融入体内，他的身体开始绽放出乳白色的光芒，形成了一个光茧。

　　很显然，由于疯狂攻击，击杀了近二十名农夫的他进化了。

　　后面两个追上来的新人，杀的农夫不多，仅仅只是体内进化之力沸腾，还没有达到进化的标准。

　　至于枪兵，戟兵两人，这点农夫的进化光球自然不可能让他们进化。

　　新人进化所消耗的时间并不多，在一番竭斯底里的惨叫之后，光茧破裂，那个新人已经穿上了一身皮甲，手上抓着一把钢叉站了起来。

　　随着这新人进化为税吏，程空也没有多说话，随即督促着众人重新上路。

　　到了这时，那个特工心里的忐忑不安方才平息。没法，就他一个人从开始到结束都躲在外面，换成任何一个人都会大声的指责，偏偏这个城主连一句话都没有说他。

　　当然，这特工的脑海里也比较混乱。这英雄世界对于才诞生的英雄来说，的确太新奇了一点。

　　并且到现在为止，这特工心里还盘算着如何将这里的情况给汇报回去。

　　不管怎么说，这里应该不会是地球，而是一个新的世界，这是一笔无比巨大的财富。别的不说，只要自己将这个情报汇报回去，嘿嘿，那么奖赏将会是让人难以想象的。

　　最关键的是，自己熟悉情况，以后就算是要抢占这个世界。自己也会担任一个不低的职位。

　　这样的好事感觉就好似馅饼一样砸在了特工头上。

　　当然，如果这特工的想法被程空知晓的话，程空都会笑掉大牙。

　　开什么玩笑？开发抢占这个新世界？你还以为是在大航海时代啊？

　　别的不说，就算是将这里抢占了，想要将这里的资源运回现实去，怎么运？

　　再说了，就算是将地球上的军队开到这里来。恐怕最后也会落个全军覆灭的下场。

　　关于这一点，程空就算是不通军略，也能够想到的。

　　这里的环境完全不同于现实，或者说，连物理化学法则都有很多不一样。

　　比如，程空曾经想要在英雄世界里制造黑火药，硝石有，木炭有，硫磺也有，可按照比例混在一起之后。点燃就只是燃烧，绝对不会爆炸。

　　就那小精怪的火枪来说吧，程空也曾经在战斗的时候拆开看过。

　　那火枪与其说是火枪，倒不如说是一件很粗陋的炼金武器，里面布满了各种奇怪的魔纹。连火药之类的东西都是没有半点的。

　　还有海盗的铁炮也是如此。

　　可以想象，如果地球上的军队开到这里来，别说发射导弹了，恐怕任何长短武器都会失效。

　　也就是说，他们到了这里就会与手无寸铁没有多少区别，比手无寸铁好一点的就是，他们手上的步枪可以当成棍子使用。

　　程空甚至于怀疑，就算是汽车，飞机到了这里也会无用武之地。

　　那特工心里做着美梦，跟在众人后面。

　　他不是傻蛋，要说遇到危险的话，这个位置应该是最方便逃走的，来的方向应该没有什么敌人了，即便是有也是在前方的。

　　这特工的猜测的确没错，随着时间的流逝，很快，在河畔边，程空等人又遇到了一群敌人。

　　而这群敌人不管是从实力还是从装备上来说，都要比之前的农夫要难对付一些。

　　那是一群穿着蓝白相间短衫，头上绑着头巾的海盗。

　　这些海盗的数量要比之前的农夫少上一些，但也有三十多。

　　看着这些提着弯刀，凶神恶煞成半包围圈冲过来的海盗，跟在最后面的特工没有丝毫的犹豫，转身就朝着后面溜了出去，当然他在吸取了上次教训之后，并没有离开太远，大概就是在众人身后五六十米处。

　　在特工看来，这个距离可进可退，如果同伴们打赢了，自己上前去分享一点好处，如果输了，看那些海盗的移动速度，自己也应该能够逃出生天。

　　这名特工打的算盘不可谓不精了，可他却不知道，在这个弱肉强食的英雄世界里曾经不知道有多少比他聪明数倍乃至于数十倍的家伙，但这些家伙到现在已经所剩无几。

　　丛林法则第一条，狭路相逢勇者胜！

　　没有胜利，那么就没有进化的可能，最终就是死亡，没有更多的道路可走。

　　面对三十多海盗的包围，就连枪兵，戟兵这两位都有迟疑，但在程空迎上去后，跟在后面的英雄就没有一个退缩的，纷纷举起武器就跟上。

　　之前与农夫的厮杀，但是将他们的胆量锻炼了不少出来，加之之前的血腥刺激尚未消退，使得他们有一种错觉，颇有些蔑视这些敌人。

　　这一次，程空略微多控制了一些海盗，放过去的海盗就两个。

　　还好，这些海盗没有拖拽铁炮。否则的话，程空也就只有先行冲杀进去，将炮手干掉才行了。

　　毕竟铁炮对于这些新人英雄的威胁太大了，就算是戟兵，如果被炮弹正面轰中。立马就是个死字，连完整的尸体都不可能留下来。

　　至于会不会被打中，那基本上就是看运气了，铁炮的准头也不是很好的，只有数量上去了，才能够以炮击覆盖来大面积杀伤敌人。

　　这海盗虽说实力在一级兵种里面比较垫底。加之在陆地会削弱他们的实力，但毕竟是一级兵种，那锈迹斑斑的弯刀砍下来，可要比农夫的粪叉刺在身上威力大多了。

　　不过看上去，冲在最前面的枪兵与戟兵倒是有些对付海盗的经验，见到那两个海盗扑过来。随即止步，等待后面的新人赶上来。

　　那个戟兵还开始大声指挥起来：“大家站成一排，听我下令，才一起向前刺！我再说一遍，大家站成一排，听到我下令，才一起刺！”

　　听了那戟兵的指挥。几个因为敌人靠近而略显有些慌乱的新人也镇定了下来，双手紧紧抓着粪叉，钢叉，双眼盯着扑过来的海盗，待到那个戟兵一声大喊，众人方才一并将手里的武器刺了出去。

　　当然，众人出手攻击的目标并不一致，戟兵单独选择了左边的海盗，而枪兵则与农夫，税吏一起将武器刺入了右边海盗的身体。

　　随着众人一并攻击。那两个冲过来的海盗很顺利的被众人解决掉了。

　　还别说，那个戟兵现在倒是显现出几分指挥才能，在干掉两个海盗之后，他还不停地给众人鼓气：“就这样，大家干得很好。我们一起向前走，别太快，大家尽量保持一致，这样的话，来多少海盗死多少海盗。”

　　这个戟兵的口才倒是不错，在他的鼓劲之下，众人握着武器的手也不抖了，并成一排，开始朝着程空的方向靠过去。

　　看到这一幕，程空不由得点了点头，像这样的新人，倒是可以多多培养，以后攻占的新城就有人守城了。

　　那个戟兵倒不知道程空此时心里所想，见到程空又放了两个海盗过来，随即又开始调整起大家的队列来。

　　这些新人毕竟不是军人，没法做到并排前进，总会有人多走几步突出在前面，这样的话，就有可能被海盗围攻，使得自己一方的实力受损。

　　因而戟兵随即提醒了步伐较快的新人，然后让众人再度站定，等待海盗的靠近，待到海盗进入攻击范围，一声令下，众人一并刺出。

　　说实话，这样的阵型招式，如果遇上其它英雄的话，那就是找死，人家又不是傻子，见到一排人过来，还不知道绕到你旁边去？

　　但这些海盗就不一样，脑子呆板，见到敌人就知道冲，用这个简单的阵型正好克制。

　　就这样，这些新人配合得越来越熟练，甚至于在击杀了十多个海盗之后，他们的阵型已经抵进了程空身后。

　　大凡程空放两个海盗过来，数秒时间就被他们给刺死当场。

　　到了后面的时候，程空索性将海盗三个三个的放过去。

　　即便是海盗增加了一个，排成一排的五人依然不感觉有多大压力，也就是多刺几枪罢了。

　　吊在众人身后的特工此时也迅速朝着这边跑了过来，他是想要靠近一点落点好处。

　　说实话，三个新人在上一次融入进化光球之后就明白了这进化光球的分配原则，说白了就是按照出力多少来分配的。

　　可那个家伙老躲在后面，让这三个新人鄙视无比，因而就算知道这是怎么回事了，也没有人会告诉他。

　　唰，最后一个海盗被众人围攻致死。

　　战斗结束了，而那特工也屁颠屁颠的跑到了战场这边，不过他刚一靠近，心中就是一阵翻腾。

　　太恶心了，那些被刺死的海盗一个个躺在地上，眼睛泛白，身上一个个血窟窿。

　　这特工虽然是特工，可哪里见过这样的场景啊，之前击杀农夫的时候，他躲得远远的，就算等他赶到战场的时候，那些农夫已经化为了进化光球，场面一点都不血腥。

　　但这次却不同了。特工生怕捞不到好处，多少冒了点风险，最初五十多米，后面就近了，三十。二十，在最后一个海盗被干掉的时候，他已经冲入了战场。

　　最终，被满场的血腥气息一冲，第一次见到这样如同修罗地狱般场景的特工再也忍不住了，一口就呕吐了出来。

　　见到特工的熊样。众人不由得一阵鄙视，就连那个最初吓得腿软的女人也不由得感觉自己比特工要强大很多。

　　一个男人居然吐了，这也太丢脸了吧？

　　程空看着那特工就好笑，特工想要捞好处以及躲避风险的心思，程空是心知肚明。

　　只不过，等一会尸体分解时。恐怕这特工就会更加难受了。

　　而接下来所发生的事情，与程空所预料的差不多。

　　没多久，海盗尸体开始逐一分解，受到这尸体分解为进化光球的刺激，那原本还在呕吐的特工顿时有了精神，拼命挤到了众人前面，生怕那些进化光球被前面的人给吸收了。

　　但让特工惊愕的是。不管他距离那些进化光球有多近，那些进化光球见了他都绕道而行，绕过他之后便朝着后面的人涌去，融入他们体内。

　　这，这怎么回事？

　　怎么与自己所想象的不一样？

　　特工此时的脸色都快要铁青了，他挥舞着双手企图将那些绕过自己身边的进化光球抓在手里。

　　可那些进化光球即便是被特工抓在手里，也好似没有实体一样，直接从特工那手掌里穿了过去，丝毫不受半点阻碍。

　　没多久，所有的进化光球就尽数按照各自出力多少。融入众人体内分配完毕。

　　只留下那特工尴尬的伸手在半空，不过这时其余的新人可没法来嘲笑他了。

　　因而随着进化光球的融入，除了那戟兵之外的所有新人体内进化之力沸腾，转眼之间便透射出白光形成一个个光茧。

　　看到这一幕，特工的牙齿都要咬碎了。他大概也想明白了，这进化光球应该不是按人头分配的，而是与出力有关系，出力多，就收获多。

　　没多久，光茧一个个破碎开来，之前的枪兵进化为戟兵，税吏乃至于农夫都进化为枪兵。

　　当然，这里面多少还是有些差别的，之前那个税吏进化的枪兵光从体型上来说就要比其他几个农夫强壮得多，力量也要大上一些。

　　但不管怎么说，他们比特工却是要强上很多。

　　光从力气上来说，这些枪兵已经与经过长时间锻炼的黑市拳手相差无几了，再配合脑海里灌入的枪术，十个特工也比不上一个枪兵了。

　　特工在咬牙切齿之后，也感到万幸，他感觉程空已经无视了自己。

　　不过他感觉自己还有机会，随后便下了决心，下次，下次自己一定冲上去多杀几个，也进化一下，不然的话，自己的本钱就太少了。

　　不过等到再度前行，遇到新的敌人时，特工傻眼了。

　　七名枪兵与戟兵混杂在一起朝着他们冲了过来。

　　特工看了看自己身上那几乎都无法遮体的破烂衣服，再看看敌人身上的铁甲，好吧，虽说那些铁甲很薄，薄得几乎可以被粪叉刺穿，但特工依然拖在了后面。

　　到了这个时候，就算是特工想要奋起勇气上前搏杀，也要真的考虑风险问题了。

　　最关键的是，这一次，程空竟然没有出手将这些枪兵阻拦下来，却是站在一旁，双手一抱看起热闹来。

　　面对七名枪兵，戟兵的冲击，那五个英雄倒是没有退缩，照例排成一队，挺枪而上，转眼之间便将一名枪兵击杀。

　　但敌人的长枪也刺在了他们身上，转眼之间鲜血飞溅。

　　“杀！”

　　两名戟兵英雄再度暴喝，带着三名枪兵再度刺出。

　　就这样，新人们每次出击就干掉一个枪兵，而那些敌人的攻击目标则是分散在五人身上，待到还剩下一个枪兵时，虽说新人们个个挂伤，气喘连连，但却没有阵亡一个，也算是不幸中的的大幸了。

　　而到了这个时候，一直蹲在后面的特工急了，照这样下去，恐怕等到回城的时候。自己都一点好处没有捞到，这让他情何以堪。

　　在这样的考虑之下，特工终于冲动了一把，举着粪叉就朝着那名枪兵冲了过去。

　　在他想来，等到自己冲近的时候。其余五人的攻击也一并到来，虽说自己没法独吃，但多少也能够混上一点。

　　可让他万万没有想到的是，那五人全身负伤，动作也为之缓慢，等到他一叉击中那枪兵时。居然没有人帮手，结果他被吃痛的枪兵顺势一枪杆就砸在了头上，被砸得七荤八素。

　　待到他回过神来的时候，那枪兵也被其他人给干掉了。

　　战斗结束了？

　　特工没太回过神来，不过看到众人喜笑颜开的一屁股坐在地上，相互之间谈论起来。也厚着脸皮凑了过去。

　　他算是看出来了，想要在这里混下去，还得与其他人打好关系才行啊。

　　再说了，自己虽说之前有些畏缩，但刚才不是独自一人冲上去刺了一枪么？

　　虽说众人不耻他之前的表现，但在这里，也没有人特别排斥他。毕竟在这个弱肉强食的世界里，英雄总是少数的，不抱团的话，谁知道什么时候就遇上强敌了？

　　唯一让特工心里不安的是，自己那一叉到底起到了什么作用？有没有进化光球可分，这才是他心头比较关注的问题。

　　枪兵们的尸体开始分解为进化光球，朝着众人飞来，看到其他人身上已经融入进化光球，特工的心都悬在了半空。

　　终于，大约有五六个进化光球冲入了他体内。随即特工感觉体内一阵热血翻腾，半晌之后方才平息下来。

　　虽说没能进化，但特工心里也是兴奋无比，原本这进化光球融入体内的好处竟然有这么大，特工双手捏了捏。感觉自己的力量都大了不少。

　　当然，这样的好处却是远远比不上进化之后所增加的好处。

　　这一次众人里倒是没有一个进化的，毕竟在已经进化过一次之后，想要再度进化，就需要更多，质量更高的进化光球才行了。

　　程空的计划是带领他们历练一天时间，能够进化到什么程度，就看他们自己的努力了。

　　“休息好没有？休息好了，我们就出发。”

　　程空待了一会，拍了拍掌，将众人注意力吸引了过来，感觉就跟一个带队的导游差不多了。

　　新人们累倒是不累，有什么伤势都被进化之力修复了，坐在一起聊天只是缓解一下激烈战斗所带来的精神疲乏罢了。

　　因而见到程空要求出发，众人便一一起身，跟在了程空身后。

　　特工也急忙起身，混入人群之中。

　　沿河而下，找不到什么比较厉害的野物，就属海盗最多。

　　这倒是让程空多少有点信心，能够找到海盗船。

　　沿河行出二十里后，众人又遇上了一群海盗。

　　这群海盗不多，也就二十多人，但让众人有些头皮发麻的是，他们拖拽着一门铁炮。

　　铁炮这玩意，程空在闲聊之时已经给众人说过其特点。

　　一炮轰出，擦着点皮就是残啊。

　　程空已经表示了，这是一个对他们的演练，自己是不会出手的，最多救救命，如何对付这群海盗就看他们的造化了。

　　众人也知道，以他们的实力，说实话，对上二十多名海盗并不算什么难事，但加上那门铁炮就有些困难了。

　　当然，这里面也有利有弊，弊处就是铁炮的威胁太大，利处就是拖拽铁炮的十人是没有武器的，铁炮轰击的速度较慢，如果逼近了的话，那么战斗解决起来还是比较快捷的。

　　在海盗没有发现众人之前，最初那个戟兵便将众人召集在一起商量了起来，一人计短，众人计长嘛。

　　幸得现代网络的发达，即便是普通人也知道不少战例。

　　众人商议一番之后，便定下了伏击的点子，当然，这里面也需要诱饵。


第453章 金龙巨城

　　为了拉近与众人之间的关系，特工自告奋勇的报名当了诱饵。

　　很快，五人便埋伏了下来，而特工则是站得远远的，待到那群海盗拖拽着铁炮靠近五人埋伏之处时，特工便跳了出来，大吼大叫，引起了那群海盗的注意。

　　很快，十多个手持弯刀的海盗就朝着特工冲了过来，而拖拽铁炮的海盗们也开始清洗炮膛，填装炮弹。

　　轰！一声巨响，一枚圆圆的炮弹就从炮口轰击而出，在天空划过一道弧线便朝着特工落下。

　　就在开炮的同时，埋伏的五人就举起武器冲了上去。

　　之前就说过，操作铁炮的海盗是没有武器的，因而被众人一冲，随即就乱了套，一阵猛刺之后，铁炮旁就横尸数具，就连逃跑的海盗也被众人追上杀掉。

　　那个特工倒是没有被炮弹击中，没法，铁炮这玩意的命中率太低了，朝着特工落下，直接就偏离了十多米，倒是将特工给吓了个半死。

　　不过这个时候，那特工倒是精明了起来，拖着那十多个海盗就转了回来，朝着五人冲去。

　　在去掉了铁炮的威胁之后，接下来的战斗就显得比较轻松了。

　　就连特工混在里面也刺了不少下，至于受伤肯定有的，就连那些进化为枪兵的家伙都受伤了，特工这个农夫怎么可能例外。

　　左臂被一个海盗被砍断了，痛得特工坐在地上直哆嗦。

　　不过还好，战斗结束得很快。

　　接下来就是尸体分解，融入进化光球。

　　坐在地上哆嗦的特工此时也不哆嗦了，看着一大堆进化光球朝自己飞来。融入体内，特工已经兴奋得忘记了痛苦。

　　这次战斗进化的有四人，特工以及那三个枪兵。

　　待到特工从光茧里出来，看着自己被薄铁甲包裹的身体，手上的长枪。不由得喜极而泣。

　　特工也幸运的越过了税吏，直接进化为枪兵。

　　到了这个时候，什么特工的职责都被他丢到了九霄云外。

　　体内澎湃的力量让他对这个世界有了更进一步的认识，这个新世界可不是一般的世界啊。

　　特工有自信，就凭借自己现在的力量，如果回到地球的话。恐怕跑去打黑市拳都是绰绰有余了。

　　在接下来的战斗里，特工全身心的投入了进去。

　　随着一群群的海盗被新人们干掉，进化光球也不断的融入他们体内。

　　待到中午时分，就连特工都进化为戟兵了。

　　更加强大的力量让特工彻底放弃了自己在现实里的身份，他已经打算好了，等到回到地球。自己就销声匿迹，在英雄世界好好的混了。

　　仅仅只是戟兵的力量，就让自己感觉有些天下无敌了，如果继续进化的话，地球上的什么组织，什么机构，根本就不可能让他害怕了。

　　就在这时。程空却找上他了。

　　说实话，最初的时候，特工还不怎么能够看出程空的实力，最多也就以为与特种兵差不多，但随着他自己不断进化，特工方才看出程空一点点的实力。

　　接下来，特工对程空的看法就只能用四个字来形容了：高山仰止。

　　程空的实力太强大了，强大到自己都不知道该怎么形容。

　　在一次特工当诱饵引诱海盗开炮时，特工跑位有些问题，如果不是程空出手将炮弹抓住。特工就直接被砸成肉酱了。

　　总之在面对程空的时候，特工完全就是臣服的心态了。

　　程空问什么，特工答什么，简直就比幼儿园小朋友见到老师还乖巧。

　　“行，不错。等回去后，你就去海东报道吧，那里有我们的办事处，他们会将你带出国，在阿喀琉斯岛培训之后，另做安排。”

　　这个特工的身份自然不会那么简单，乃是老美对外情报部门里的一员，当然级别属于比较低的，但程空现在就需要这种人才，哪怕是有瑕疵的。

　　程空也不需要他埋伏到敌人内部去，只要他能够辨识敌特潜伏人员就OK了。

　　程空怀疑阿喀琉斯岛上有内奸，否则的话，那个B2别动队怎么这么容易就绕过了海上的警戒线？如果不是晚间来回巡游的石化巨蜥发现了他们的话，还真让他们给上岛了。

　　当然这些事情要慢慢来，程空倒不是很急。

　　对于程空的安排，特工并没有什么异议，对于他来说，道路已经与以前不同了，再让他回去当特工，别开玩笑了，每个男人都有一个热血澎湃的梦。

　　之前当特工，那是盯着高收入去的，现在嘛，有了大腿抱，谁还愿意回去？

　　特工已经很敏锐的看出了英雄世界将对现实所产生的影响。

　　在接下来的路程里，河边的野物也开始逐渐提升了实力。

　　海盗都开始减少，取而代之的则是海寇！

　　说实话，这个变化，程空也是料所未及的。

　　那些海盗都是白种人的模样，而海寇则是个子矮矮的，黄肤色，穿着短衫，持有一把比它们自己还高的武士刀。

　　见到第一群十多个海寇的时候，程空为了确保万一，独自上前试了试。

　　结果刚一走过去，那些海寇的神经就好似被刺激了一样，举着武士刀就朝着程空跳了过来，随后就是一刀劈下。

　　程空随手一挡，便将这些海寇给挡了回去，程空这随手一挡，可不是那么好受的，扑来的五个海寇直接飞回去直接就摔断了腿，恐怕短时间内是没法加入战斗了。

　　受到攻击之后，程空脑海里随即便浮现出这种海寇的情况来。

　　海寇，二级兵种，陆地战斗时不削弱实力。能力：掠夺，迎风一刀斩。进化：海寇王。

　　光看外表的话，这些海寇比海盗还弱。但在陆地上，其实力却要比海盗强上很多，并且那个迎风一刀斩，颇有威力。

　　程空倒是看出来了，这些海寇应该就是倭寇在这里的翻版吧？

　　随后程空给新人们讲解了一番之后。便让他们上前对敌。

　　很显然，被程空打残了五个海寇，剩下的海寇对上新人英雄依然占据了上风。

　　没法，那个迎风一刀斩颇为厉害，在跳过来劈头一刀斩击下来时，几乎集中了全身之力。以点破面。

　　初次遇到这种攻击方式的新人们差一点就崩溃了。

　　还好，大家都进化为戟兵了，身上披着的铁甲较之以前厚实了很多，即便是被一刀劈中，也不至于完全丧失战斗力。

　　不过在海寇们将迎风一刀斩释放之后，就轮到戟兵们反击了。

　　没法。那些海寇就这么一招，如果不能将敌人一刀两断的话，那么就很容易陷入对手的攻击之中无法脱身。

　　随着戟兵们齐声呐喊，大戟一并刺出，刺中海寇之后，便一起发力将对方挑飞出去。

　　如此数番之后，海寇们个个躺在地上动弹不得了。

　　要论实力的话。这些海寇就是二级兵里最弱者了，就最初那个迎风一刀斩厉害，挺过之后就没事了。

　　论续战能力而言的话，反倒是戟兵更厉害一些。

　　这就如同死亡骑士与骨龙之间的对比了。

　　随后自然不会是救死扶伤，而是一番屠杀。

　　那特工则是最为踊跃，要说他受伤可称得上是最重的一个，肩头被劈开大半，不过这反倒是刺激了他的血性。

　　躺在地上的海寇，至少有三分之一被他给干掉了。

　　在这场战斗之后，新人们进行了一番战后讨论。如何对付海寇的迎风一刀斩。

　　很快，对付海寇的战术就讨论了出来，并且接下来爆发的战斗里得到了运用。

　　几个海寇冲过来就是一跳一斩，结果与它们对上的戟兵们则是迅速后退，并朝着斜上方举起长戟。

　　跳过来的海寇。跳倒是跳得挺高的，结果被戟兵们这么一对付，便自己撞到了长戟上，开膛破肚。

　　当然，也有不小心躲过长戟攻击的，这没有什么，多刺几下就好了。

　　相对于戟兵来说，这些海寇的防御力太弱了。

　　它们的灵活性很高，但如果被长戟刺中的话，再灵活也是白瞎。

　　一场场战斗下来，这些新人也逐渐磨练了出来，见到敌人也不再是紧张，而是一种好战的兴奋，即便是受伤，也要反击敌人，绝不转身逃跑。

　　到了后来，他们甚至敢抱成一团与落单的狮鹫对抗。

　　这河边的狮鹫都是落单的，没有成群结队的那种，也算是给他们提供了对抗强敌的好场所。

　　如果遇上一群狮鹫的话，新人不全军覆灭才怪了。

　　不过即便是落单的狮鹫，也不是那么好对付的。

　　要知道，狮鹫可是能够飞行的。

　　它们能够盘旋在高空，趁着敌人不注意时突袭而下攻击敌人。

　　光是这高空突袭俯冲所产生的风压就足以让戟兵们动作缓慢了。

　　光是干掉第一头狮鹫，六个戟兵就花费了快一个多小时。

　　这个没有办法，只能慢慢的与狮鹫磨，趁着对方突袭而下的时候，扑过去刺上一枪，如果傻愣愣的站在原地举着长戟，那么就有可能连人带戟一并被狮鹫抓上天去。

　　那么就是死路一条。

　　狮鹫全身上下的羽毛厚实无比，长戟刺上去，很多时候都只是刺出一个小伤口。

　　但在积少成多的情况下，新人们终于将狮鹫干掉，并且积累了不少经验。

　　与程空当戟兵的时候相比，这些戟兵英雄所拥有的能力，多数都是穿刺，连击。

　　虽说没有治疗术那样有保障，但用来对付狮鹫，倒算是很管用的。

　　待到天色昏暗，新人们干掉了五头狮鹫，虽说没能够进化，但每个人都感觉体内的进化之力快要沸腾到顶点了。

　　鉴于这样，程空索性让新人们砍伐树木，在河边安营扎寨，休息一晚。

　　听闻休息一夜。新人们顿时欢呼了起来，纷纷散开，进入河边的小树林开始砍伐树木。

　　在新人们准备篝火的同时，程空在河里抓了十多条大鱼上来。

　　要说这英雄世界最让人舒服的地方就在这里了，河水清澈。里面的大鱼绝无污染，烤熟之后，略微撒上一点盐末，味道就喷香无比，绝非地球上那些饲料鱼，污染鱼可比。

　　众人饱餐一顿之后。之前连番激战所带来的精神疲乏也随之涌上心头，一个个眼皮都快要睁不开了，随即分配了站哨时段后，一个个依偎在篝火附近浑然入睡。

　　就连唯一的女性英雄此时也顾不得洗脸漱口，就着一张沾满血迹污垢的脸倒地就睡，全然没有在地球上的娇气。

　　程空倒是没有将雷电螳螂放出来守卫。这一带原本就没有什么厉害的野物，再说了，就算是有，也正好让这些新人警惕一下，不至于以后大意丢掉了性命。

　　果然，睡到半夜时分，大家正睡得甜蜜之时。负责站哨的新人就大叫了起来：“敌人！有敌人！”

　　这惊叫声顿时将篝火旁边的新人们给叫醒了过来。

　　他们乱糟糟的站起身聚合在一起，却发现来袭者是一群农夫。

　　虽说这不是什么强敌，但如果在睡梦中遇袭的话，受伤是在所难免的。

　　怀着一肚子的怒气，将那些农夫干掉之后，新人们回到篝火边重新睡下。

　　不过这一次入睡，大家就显得警醒多了，没法，都遇袭一次了，谁还能够像之前那样大咧咧的睡得踏实？

　　待到次日清晨。程空将众人叫醒，这些新人一个个呵欠连天，很显然都没怎么睡好，嘴里还嘀咕着什么。

　　程空笑了，让众人在河边略微洗漱之后。继续上路，很多事情都不需要程空多说，只要他们历练一番之后，自己就明白了。

　　今天的运气倒是比昨天好，没走多远，两头石化巨蜥出现在众人眼界内。

　　这两头石化巨蜥就好似石头一样趴在河边，晒着暖和的阳光，它们身上的鳞片与石头无疑，具有极强的伪装性，如果不是程空提醒的话，新人们恐怕就直接走到人家口里去了。

　　与新人们显得有些紧张不一样，程空见到这两头石化巨蜥不由得松了一口气。

　　自己这次的保姆生涯总算是可以解脱了，等到这些新人将石化巨蜥一杀，进化到二级兵种，就可以将他们赶回茅草城去了。

　　因为接下来的路程对于他们来说就不那么好走了。

　　毫无疑问，接下来将会出现更多更厉害的野物，让他们跟着自己过去，就算不是送死，也起不到什么锻炼作用了。

　　当然，让这六个戟兵去对付四级兵种石化巨蜥也是找死。

　　因而程空直接就扑了过去，那两头石化巨蜥尚未反应过来，就被程空一掌拍在了背上。

　　就这么一瞬间，两头石化巨蜥再也无法挣扎，因为它们的背脊椎被程空一掌直接拍断了。

　　“行了，过来。”

　　将两头石化巨蜥的行动力瘫痪之后，程空便朝着那群惊异无比的新人招了招手。

　　看着那两头体型庞大的石化巨蜥居然不动弹了，这些新人虽说不太明白是怎么回事，也知道这是程空下的手。

　　唯一的问题就是戟兵们朝着石化巨蜥身上刺去，也仅仅只是在石化巨蜥鳞片上留下一个小白点。

　　石化巨蜥的防御力对于戟兵们来说，太强大了，如果换成狼头怪的话，或许会好上一点，毕竟狼头怪的双头链锤是钝器，对于石化巨蜥的杀伤力要强上很多。

　　程空也没法，只能让戟兵们不断刺击，这水滴穿石总能够见到成效的。

　　如果程空对巨蜥伤害太大的话，分解出来的进化光球很难让新人再度进化了。

　　在戟兵们花费了大量时间之后，两头石化巨蜥总算是被干掉了。

　　石化巨蜥所分解出来的进化光球很快便在众人体内掀起了进化之力的狂潮。

　　随着一个个光茧的形成，新人们都开始进化。

　　这次进化的时间就要比以前几次长了，没法，这进化到二级兵种原本就是一个坎，决定英雄未来发展方向的一个坎。

　　很多英雄的进化方向在这个时候就被固定下来了。以后想要改变的话，难度就很大了。

　　程空倒是比较看好最初那个戟兵与特工，最初的戟兵的战术不错，而特工脑子灵活，相对于其他人来说。以后的发展前途肯定要好上很多。

　　一个多小时后，光茧开始一个个破碎开来，程空便挨个查看。

　　光茧一破裂，程空就蹿了过去，趁着对方尚未完全清醒，抓起吊牌就看。

　　对于程空的举动。这些新人就算是发现了，也不会感觉有什么过分的，自己能够进化到这个程度，可都是人家带出来的。

　　在这些新人的潜意识里，可是将程空当成了老师，类似于父亲一样的存在。

　　那戟兵进化为大戟兵。算是沿着偏向于攻击的近战方向进化了，而那个特工则是进化为投枪手，近战远战皆可，算是全面发展，而剩下的四个新人均进化为弓箭手，算是比较正统，但潜力就要差上不少了。

　　待到新人们尽数从光茧里出来。程空便将他们给赶走了，至于他们在回去路上是直接回城还是继续磨练，对于程空来说都无所谓了。

　　这六个新人的配置还算不错了，大戟兵可以在前面顶着，后面的四人可以远程攻击掩护，就算是有敌人绕了过来，投枪手也可以上前抵御，不至于一溃千里。

　　这样的组合用来对付海盗之类的野物倒是比较安全了。

　　将新人们赶走后，程空接下来的速度就大幅提升了。

　　沿途所见到的野物，都被程空直接忽视了。以程空现在的实力，六级兵种都让他没有多少出手的欲望，至少也要六级进化兵种才行。

　　这条河流在抵达红树林沼泽地之前便有分支流出，程空自然是沿着分支而下。

　　说是分支，这分支延伸出去。也有不少小溪汇入，在程空前行百里之后，这条分支河流就恢复到母体的程度了。

　　而河流两旁的树林也开始变得稠密起来，所遇到的兵种也逐渐朝着堡垒系变化。

　　最初还有一些枪兵，弓箭手之类的兵种，到了后面，基本上都是矮人，半人马之类的兵种了，时不时还能见到一些精灵。

　　这些野物兵种见到程空之后，便兴奋的扑上来，而程空并不愿意与这些低级兵种纠缠，在击杀数批之后，程空便跃入河中，加快了奔跑的速度。

　　以程空的速度在河面上奔跑，自然是不会沉底的，这样也避开了那些低级兵种的纠缠。

　　即便是河边出现了一些树妖，它们迅速朝着河面伸出的枝条也被程空转眼之间便甩在了身后。

　　程空这一口气足足跑出了上千公里，所过之处，河水便形成巨浪，朝着河岸两旁拍去。

　　待到程空停下脚步的时候，却已经到了这条河的出海口。

　　在程空目光所及的极限之处，一望无际的大海呈现在眼前。

　　这就到大海了？

　　程空倒是有几分欣喜，英雄世界的大海，程空还是第一次见到，想来那海盗船应该不少吧。

　　不过就在程空欣喜之余，一声龙吟传来，一头全身覆盖金色鳞片的庞然巨物从侧面的高空飞了过来。

　　“金龙？”

　　看着那体长至少超过五十米的庞然巨物，程空不用多想就认出了对方的身份。

　　这是堡垒系的七级进化兵种，金龙！

　　由绿龙进化而来，极为凶悍。

　　而从自己飞行的方向来看，恐怕自己已经被这头金龙锁定成为目标了。

　　想来也是，程空这一路过来，踏浪而行，声势浩大，在停足的那一瞬间，河水翻滚所形成的巨浪朝着两岸足足扑出数千米之远。

　　这样的声势，恐怕十里之内都能够听见，由此引来这条金龙就在情理之中了。

　　面对一头金龙，程空倒没有半点害怕。

　　别说金龙了，就算是沙暴巨蝎在自己面前也是被虐杀的对象啊！

　　程空双腿用力一蹬，脚下河水顿时显出一个大坑，随后程空便弹飞而出，朝着那头金龙就扑了过去。

　　到了程空这种实力。会不会飞都不太紧要了。

　　比蒙巨兽都能够在爆发全力之下，冲上数十米，以程空的体型自然更不是问题，千米之下只等闲啊。

　　那头金龙的的确确是被程空的声势给引来的，原本远远望着程空那么点体型。金龙就感觉口滑，想要冲过去一口将对方吞下，填填肚皮。

　　可让金龙万万没有想到的是，对方竟然双腿一蹬就朝着自己跳了过来，丝毫不畏惧自己的威势。

　　在金龙看来，这无疑就是对自己的挑衅。到了这时，金龙也没有了填肚的打算，巨口一张，一条金色的火焰随即便朝着程空喷射了过去。

　　这金龙的龙息可要比绿龙厉害太多了，这一口龙息除了剧烈的高温之外，还带着一丝神圣气息。若是对上亡灵类生物的话，光这一口龙息喷下去，就算是骨龙，恐怖骑士都要败亡而逃。

　　金色龙息转瞬便至，程空既没有躲闪的想法，也没有躲闪的时间，转眼之间便被金色龙息席卷了进去。

　　金龙见到对方被龙息喷中。摇了摇头，心中叹息，可惜了一顿好肉，扇动翅膀，转身就想要离去。

　　在金龙的眼里，被龙息喷中，除非是与自己同等级的强者，否则的话，那就是被烧成灰烬的下场，连转化为亡灵生物的机会都没有。

　　那一丝神圣气息对于灵魂的伤害可是很大的。没有了灵魂，亡灵巫师就算是将骨棒挥断，也没可能将亡灵生物给召唤出来。

　　但就在金龙转身想要离开之时，突然一丝危险的警讯冒上了金龙心头。

　　有危险？

　　一贯狂妄自大的金龙根本就没想起这种感觉以前是什么时候才有的了，没等它反应过来。金龙就感觉后背一痛，身体就失去了控制，朝着地面坠落下去。

　　此时程空已经扑到了金龙后背之上，锯齿大剑劈下，剑芒涌动，便将这金龙的翅膀给硬生生的切了下来。

　　失去了翅膀的金龙即便是拥有减轻体重的魔法天赋，也无法控制住这沉重身体朝着地面坠落。

　　程空感觉自己被暗算了，不好好出一口气的话，他还真有点难受。

　　那口龙息喷来的时候，程空还没多在乎，结果自己身上涌现出来的气罩仅仅只抵抗了三秒就破裂了，随后残余的龙炎粘在程空身上就燃烧了起来。

　　将程空身上的衣服烧了个干净，就连头发也被烧得精光。

　　没法，程空身上的鳞片能够保护肉身，但却没法保护头发。

　　气急败坏的程空将金龙翅膀斩下之后，便挥动锯齿大剑在金龙后背乱劈了起来。

　　被敌人冲到后背的金龙，连还手之力都没有，尚未撞在地面上就已经重伤了。

　　再朝着地面一撞，这命就去掉了大半条。

　　随后程空极为灵活的举剑朝着金龙的胸口一插，最初略微阻塞，但等到剑芒闪动之时，锯齿大剑就飞快刺入，给了金龙最后一击，将这头傲慢兼大意的金龙斩杀当场。

　　要说，这头金龙不这么大意，倒是能够与程空周旋一二的，至少不会这么窝囊死去。

　　但一切都成为了过去，被程空制住要害之后，这头金龙的下场就可以想象了。

　　如果不是程空将共振之法当成了杀手锏，不愿意轻易使出的话，这头金龙死得更快。

　　不管怎么说，金龙死了，分解为深紫色的进化光球融入程空体内。

　　程空在吸收了这些进化光球之后，体内的进化之力只是略微骚动了一会，就平息了下去。

　　以程空现在的实力，想要再度进化，即便是击杀七级兵种，也需要一个比较高的量了。

　　六级兵种的话，最多在程空体内出现一些波澜，换成五级兵种，基本上就没有效果了。

　　在吸收了进化光球之后，程空便将自己藏在了树林之中。

　　因为远处一群银光闪闪的飞马骑士朝着这边飞了过来。

　　说实话，程空对于这些飞马骑士很不感冒，造型太骚包了，还银光闪闪的，敌人老远就看见了。根本就不可能起到突袭的可能。

　　甚至于被敌人伏击都有可能。

　　这群银色飞马骑士自然便是堡垒系的四级进化兵种，很显然，它们是冲着之前的那头金龙而来的。

　　这群银色飞马骑士过来的速度太快，程空也没可能将自己与金龙战斗的痕迹给抹灭了。

　　因而这些银色飞马骑士很快就找到金龙坠落的地方，在观察了一会之后。这些银色飞马骑士随即升空，脸上带着一丝青色朝着来路飞了回去。

　　程空随即便跟在了它们身后，虽说这茂密的森林里没法提升速度，不可能紧跟，但那些银色飞马骑士在空中太耀眼了，程空就算是慢上一些也没可能丢掉目标。

　　尚未等到程空靠近。那些银色飞马骑士就开始盘旋降落了下去。

　　待到程空靠近一看，不由得轻轻的吸了一口气。

　　在这片茂密森林的中心地带耸立着一座巨大的树城！

　　虽说黑鸦城里面大部分建筑也是由树木构建而成，但与程空眼前这座巨城却是有着本质上的区别。

　　这是一座坐落在树木上的城池！

　　一棵无比巨大的树木将整座城池撑立了起来。

　　嗯，简单来说，这棵巨木的巨大并不在于高度，其高度不过两百多米。但在这两百多米的高度上树冠堆了一层又一层，一共有五层，上下层次分明，最低的一层距离地面不到三十米。

　　其上的建筑物也是由这棵巨木的枝条构建而成。

　　也就是说这棵巨木与巨城是一体的，每一层树冠所覆盖的面积都超过了黑鸦城数倍以上。

　　在巨树的四周是树妖与独角兽的栖息地，而最低的树冠上是半人马与矮人的栖息地，第二层树冠则是精灵与飞马的栖息地。第三层树冠则是一头头绿龙与金龙栖息在其上。

　　第四层树冠上有着魔法塔，池塘，喷泉等等之类看上去五光十色的建筑物，而最高的一层树冠上是一座巨大无比的宫殿。

　　总之，光看这座巨城的规模，程空就知道，这应该是一座已经发展到极致的堡垒系城池了。

　　程空最初还有立马将这座城池攻占下来的念头，不过随后仔细一数，冲动的念头随即打消。

　　且不提那大群栖息在巨树周围的独角兽，树妖。光是第三层树冠上栖息的绿龙就有十七头之多，金龙有八头。

　　这样的数量，程空就算是将火凤凰尽数召唤出来，也没可能力敌。

　　再说了，城池里的兵种与外面的野物不一样。它们在将领的指挥下会变得灵活很多，不会像野物一样死心眼的追击敌人，给敌人各个击破的可能。

　　当然各个击破的可能是存在的，但程空不敢轻易出去诱敌，要知道这是一座巨城，除了二十多头巨龙之外，还有独角兽，树妖，飞马等等一系列的高中低级兵种，这总数加起来，恐怕不下数万之多。

　　俗话说得好，蚁多咬死象。

　　程空可不愿意去当那头被小蚂蚁咬死的大象，那脸可就丢到姥姥家去了。

　　除了这些考虑之外，这座堡垒巨城此时出现的骚动，也是程空决定暂时退缩的理由之一。

　　很显然，被程空击杀的那头金龙就来自于这座巨城，而在银色飞马骑士们将金龙失踪的消息传回巨城之后，一头体型要远远比其它金龙庞大的金龙展翅从巨城上飞了起来，在巨城上方盘旋了一圈之后，龙头一转，便朝着着程空这边一口龙息喷射了过来。

　　粗壮无比的金色龙息好似一根金色巨柱，转眼之间便射了过来，击中树林，轰然一声巨响，金色火焰溅射开来，将方圆百米之内化为一片金色火海。

　　程空倒是在龙息喷射过来之前就蹿了出去，但他心头不由得一阵惊异，这金色巨龙隔着这么远，竟然都能够找到自己的存在，这也太怪异了点吧？

　　随着程空这么一逃，行踪随即败露，屁股后面随即便跟上了一大群巨龙，飞马什么的，至于半人马，矮人，精灵这些速度太慢，就算是想要追上来也是不可能的。

　　屁股后面跟上了这么多的敌人，程空想要往森林里躲藏的想法随即就落空了。

　　程空最初往森林里一躲，那些巨龙找不到程空的踪迹。便龙息乱喷，这倒不碍事，可等到那头带队的金色巨龙赶来，程空在森林里就藏不住了。

　　那金色巨龙就好似能够察觉程空在什么地方一样，带着巨龙们朝着程空躲藏的位置就是一阵狂喷。

　　如此一来。程空也不敢打洞往地下钻了，只要这金色巨龙能够找到自己的方位，不断的龙息喷吐下来，恐怕程空最终的下场就是被直接埋在土里动弹不得。

　　最终，程空选择的方向是大海，疾速冲到海边。一个猛子就扎入海中，消失不见。

　　正所谓鱼入大海不可寻，程空这一潜入海底，那些巨龙就算是能够找到程空的方位也无济于事了。

　　即便是一股股龙息喷射在海面上，最多也就是将水面烧得沸腾，多鼓出几个泡来。至于程空却可以蹲在海底慢慢休息。

　　当然，这一招换成其他人来未必有效，毕竟程空的御水术效果不错，就算是在海底蹲上十天半个月，也是轻轻松松的事情。

　　一群巨龙在海面上转悠了不少时间方才讪讪离去。

　　程空趴在海底，时不时冒上去看几眼，总算是看出来了。

　　那头金色巨龙应该就是巨城里的将领了。而这两天各自率领兵种或在天上，或在海边四处布置的将领数量不少，零零散散的统计下来，恐怕不下三十多了。

　　诚然，像那座巨城那样规模的城池，三十多位将领并不算多。

　　待到那金色巨龙带着巨龙离去，程空方才松了一口气。

　　感情自己是捅了马蜂窝啊。

　　虽说蹲在海底，不至于让程空憋死，饿死，但程空也觉得难受。待到那金色巨龙离去，程空就迫不及待的浮上了海面，好好的呼吸了一番。

　　看来这巨城不好招惹，程空索性沿着海岸绕了好大一个圈子，方才上岸。

　　不过刚一上岸。程空就乐了，远处一条河流滔滔流来，而河岸两旁则是一排排的海盗船，此时可谓是杀声顿起。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　程空此行的最终目的原本就是寻找更多的海盗船，让他万万没有想到的是，自己捅了马蜂窝，被追得差点上天无路入地无门之后，反倒是因祸得福，发现了这些海盗船。

　　相对于茅草城附近河流的海盗船来说，这里的海盗船数量足以用四个字来形容，多如牛毛。

　　程空从入海口一眼看过去，密密麻麻沿河而上，每隔两百米左右便是一艘海盗船，一路蔓延过去，看不到尽头。

　　当然，这些海盗船也不会安安静静的停在河边，此时的河滩上，一队队海盗捉个捉对厮杀，相互之间杀得可谓是血流成河，远远就是一股血腥味扑鼻而来。

　　程空此时脸上已经笑得连眼珠子都快看不见了。

　　“小贼们！受死吧！”

　　程空双腿一点地面，便朝着一艘海盗船扑了过去。

　　那些海盗可不会因为程空是外来者就手下留情的，程空刚刚在甲板上落下，就有十多柄弯刀朝着程空头顶，脖子，胸口，腰部，大腿等等位置砍了过来。

　　这些海盗虽说实力弱小无比，但下手可算是够狠了，如果程空只是个普通人的话，这么一轮攻击，程空直接就被碎尸了。

　　但程空是何许人也？别说这么十多柄弯刀砍下来，就算是巨龙的龙息直接喷在身上，也不至于受伤。

　　“找死啊！”

　　程空已经很久没有遇到过这样的战斗了，不由得双拳齐出。

　　这些海盗哪里能够经受住程空的铁拳打击，一拳打出，所带出的狂风都能够将将十余人直接吹飞出去，化为肉块。

　　前后数秒时间，这艘海盗船甲板上的数十名海盗就被程空尽数击杀一空。

　　不待那些在岸上的海盗反应过来，程空已经进入舱室之中，片刻之后，一道金色光柱从天而降，海盗船上的旗帜随即变幻。

　　这艘海盗船也随即落入到程空的手心之中。


第454章 激战骨骸城

　　隶属于这艘海盗船的海盗们也开始撤离河岸，不过其余海盗船的海盗自然是紧追不舍，却被程空唰唰几箭，好似串葫芦一样将它们钉在河岸边后，剩下的海盗便自行退了回去。

　　面对过于强大的敌人，这些海盗也不会死缠烂打的。

　　那些幸存的海盗随着程空占据了海盗船，也自行归顺了程空。

　　当然，像这样的归顺也仅仅限于比较低级的生物巢穴守卫，如果换成一头巨龙之类的存在，你占据了巨龙巢穴的话，那么恐怕剩下的巨龙守卫都会和你拼命了。

　　程空占据的这艘海盗船不算太大，只有三面主帆，不过这周围都是这样的海盗船，五榄船要上去很远的位置才有了。

　　不过程空对此倒是无所谓，他所需要的乃是海盗，并不是这坐沉在岸边无法行驶的海盗船。

　　并且这海盗船在被自己攻占之后，所获得的好处并不仅仅只是招募海盗罢了，还有海盗们积累的财富或者宝物。

　　就这一艘三榄船，程空攻占之后，就获得大约两千金币，木精，铁精各二十。

　　不管怎么说，这也算是很不错的收获了。

　　接下来，为了加快速度，程空索性取出水系魔法书，召唤出了一群水元素，协助自己攻占那些海盗船。

　　这群水元素的数量有十六个，虽说从数量上来看，不算很多，但这些水元素的战斗力却要比程空所见过的水元素强上不少。

　　它们的恢复能力极强，在与海盗搏杀之时，丝毫不害怕那些弯刀的劈击，身上爆射出纤细的水流。转眼之间便能够将围在身边的几头海盗穿刺击杀。

　　可以这么说，这些水元素完全克制了海盗，即便是不小心，核心受了伤，它们也会钻入水中。数秒之后，伤势尽数恢复，又重新登录作战。

　　而没多久，程空感觉这些水元素击杀海盗的速度还是慢了点，便取出火系魔法书，召唤出一群火元素。

　　与水元素一样。火元素也是十六头，相对于水元素来说，火元素的群战战斗力更强，照着海盗多的地方一扑，就是一团炎浪翻腾开来，十多头海盗全身着火。惨叫着在地上打滚，要不了数秒时间，这些海盗就会被烧成缩成一团的焦炭。

　　有了这些水元素，火元素的帮助，程空甚至不用出手，只管跟在它们身后一艘艘的占据那些海盗船就可以了。

　　至于那些海盗船上的铁炮，用来对付这些元素生物。用处不大，往往那些元素被击中手臂，躯干之后，只要接触到水，火，又会恢复过来。

　　当然，也不能说是完全无用，如果元素生物不小心正面被轰中，并且元素心核也被击中的话，那么就有点危险了。

　　在攻占了三十多艘海盗船后。程空召唤出来的水元素，火元素就损失了不少。

　　当然，程空连续释放两个五级法术已经是极限了，因而不得不就此休息，以恢复损失的精神力。

　　只不过。战斗并没有因为程空休息而结束，雷电螳螂与大天使此时也加入了战团之中，带着水，火元素朝着河流上游一步步的推进过去。

　　那些海盗船上的海盗被尽数击杀，就等着程空过去接收了。

　　三榄船的数量大概有八十多艘，再过去就是五榄船，有六十多艘，最后就是七榄船，四十多艘。

　　待到战斗结束，程空光是一一占据这些海盗船，就花了不少时间。

　　近两百艘海盗船，这就是程空的收获。

　　别的不说，光是金币的收入就有五十多万，除此之外，铁精，木精也有不少，还有三十多件宝物。

　　当然这些宝物大多都是一级宝物，唯一的几件二级宝物对于程空也没有什么用处。

　　不过，这些宝物赠送那些表现优异的新人倒是不错，既提升了新人的实力，又可以增强他们的向心力。

　　至于老马，李关西这些老伙计，肯定看不上这些宝物了，他们现在身上装备的宝物多数都是三级宝物了，就算是二级宝物，也是战神戒指，魔法卷轴，幸运宝物这样的精品。

　　待到程空将最后一艘海盗船攻占，天色都已经完全漆黑，不过程空此时还不能休息，须得将那些海盗尽数招募出来。

　　当然，这也是一大笔钱。

　　这又是一阵忙碌，待到将那些海盗尽数招募出来之后，天色都有些蒙蒙发亮了。

　　即便是程空，现在都感觉有些心神疲倦，索性一头栽倒在甲板上昏睡起来。

　　像这样的琐碎小事，是最让人疲劳的，如果可以选择的话，程空宁愿与那群巨龙大战三百回合，也不愿意再这么干一回了。

　　这简直就是一种折磨。

　　至于安全，程空浑然不在意，周围有雷电螳螂与大天使守卫，除非那些巨龙追来，至于其它的，恐怕也没有什么不开眼的敢过来骚扰。

　　次日，日上三竿，阳光将甲板晒得滚烫之时，程空方才迟迟醒来。

　　醒来之后的程空感觉自己的事情真的太多。

　　将海盗尽数聚集起来之后，程空发现自己昨晚招募的海盗汇聚在一起，站在河滩上，一眼看过去，浩浩荡荡如山如海。

　　每艘海盗船所能够招募的海盗每周大概在十到三十人之间，三榄船为十人，五榄船为二十人，七榄船为三十人。

　　如此算下来，将海盗尽数招募就有三千之多，每十个海盗三百金币，程空也就花费了十来万金币，相对于从海盗船上搜刮过来的金币而言，这仅仅只是个小数目，五分之一，百分之二十。

　　不过，接下来的事情，花费就多了。

　　将这些海盗尽数复制到地球上去。

　　程空算了算。这一复制，恐怕自己的钱袋就要被榨干了。

　　不过相对于现实里阿喀琉斯岛的海盗缺额，钱袋干了就干了吧，总要比金币放在那里没用来得好。

　　随后便是一个枯燥而漫长的过程，一队队海盗自行走到程空面前。随后程空手指上带着的复制戒指散发出七彩光环，将一头头海盗复制到地球上去。

　　当然，在程空返回地球之前，那些复制出来的海盗都是停留在广场之中，等到程空回到了现实，才会与程空一并出现。

　　以程空现在的熟练度而言。复制这些实力弱小的海盗需要的时间很少，但由于海盗数量太多，即便是每名海盗需要一分钟去复制，那么三千多海盗就需要两天多时间。

　　当然，这海盗复制的时间，程空还没可能缩短到一分钟。大概需要两分钟多，那就是需要四天乃至于五天。

　　程空在英雄世界里剩下的时间都用在这上面也不够。

　　因而在复制了两百多号海盗后，程空不由得捶了一下自己的额头，自己倒是傻了，有帮手都不知道拉。

　　老马他们现在不都人手一个复制戒指了么？

　　不过貌似老马不在英雄世界里，慕容雪已经离开了，不知道李关西。丰臣浩二在不在？

　　程空心里盘算着，随后开启了一扇次元门。

　　这是通往恶魔獠牙城的次元门，程空穿过之后，一股热浪随即迎面扑来，这是恶魔獠牙城特有的环境，当然还有那浓郁的硫磺气息。

　　次元门第一次在恶魔獠牙城出现，自然引起了恶魔獠牙城内那些英雄的注意。

　　这里的英雄有不少都是老资格了，当然新人英雄更多，见到程空从次元门内走出来，那些老资格的英雄自然认得。急忙上前问好。

　　至于那些不认识程空的新人英雄便相互打听了起来。

　　不过程空这个时候可没时间与这些英雄寒暄，抓住一个恶魔英雄就询问了起来：“丰臣浩二在什么地方？”

　　“丰臣浩二？”这个恶魔英雄有些不明白，眨巴了一下眼睛之后方才反应过来：“啊，是浩二城主吧？他带着军队去找骨骸城的麻烦去了，听说有几个资源地被骨骸城占据了。”

　　嗯。丰臣浩二的全名，在这里没人知道的，他们都称呼丰臣浩二为浩二城主。

　　程空一听此言，就知道短时间内是没办法找到丰臣浩二了，因而不得不将自己身后的那扇次元门给取消了。

　　那恶魔英雄原本还打算拍上几句马屁的，谁知道程空双腿一蹬，好似一枚流星就消失在自己眼界内，只留下自己面前石板上那一双深有尺余的脚印。

　　这一幕不由得让众多英雄感叹起来，这位老大可太厉害了，牛人啊。

　　当然，转即之间，便有老资格的英雄得意洋洋宣扬起自己跟随程空战斗的事迹来，引得那些新人一阵阵的惊呼。

　　且不提那些老资格英雄们如同身受的炫耀，程空的奔跑在地下世界里掀起一股旋风，所过之处，可谓是山石崩裂。

　　别说这里诞生的野物想要靠近了，就算是被那卷起的狂风擦着一点皮，不少实力较弱的小劣魔，投火怪就变成了肉末。

　　没法，程空在地面高速奔跑时，周围的空气就变成了威力巨大的音爆武器，凡是被卷进来的家伙就没有一个有好下场的。

　　除非实力在五级以上的怪兽，还能够依靠自己强悍的肉身来抵抗，实力过低的，直接重伤或者被秒杀。

　　说实话，在攻占那些海盗船的时候，如果不是程空考虑到可能对海盗船的损伤，只要自己跑上一圈，那些海盗就要全部挂掉。

　　这就是速度达到一定程度之后的附带杀伤效应。

　　随着靠近骨骸城，程空将速度减慢了下来，没法，如果这样跑过去的话，恐怕丰臣浩二就要哭了，他手下带领的军队非得阵亡一半以上不可。

　　尚未靠近，程空就听得远处传来了战斗的声响。

　　待到战场进入程空的眼界，程空就看到一群群地狱生物与亡灵生物厮杀在一起。

　　当然亡灵生物大军的主体就是骷髅，大量的骷髅，有着骨骸之地的支撑，那骨骸城的亡灵巫师们可以源源不断的召唤出骷髅大军来阻挡敌人进攻。

　　而恶魔大军则是进退有序。顶在最前面的乃是由地狱犬与小魔鬼混杂的部队，其后则是一队队的恶魔，最后则是投火怪方阵，丰臣浩二则是与一群地穴魔站在一起，指点江山。光看他的神色就知道他现在可是得意无比。

　　不过程空到来时的风声足以引起丰臣浩二的注意了。

　　丰臣浩二转首一看，却是程空来了，也顾不得僵持的战局，转身过来向程空问好。

　　“怎么样了？”

　　程空指了指战场，问道。

　　很显然，丰臣浩二想要离开。就须得结束这场战斗才行，否则的话，匆忙将军队撤离的话，恐怕就要兵败如山倒了，那些躲在骨骸城里的亡灵巫师可不会放过这样给予恶魔大军重创的好机会。

　　“原本以为这次可以攻占这座骨骸城了，可没想到。它们有援军了。”

　　丰臣浩二显得有些懊恼，不过脸色倒没有什么变化，毕竟在他看来，自己完全能够压制对方，不让对方发展起来，即便是有援军，待到几次征伐之后。这座骨骸城也支撑不了多久了。

　　但程空可没有那么多时间耗在这里，他朝着战场上看了看，果然如同丰臣浩二所说的一样，战场里的骷髅看上去有些不太一样，虽说实力一样，但颜色有些区别，而颜色略深的那种骷髅应该就是所谓的援军了。

　　而那座骨骸城上挂着的骷髅旗帜旁边也有一面略小的死神镰刀旗。

　　不会是那个恐怖骑士带来的援军吧？

　　程空感觉有些眼熟，不过转念之间就笑了，自己倒是太过敏了。

　　这地下世界里的通道虽说有可能相互连接，但那头恐怖骑士的城池与这里未必就有通道相连。要知道这完全就不是一个方向，就算有通道相连，那么彼此之间的距离也绕得太远了点。

　　此时战场上的形势虽说偏向于恶魔大军一方，但由于骷髅的数量太多，使得恶魔大军根本就无法朝着骨骸城推进。

　　程空随后给丰臣浩二说了海盗的事情。倒让丰臣浩二有些着急起来，随即下令猛攻。

　　随着丰臣浩二的命令下达，那些地穴魔也开始加入战斗之中，不断通过尸体召唤出新的普通恶魔来。

　　随着恶魔大军的攻势转猛，那一片骷髅就开始抵挡不住了。

　　之前那是丰臣浩二慢慢与对方耗着，原本打算将对方那些亡灵巫师的法力给耗干，不过现在嘛，丰臣浩二自然是等不及了。

　　骷髅数量再多，也就是一级兵种，面对恶魔大军的猛攻，怎么也抵挡不住，随着投火怪开始加快投掷火球速度，骷髅在火球的轰击下，开始一片片倒下，被火球轰炸为一堆堆碎骨。

　　面对恶魔大军突然加快了攻势，那些蹲在骸骨城里的亡灵巫师们也顾不得保存法力了，一片片的幽绿光雾扩散出来，落在那一片片的白骨上，随后一队队的骷髅兵爬了起来，期间还间杂着不少的僵尸，甚至于还有一群群的游魂。

　　由此可见，这骸骨城里的援军实力不弱，并且还是以亡灵巫师为首的援军，竟然能够直接召唤出僵尸乃至于游魂。

　　要知道，原来那些骸骨城里的亡灵巫师即便是将领级别的家伙也没能召唤出游魂来。

　　程空估摸着，那来援亡灵巫师的将领天赋应该是偏向于召唤亡灵的，否则的话，怎么可能召唤出三级的亡灵兵种来。

　　随着骸骨城一方开始发力，恶魔大军变快的推进速度也被阻挡了下来，当然也不是完全被阻挡，但推进的速度也为之缓慢了不少。

　　程空这个时候则是坐在一处小山坡上好似睡着了一般，双眼微微闭上，却是在休息恢复精神力。

　　之前开启次元门消耗了他不少的精神力，看这个势头，恐怕等一会就需要自己出手了，必须加紧时间恢复精神力。

　　战斗持续了一个多小时后，骷髅海全面崩溃，恶魔大军开始朝着骸骨城蜂拥扑去。

　　面对恶魔大军的进袭，漂浮在城墙上的亡灵巫师都吓得灵魂火焰剧烈晃动了起来，相对于这些骸骨城原本的亡灵巫师。一头全身穿着金色法袍的亡灵巫师站了出来。

　　这就是骸骨城所指望的援军了，来自于更强大的骸骨城池派来的援军。

　　这头穿着金色法袍的亡灵巫师持着一根同样金光闪闪的权杖，朝着白骨之地一指，转眼之间，无数的碎骨开始蠕动。数秒之后，那些碎骨竟然组合成一头头巴掌大小的骷髅蝙蝠在地面上挣扎。

　　很快，一团团黑色雾气从白骨之地涌出，这些骷髅蝙蝠身上在黑色雾气的滋润下开始生出血肉，便伸展翅膀朝着高空飞去，组合成为一头头吸血鬼。

　　前后不到二十秒时间。在白骨之地上空就出现了上千头吸血鬼。

　　看到这一幕，丰臣浩二的脸色都有些发白了。

　　要说制造吸血鬼的速度，丰臣浩二感觉自己说第二，就没有人敢说第一了。

　　但就算是他，在这么短的时间内，也不可能制造出这样多的吸血鬼来。

　　就算是他手下的吸血鬼领主一起不计精血消耗的制造。一天时间最多也就制造出一百头吸血鬼顶天了。

　　这完全不是一种类型的能力了。

　　这样数量的吸血鬼如果扑过来的话，自己手下这支恶魔大军恐怕就难以抵挡了。

　　毕竟这支恶魔大军主要还是以小魔鬼，投火怪为主体，辅以一定数量的地狱犬，普通恶魔，地穴魔，总数大概在六千多左右。

　　对上上千头吸血鬼。估计最多也就是支撑十分钟就要崩溃，何况此时那骨骸城的城门开启，一队黑暗骑士骑着骨马冲了出来。

　　这一队黑暗骑士数量不算太多，但也有五十头之多，这已经不是最后的一根稻草，而是最后的一把利刃了。

　　除了这些黑暗骑士，从城墙上飞起的游魂，吸血鬼也纷纷融入到白骨之地上空的吸血鬼大军之中。

　　光从整体实力上来说，此时的骸骨城出击兵力已经超过了恶魔大军的两倍以上。

　　“稳住阵脚！稳住阵脚！”

　　丰臣浩二此时也没想着如何消磨对方的兵力了，先得守住敌人的第一波攻击才行。

　　随着丰臣浩二略显急切的命令声响起。恶魔大军开始有些慌乱的重新整队，将最弱小的小魔鬼顶在了最前面。

　　没法，在这样规模的战斗里，小魔鬼已经完全没有任何价值，倒不如让它们顶在最前面拖延敌人的攻击。使得投火怪能够更有效的投掷火球。

　　当然，在小魔鬼身后则是一队队的地狱犬，普通恶魔，最后才是投火怪与地穴魔。

　　总之，小魔鬼是用来抵抗黑暗骑士冲锋的，而投火怪则是对付吸血鬼的，至于地穴魔，主要是保护投火怪或者趁着吸血鬼在对付投火怪的时候痛下杀手。

　　到了这个时候，丰臣浩二唯一的想念就是在恶魔大军崩溃之前，如何与敌人同归于尽。

　　这支恶魔大军即便是全军覆灭，也不能让敌人好过，反正恶魔獠牙城里还有大把的兵种。

　　丰臣浩二甚至在考虑下一次攻城的时候，是不是让那些已经磨练出来的英雄各自带领一队亡灵大军充当炮灰。

　　嗯，需要说明一点的就是，由于恶魔獠牙城将骸骨城周围的资源地以及兵种巢穴都占据了，因而每隔一段时间就会招募到不少的亡灵兵种。

　　不过由于亡灵兵种与恶魔兵种混杂在一起会大幅度降低恶魔兵种的士气，因而丰臣浩二便将这些亡灵兵种就地驻扎在那些生物巢穴之中。

　　直到现在，一些墓地里驻扎的骷髅都超过千余之数了，一些吸血鬼陵墓里的吸血鬼也有数十之多，这些亡灵兵种混合在一起的话，也足以组建出一支极为庞大的亡灵军队了。

　　不过就在丰臣浩二考虑退路的时候，坐在一旁闭目养神的程空站了起来。

　　见到老大站立起来，丰臣浩二随即将自己脑海里的杂念丢开，老大可能要出手了，当然也不排除，将这支军队丢下，两人转身就跑的可能。

　　毕竟这么一支恶魔大军即便是损失了也没有多让人心痛的。只要将地穴魔带走，其余的兵种补充起来是很容易的。

　　“老大，怎么办？”有老大在这里，丰臣浩二自然便要将指挥权交过去，不过程空倒没有接过指挥权。笑了笑对丰臣浩二说：“准备反攻！”

　　反攻？丰臣浩二不由得一愣，这个时候，那些黑暗骑士已经作为先锋撞入了小魔鬼群里，可谓是所向披靡，而跟在其后上空的吸血鬼则开始朝着投火怪俯冲。

　　只要解决了那些投火怪，以吸血鬼的高机动性。再配合黑暗骑士的冲击力，想要瓦解这支恶魔大军就要容易多了。

　　说实话，由于敌人兵种的特殊性以及强大的实力，恶魔大军此时已经陷入到应接不暇的状态，不但投火怪方阵被吸血鬼突袭之后陷入混乱，就连小魔鬼方阵也迅速崩溃。朝着两侧逃离，将其后的地狱犬显现了出来。

　　而混杂在吸血鬼之间的游魂则是与普通恶魔混战在一起，凭借着它们能够免疫大部分物理伤害的优势与纯物理攻击的普通恶魔混战在一起，并取得了一定的优势。

　　总之，等到黑暗骑士将地狱犬消灭之后，战局就完全无法挽回了。

　　丰臣浩二到了这时，都不知道应该任由混战持续下来。还是孤注一掷让地穴魔冲上去克制吸血鬼了，偏偏这个时候程空居然说反击？

　　“怎么反击？”丰臣浩二都有些怀疑自家老大是不是自信太满，或者被败坏的局势给影响大脑，以至于神智混乱了。

　　可接下来程空的举动才算是揭开了谜底。

　　程空伸手从储物戒指里将火系魔法书取了出来，随后迅速翻到了第六页，其上红光微微闪耀，一只鲜活的火凤凰浮现其上。

　　“这是火凤凰？”丰臣浩二还是第一次见到程空的火系魔法书，不过其上的魔法标志，他也是认得的，毕竟他虽说是日丸人。但对于凤凰这样的神话怪兽了解也不少。

　　别的不说，日丸漫画里的凤凰也是不少的，那个那个什么圣斗士里，不就是有个凤凰座的圣斗士一辉么？

　　程空左手托着火系魔法书，右手食指轻轻朝着那活灵活现的火凤凰标志轻轻一戳。随即一声高昂无比的凤鸣从火系魔法书上响起，在这地下世界里回旋起来。

　　转眼之间，无数红光从火系魔法书上射出，将程空四周化为一片岩浆之地，坚硬无比的岩石迅速化为一滩滩暗红色的岩浆，并随着时间的推移开始变得火红起来。

　　炽热无比的高温朝着四周涌出，逼得丰臣浩二不得不连连退出百米之远，方才敢停下。

　　对于丰臣浩二这样的吸血鬼来说，极度高温对于他们的伤害要远远比低温来得大。

　　即便是退出百米之外，丰臣浩二也感觉全身好似笼罩在火炉之中，不过他的眼睛却丝毫没有离开过程空周围。

　　随着岩浆之地的出现，十四枚巨卵顺着岩浆涌出了地面。

　　随着巨卵的出现，此时站在骸骨城墙上的那头金色法袍亡灵巫师，其头骨里的灵魂之火不由得一阵剧烈跳动，随即一个声音在所有亡灵巫师的灵魂之火中响了起来：“全体进攻！有大敌出现！”

　　这头金色法袍亡灵巫师虽说不知道程空正在召唤火凤凰，但它却能够知道危险正在降临，因而在它的命令之下，骸骨城内的僵尸，骷髅，亡灵巫师尽数涌出城门，朝着战场赶去。

　　而原本驻扎在骸骨城内的最后一支援军也随之出现。

　　那是五头由骨头组合而成的巨兽，体长大约三十来米，庞大的头骨里，巨大的紫色灵魂之火平稳的燃烧着，不断朝着四周散发出强劲的精神波动。

　　看到这一幕，丰臣浩二的眼睛都快直了，他倒是没有想到，这骸骨城里居然还隐藏着这样的顶尖武力。

　　毫无疑问，这五头巨大的骨兽就是墓地系里最为强大的兵种，骨龙！

　　虽然说，骨龙在所有顶级兵种里，算是最为弱小的一支，它们甚至于还要受到亡灵巫师的奴役。

　　而在与恐怖骑士单挑的时候，经常会出现由于灵活性不够而被恐怖骑士虐得转身逃走。

　　最关键的问题在于骨龙没有龙息，这种顶级亡灵生物在重生之后失去了巨龙特有的龙息喷吐能力，可以想象。没有龙息喷吐的骨龙在对上其它种类巨龙的时候是多么的悲催了。

　　但不管是何种的原因，骨龙始终是墓地系生物里最为强大的兵种，尤其是在战场上，复数的骨龙，凭借自己那庞大的躯体就能够完全碾压绝大多数的敌人。

　　何况骨龙天生的亡灵光环能够极大的克制其它生物。当然这也是骨龙对上恐怖骑士时比较吃亏的原因之一了。

　　亡灵光环这玩意对亡灵生物用处不大，最多也就是震慑而已，唯独遇上活物时，这种光环的威力就不小了。

　　从眼前的战场中就可以清楚看出这些骨龙的亡灵光环作用了。

　　随着那五头骨龙扇动着骨翼开始靠近战场后，从骨龙灵魂之火里扩散出来的精神波动随即便压制了恶魔大军的士气。

　　虽说混乱但杀得热血沸腾的各种恶魔兵种，被这种亡灵光环覆盖之后。热血顿时开始冷却，甚至于几头地狱犬在面对黑暗骑士冲锋时扭头就逃，反倒是让自己身后的友军变得更加混乱起来。

　　到了这个时候，丰臣浩二感觉就算是自己加入到战斗之中，恐怕也无法扭转战场上即将溃败的局势了。

　　要知道，丰臣浩二原本就不是以战斗力强悍而著称的。他更大的作用则是体现在现实里，毕竟转化吸血鬼这一手段，如果运用巧妙的话，倒是能够为阿喀琉斯岛在其它地方扎下不少钉子。

　　何况随着骨龙加入战场，后面的僵尸，骷髅也跟着涌了上来，并且那些亡灵巫师也站在后面开始不断召唤骷髅。游魂乃至于更多的吸血鬼。

　　当然，召唤吸血鬼唯独只有那个金袍亡灵巫师才能够做到，在之前一口气召唤出上千头吸血鬼之后，这位金袍亡灵巫师的灵魂之火已经变得暗淡无光了。

　　不过即便是如此，这位金袍亡灵巫师依然咬紧牙关，不断召唤着吸血鬼，唯一的问题就是这个时候召唤出来的吸血鬼数量较之之前确实大幅下降，数分钟时间过去了，也就召唤出十多头吸血鬼出来。

　　但即便如此，丰臣浩二看着也有些眼馋。光这一手召唤吸血鬼的手段，就要比自己高出不知道多少了。

　　就在丰臣浩二琢磨着对方这一手召唤吸血鬼的绝技是来源于将领天赋还是宝物的时候，一股炎浪翻滚而来将丰臣浩二冲飞了出去。

　　丰臣浩二不得不分化为一群蝙蝠朝着四周逃离，来躲避这突如其来的炎浪。

　　但就在丰臣浩二转头看过去的时候，才发现这并不是敌人的突袭。而是那十四个巨卵吸收了足够的岩浆热量之后，轰然一声爆裂开来。

　　随着巨卵的爆裂，一道道火光从天而起，朝着战场就冲了过去。

　　火凤凰！那就是火凤凰！

　　丰臣浩二虽说在重新凝聚身体之后，满脸焦黑，但依然将那些火光看了个清楚。

　　十四头火凤凰化为十四道火光划过一道道弧线便一头扎入了战场之中。

　　与这些火凤凰伴随的则是密密麻麻从天而降的团团火焰，这些火焰触地即燃，将面向骸骨城一方的战场尽数化为火海。

　　仅仅只是从火凤凰身上散落下来的火焰就在第一时间对亡灵大军造成了重创。

　　不管是正在低空俯冲袭击的吸血鬼，还是来回冲刺的黑暗骑士乃至于后面跟上的僵尸，骷髅，亡灵巫师尽数被火海掩盖。

　　不得不说火凤凰对于中低级兵种的压制力太强了，尤其是这些亡灵兵种，最惧火焰，何况这些火凤凰体内散发出来的火焰带着极度的高温。

　　数以百计的吸血鬼在火海的烧烤下化为火球在空中四处乱飞，最终一头栽入火海之中化为灰烬。

　　倒是那些黑暗骑士拼命从火海里退了出去，但如此一来，火海便将双方军阵尽数隔离开来，这些黑暗骑士想要再度发起冲锋的话，那么就需要绕很长一段路程了。

　　面对火凤凰的出现，那三头骨龙顿时灵魂之火一阵跳动，朝着火凤凰就扑了过去。

　　三对十四，就连程空看见之后都为这几头骨龙的勇气感到佩服，当然，骨龙实际上是没有勇气可言的，控制它们的是站在后面的那头金袍亡灵巫师。

　　要说这些亡灵巫师的实力倒也算不错，虽说被火海边缘处罩了进去，但大多数还是脱离了火海。

　　在脱离火海的威胁之后，这些被烧得骨头架子焦黑的家伙便朝着火凤凰开始释放起一个个负面法术来。

　　没法，相对于其它系列的兵种来说，墓地系即缺少强力的射手，也缺少强力的飞行兵种。

　　除了骨龙之外的飞行兵种就只有吸血鬼，不过这吸血鬼虽说速度不慢，但不管是飞行高度还是实力，都被火凤凰尽数克制。

　　因而此时在骨龙与火凤凰交战之时，也就只有亡灵巫师对火凤凰进行牵制了。

　　虽说亡灵巫师的负面法术丢在火凤凰身上效果不算太好，但后面站着的亡灵巫师可不是一点两点，包括那些将领在内，至少也有两百多号。

　　当然，这里面也加上了援军的，否则的话，骸骨城原本的亡灵巫师最多也就不到百数。

　　两百多号亡灵巫师一起释放负面法术，这威力可不小，程空估摸着，即便是自己冲上去，恐怕那让人眼花缭乱的负面光华刷下来，自己的防御力也得变成负数不可。

　　没法，亡灵巫师的攻击力不算强，但在这方面就太恶心人了。

　　任凭你再强力的家伙，被一大群亡灵巫师刷负面法术的话，实力都会大幅下降。

　　程空也不由得有些庆幸了，毕竟这两百多号亡灵巫师所释放出来的负面法术是分散在十四头火凤凰身上的，如果集中一些的话，那后果就有些不堪设想了。

　　以三头骨龙的实力击杀几头实力被削弱到极致的火凤凰，恐怕应该难度不大，再说了，那些亡灵巫师也不是吃素的，待到负面法术刷完，再一聚火，挨个点杀，火凤凰未必就能够挺上多久。

　　如此一来，程空这边反倒成了弱势，毕竟这六级法术释放一次之后，程空的精神力就干了，想要再度释放，是绝无可能的。

　　不管怎么说，此时火凤凰已经与骨龙撞在了一起。

　　十四头火凤凰尽数张口，十四道烈焰从凤口中射出，形成一道道相互交错的火线，转眼之间便将那三头骨龙包裹在里面。

　　火线交织，三头骨龙瞬间遭到重创，身上燃起熊熊烈焰，其中一头骨龙甚至于连颈骨都被火线击断。

　　这些火凤凰即便是被亡灵巫师刷上了负面法术，就攻击而言，依然是那样的强悍。

　　这还是程空第一次见到火凤凰攻击的威势。

　　三头骨龙都没能靠近，就遭到重创，随后全身带着熊熊火焰掉落下去。

　　而就在这时，亡灵巫师们发动了攻击，无数绿色光球从亡灵巫师的头顶升起，朝着其中一头火凤凰飞了过去。

　　程空不由得暗叫一声不好，指挥着那头火凤凰极力躲闪，但那些绿色光球好似跗骨之蛆，不管火凤凰如何躲闪都无法躲过，最终被这些绿色光球击中。

　　在被绿色光球击中之时，火凤凰身上随即就被染绿了，转眼之间火光暗淡，最终发出一声凄厉的凤鸣之声，化为一枚巨卵在空中消失不见。

　　这些亡灵巫师汇聚成群之后，可真是不容轻视啊，程空心头不由得微微一惊，随即命令剩下的火凤凰自行攻击，而自己则抽出锯齿大剑，悄然朝着亡灵巫师们冲去。

　　或许是受到了那头火凤凰阵亡的哀嚎影响，剩下的火凤凰们好似怒火燃烧，口中不断朝着地面喷出一道道火线。


第455章 海怪！

　　这些火线一旦击中亡灵巫师，这些亡灵巫师即便是身上笼罩着一层绿色的幽光保护层，也无法阻挡，转眼之间便会灵魂之火爆裂而亡。

　　当然，这期间，亡灵巫师们拼命反抗，也将两头火凤凰拖入了死亡，但这也就是亡灵巫师们的极限了。

　　不管怎么说，这些亡灵巫师天生就被火凤凰克制，即便是数量众多，也是无济于事。

　　何况此时丰臣浩二已经下令恶魔大军大举反攻，在地面与天空的双重夹击下，这些亡灵巫师的数量就算是多出一倍，恐怕最终也只能落入阵亡的命运之中。

　　何况在火凤凰报复性的攻击中，亡灵巫师已经所剩无几了。

　　骸骨城的亡灵巫师绝大部分阵亡于火凤凰的喷息之下，至于那头金袍亡灵巫师与那个半个头骨的亡灵巫师，此时一起拼命朝着骸骨城逃去。

　　丰臣浩二此时也悄然冲到了那三头骨龙面前，趁着对方重伤不治之时，悍然下手，伸手探入那巨大的眼窝之中，将骨龙的灵魂之火狠狠捏碎。

　　至于那两个撇下部属逃命的亡灵巫师将领，却已经被程空盯上。

　　俗话说得好，落草的凤凰不如鸡，这两位亡灵巫师将领也正是如此，在失去了部属的掩护之后，单独落逃的亡灵巫师将领在程空眼里无疑就是两只仓皇逃窜的小鸡罢了。

　　“就别跑了，受死吧！”

　　程空手中的锯齿大剑悄然落下，将落在后面的那半个头骨亡灵巫师的头骨一剑劈成两半，可偏偏将那团灵魂之火给放过了。

　　那头金袍亡灵巫师见状已经吓得快要魂飞魄散，拼命一个绿色光球朝着程空砸来。

　　但这也仅仅只是它最后的反抗了。

　　对于程空来说。任何远程攻击兵种，只要被自己近了身，想要反抗都是徒劳的。

　　金袍亡灵巫师被锯齿大剑一剑腰斩，随后被程空一步追上，左手按下。抓住对方头骨轻轻一提一拉，金袍亡灵巫师的头骨就从颈骨处断裂，落入到程空手心之中。

　　此时，丰臣浩二已经追了上来，见到之前那团灵魂之火丝毫不客气，一抓撕成粉碎。

　　程空见丰臣浩二追来。将这头骨朝着丰臣浩二一丢，叫道：“接着。”

　　这金袍亡灵巫师虽说只剩下了一个头骨，倒也凶狠，见到丰臣浩二伸手想要抓住自己，张开一排白牙就想要咬下去。

　　对于还想要顽抗的敌人，丰臣浩二自然是不会客气。指头上的尖锐指甲爆射出来，一抓就将这头骨抓了个粉碎，其中的灵魂之火也被捏成了粉末消散在空气之中。

　　至此，骸骨城的主要战力已经被横扫一空，不过那座骸骨城里面多少还有点残存的敌人，程空大手一挥，原本盘旋在空中的那十一头火凤凰随即俯冲过去。朝着骸骨城不断俯冲喷射，转眼之间便将那座骸骨城化为一片熊熊燃烧的火海。

　　而到了这个时候，战场上一些残存的亡灵生物，包括那些黑暗骑士已经被恶魔大军平推消灭。

　　至此，战斗结束，无数的进化光球开始生成，朝着四面八方飞去，融入剩余的恶魔生物体内。

　　其中不少的恶魔生物都陷入到进化光茧的包裹之中，丰臣浩二在镇守恶魔獠牙城四处战斗时就进化为五级兵种，吸血鬼侯爵。今天这番大战，即便收获不少，但想要再度进化却是有些难度的。

　　要说丰臣浩二的战斗力在众人里面算是最差的了，不过他倒是有一个好处，如果给他一段时间。他就能够聚集起一支吸血鬼大军来。

　　之前考虑到恶魔獠牙城的士气问题，因而即便是丰臣浩二制造出吸血鬼，也是将其布置在那些资源地里负责充当守卫，可现在却不同了。

　　眼前这座骸骨城就是一只赤裸的羔羊呈现在丰臣浩二面前，却是丰臣浩二适合驻守的城池了。

　　到了这个时候，程空都开始考虑恶魔獠牙城以后驻守英雄的问题了。

　　要说，杨天算是不错的，他原本就是火元素，比较适合恶魔獠牙城的高温环境，如果再配上几个比较老成的恶魔英雄充当副手，以恶魔獠牙城现在的安全程度来说，应该问题不大了。

　　毕竟在骸骨城被攻占之后，其它城池想要攻打恶魔獠牙城的话，就需要先将骸骨城攻占下来才行。

　　嗯，貌似杨天还没有进入英雄世界，他是与丰臣浩二轮班镇守恶魔獠牙城的，嗯，等回去后给他说一下。

　　程空拿定主意之后，便与丰臣浩二一并来到了骸骨城的城门前。

　　此时的骸骨城依然包裹在火海之中。

　　程空随即将在头顶上飞舞的火凤凰驱逐，待到火凤凰一一化为巨卵消失在空气之中后，将骸骨城包裹的火海开始迅速熄灭。

　　这些火海的力量便是来源于那些火凤凰，火凤凰一消失，火海自然也就消失了。

　　程空与丰臣浩二进入骸骨城后，环视一圈，还好，由于英雄世界的法则限制，火凤凰所造成的火海并没有将骸骨城内的建筑物摧毁。

　　如此一来，待得数日时间，丰臣浩二将各处资源地，兵种巢穴处驻守的亡灵兵种召唤回来后，骸骨城就可固若金汤了。

　　当然，这个时候将这座骸骨城给攻占下来，程空也算是捡了便宜，因为这座骸骨城在援军抵达之后，便不惜资源晋升了一级，从基础小城晋升为中级城池，否则的话，在临战之时，骸骨城也不可能拉出那样多的亡灵巫师来。

　　随着恶魔大军开始入驻骸骨城，丰臣浩二开始忙碌起来，通过城主大厅将驻扎在各处的亡灵兵种一一召唤回来，当然这里面为数最多的就算是骷髅了，除了骷髅之外。便是吸血鬼。

　　没法，丰臣浩二在英雄世界里没事的时候就制造吸血鬼领主，而那些吸血鬼领主又不断制造吸血鬼，如此一来，这吸血鬼的数量就堆积了起来。

　　光是那些吸血鬼入驻骸骨城。丰臣浩二就感觉骸骨城固若金汤了。

　　不管怎么说，摆在程空面前还有一个问题。

　　那金袍亡灵巫师所带领的援军从何而来？

　　不过这个问题，很快就得到了解答。

　　在骸骨城后面大约两百多公里处有一座亡灵巨城。

　　这是一头外出探路的吸血鬼传回的消息。

　　这座亡灵巨城看其内的建筑物应该是才修建好不久的，但已经有四头骨龙在其内歇息了，除此之外，黑暗骑士也有上百头。

　　很显然。这座亡灵巨城就是那支援军的由来了。

　　程空原本还打算一鼓作气将这座亡灵巨城给端掉，可就在准备出发的时候，程空脸皮突然之间一变，随即吩咐丰臣浩二先固守城池，按兵不动，待到自己回来再说。

　　程空之所以如此这般。全在于与自己相连的不少心灵连线突然之间断裂了。

　　而这些心灵连线尽数都是那些海盗的！

　　也就是说程空所招募出来的海盗受到了敌人袭击！

　　否则的话，是不可能出现这样的状态。

　　吩咐丰臣浩二之后，程空随即便开启了通往海边那条河流的次元门，之后便一脚踏了进去。

　　离开次元门后，程空便在一片芦苇丛里了，为了不至于被敌人突袭，程空并没有将次元门开在海盗船那边。而是更远一点的上游处。

　　程空将次元门取消之后，便悄然朝着布满海盗船的下游看去。

　　这一看，可差点没将程空的肺给气炸！

　　只见一群银色飞马骑士，大约有三四十之数，正不断从高空俯冲，掠过河畔，将那些海盗一一掠杀。

　　程空在离开的时候，将海盗聚集在一起，失去了海盗船的保护，加上银色飞马骑士为飞行兵种。实力又远远强于这些海盗，使得此时河滩上的海盗完全就成为了它们的刀下肉菜。

　　银色飞马骑士每一次俯冲之时，手上的银枪顺势一捅，便能够将两三名海盗串在银枪之上，待到数十米高处后。尸体一一摔落下去，砸入海盗群之中，反倒是将海盗砸伤了不少。

　　如此反复数次，海盗的损伤就达到了上百之多，而他们连反攻的机会都没有，那些银色飞马一沾即走根本就不给它们半点机会。

　　这可是让程空肉痛无比，要知道这些海盗虽说实力低下，但却是阿喀琉斯舰队的上好兵源。

　　简单来说，那些银色飞马骑士每俯冲一次，那么程空就要损失一艘护卫舰的兵力。

　　这如何能够让程空忍耐，多这么来上几回，程空此行就白辛苦了。

　　“找死！”程空忍无可忍，抽出锯齿大剑就冲了过去。

　　见到程空冲了过来，那些银色飞马骑士随即将目标对准了程空，银色飞马呼啸而下，雪亮的长枪从上空数个方向朝着程空刺来。

　　面对这些银色飞马骑士的俯冲刺击，程空连躲闪都不屑去做，任由那些长枪刺在自己身上，锯齿大剑则是顺势一个横扫。

　　随着锯齿大剑的横扫，四名银色飞马骑士连人带马一并被剑芒切成两半，顿时血水四溅，尸块横飞。

　　程空体外气罩弹出，将飞溅过来的血水，尸块径直弹飞出去。

　　对于程空来说，仅仅四名银色飞马骑士并不足以让自己的怒气消散。

　　锯齿大剑不断横扫，将那些好似飞蛾扑火一样的银色飞马骑士一一斩落，前后不到一分钟时间，三十多名银色飞马骑士就仅仅只剩下一头在高空担任戒备任务的首领了。

　　这头银色飞马骑士首领见到不对，立马便转身想要逃走。

　　程空随即便将手上的锯齿大剑射出，锯齿大剑化为一道寒光，转眼之间便划破天际，将那头已经逃出千米之外的银色飞马骑士首领一穿而过。

　　随即，那银色飞马骑士首领在空中变成两片，血水溅出，朝着地面坠落下来。

　　程空飞弹而出，将锯齿大剑追回之后。方才恶狠狠的叫骂了一声。

　　很显然，这些银色飞马骑士并不是野物，应该就是那座堡垒巨城派出的搜索队。

　　这些海盗也算是遭了无妄之灾。

　　在怒气消散之后，程空不由得有些头痛了，可以想象。等到那堡垒巨城发现银色飞马骑士遭人杀戮之后，必定会派来更多的军队搜索这一带。

　　而海盗数量如此之多，程空就算是想要找个隐藏的地方都不太可能。

　　程空就算是再厉害，也不可能将这么多的海盗给保护起来。

　　思考一会之后，程空不得不坐下开始恢复起精神力来。

　　到了眼前这个地步，唯一可行的办法就是开启次元门。将这些海盗送到骸骨城去再说。

　　反正丰臣浩二也有复制戒指，就让他先行复制。

　　至于那堡垒巨城，须得想出一些办法来遏制对方，否则的话，对方天天到这里来扫荡，程空总不可能每召唤一批海盗就开启次元门吧？

　　这样也让程空太憋屈了一点。

　　在精神力尽数恢复之后。程空将次元门开启，驱赶着这些海盗进入次元门中。

　　一个次元门能够维持五分钟时间，显然这是不够用的。

　　虽说次元门的大小能够同时让三名海盗一并进入，但即便是海盗快速冲入其内，那么五分钟也就只能进入一千多海盗，这还算是海盗队形排列得比较完美才行。

　　如果不小心彼此撞在一起，那么消耗的时间就多了。

　　当第一个次元门开启后。由于经验不丰富的原因，当这个次元门消散时，海盗也就只过去了六百多。

　　不过，待到第二个次元门开启的时候，程空就有经验了，这次过去的海盗就超过了一千。

　　但就在程空准备开启第三个次元门的时候，堡垒巨城的报复来了。

　　唯一比程空预料好一点的就是，此次过来的并不是一群巨龙，而是一群独角兽。

　　或许这群独角兽原本就是搜索队里的一部分，只不过在银色飞马骑士全军覆灭之后。它们察觉到这边的动静就赶了过来。

　　十二头独角兽！

　　它们从森林里钻出之后，并没有盲目的冲上来，而是在森林边排成一列之后，方才朝着这边开始缓慢加速。

　　程空自然不可能让这些家伙冲入海盗群里，如果这样的话。海盗的伤亡程度可以想象，这些可都是六级生物，对付最为弱小的一级兵种，那简直就是碾压中的碾压，光是独角兽将速度提升起来之后，撞入海盗群里就能够将一大片海盗直接冲死。

　　程空随即将第三个次元门开启之后，便任由海盗进入，而自己则是拔出锯齿大剑，将雷电螳螂，大天使尽数唤出，朝着独角兽对冲过去。

　　虽说程空自己一人也能够将这些独角兽斩杀，但这个结果很难说，独角兽的失明能力太让人恶心了，一旦失明，程空很难说能够将这些家伙拦住不让它们冲入海盗群里去。

　　到了这时，程空倒是有些后悔，早知道就从骸骨城调集一些恶魔生物过来了，用来阻挡这些独角兽的冲击也好啊。

　　独角兽的速度虽说没有黑暗骑士那么快，但也相差不远了，其瞬间加速能力很强，转眼之间，独角兽与程空之间的距离就只剩下三十米不到了。

　　此时的独角兽已经低下了头颅，将那根笔直的螺旋角对准了程空，不断加速冲来。

　　与此同时，那根笔直螺旋角上开始闪烁起蓝色的雷电火花，呼啦一声，十来道闪电从独角兽的螺旋角上喷射而出，朝着程空窜来。

　　而雷电螳螂此时也化为了雷电，直冲云霄，转眼之间再度坠落，化为一道粗大无比的雷电砸入独角兽群中。

　　轰轰轰，一连串的雷鸣响声传来。

　　程空与大天使阿尼密随即被闪电集火，一道道闪电砸在他们身上。

　　程空还好说，体外的气罩多少将闪电的威力给抵挡了下来，至于大天使随即就被炸得全身羽毛焦黑。

　　不过双方转眼之间已经相互对冲而过，程空左手一拳击出，将对面而过的一头独角兽头颅砸了个稀巴烂，血水溅得气罩外一片模糊。而程空右手的锯齿大剑握得稳稳的，凭借着速度直接将两头从右面而过的独角兽头颅削掉，血泉从独角兽的断颈之中冲天而起，踉跄数步之后，这三头独角兽一头就栽倒了地面上。

　　雷电螳螂在闪电突击之后。随即释放了爆裂电浆，朝着四周迅速扩散而出的电浆，随即便将在闪电冲击倒下的五头独角兽淹没。

　　大天使被闪电劈中之后，一向平淡的心里也生出了火气，光剑横扫，将一头独角兽劈成了两半。它却没有程空那种气罩，被独角兽的鲜血当即淋了个劈头盖面，远远看去，完全没有了天使那种祥和的气势，反倒是杀气腾腾。

　　程空三人出手，转眼之间便将九头独角兽击杀。但剩下的三头独角兽也不愿意束手待毙，冲出一段距离之后，转身便是一片毫光闪出。

　　失明术！

　　在这千钧一发之际，独角兽的失明术成功释放了出来。

　　大天使阿尼密当即中招，没法，它实力最弱，对于法术的抵抗力也较弱。中招是在所难免的事情。

　　而雷电螳螂虽说也跟着中招，但转即之间，它又化身为闪电冲上云霄，在化身闪电的一瞬间，所有的负面状态都被驱逐，因而待到雷电螳螂再度落下之时，两头独角兽当即丧命。

　　至于程空，对法术的抵抗就过于强悍了一点，虽说这失明术效果比较明显，程空的眼睛也被那突然绽放的毫光闪了一下。但他也就是看东西变得模糊了一些，不至于看不见东西。

　　因而最后一头独角兽转眼之后便被锯齿大剑切成了碎块。

　　将独角兽尽数解决之后，程空连气都没有喘一口随即开始指挥海盗通过次元门。

　　在之前战斗时，那些海盗没有人指挥，在次元门前挤成一团。反倒是影响了进入速度，这次元门此时都快要消散了，所通过的海盗数量也仅仅只有三百之数。

　　到了这个时候，程空只能憋着劲，将海盗们给送走了。

　　待到次元门消失，程空随即又开启一个次元门，此时剩下的海盗也只有一千有余了，在程空精细的指挥下，待到次元门消散时，海盗也就只剩下一百多了。

　　精神力已经消耗一空的程空，也没有精神再开启一个次元门了，将这些海盗布置到一艘海盗船上之后，程空将雷电螳螂，大天使一收转身就一头跳入了河中，溅起一片水花。

　　程空这跳水倒不是因为天气热了，而是远处出现了一群小点。

　　这些小点速度极快，程空刚刚进入大海，它们就迅速变大，乃是一群巨龙，十多秒后便出现在河流上空。

　　这群巨龙为首的金色巨龙就是程空的老熟人了，那头能够察觉到程空所在方位的金色巨龙。

　　在锁定程空的位置后，这些巨龙便在金色巨龙的带领下一个俯冲，二十多道颜色各异的龙息贯穿而出，径直砸在海面上，将海面砸出一个巨大的深坑来，期间火光闪耀，无数气泡喷射。

　　幸好，程空在之前就一口气沉入海底，逃得远远的，否则的话，被这二十多道龙息击中，就算是程空再扛得，恐怕也得落个重伤。

　　程空一溜烟潜入海底，朝着深海躲出上百公里之后，那些尾随其后的巨龙方才讪讪退走。

　　待到那些巨龙退走之后，程空方才冒出海面，对于突然出现的巨龙群，程空并没有想要与之对抗的想法。

　　虽说程空加上雷电螳螂以及大天使的实力，干掉几头巨龙倒是轻而易举，但如果陷入混战之中，恐怕雷电螳螂与大天使都会战死。

　　而这个结局并不是程空所愿意看到的。

　　不管怎么说，正面碰撞并不是一件好事。

　　不过想要让程空咽下这口气的话，程空怎么也不可能咽下去。

　　泡在海水里，程空开始构思起图谋堡垒巨城的计划来。

　　要说这计划倒也简单，无非就是召唤火凤凰去拼死骚扰堡垒巨城罢了。

　　程空这火凤凰召唤起来是不要钱的，最多也就是消耗一点时间来恢复精神力罢了。

　　提前召唤出来，随后将对方勾引过来，火凤凰一并扑上去。能拼死多少巨龙就拼死多少。

　　如此数番之后，嘿嘿，恐怕那堡垒巨城一时间也无法在短时间内弥补巨龙的损失吧？

　　当然，程空也考虑到精神力不足的情况，如果能够再遇到亡灵广场那样的方尖塔就好了。不过话说回来，那样的建筑物算是可遇不可求的罕见之物了。

　　要知道程空进入英雄世界的时间也不算短了，但这么久时间也就遇到这么一座罢了。

　　程空脑海里正盘算着事情的时候，就感觉身边的海水一阵翻动，随即之间一丝毛骨悚然的危险预感从程空脑海里浮现出来。

　　怎么回事？

　　程空朝着自己下方海水一看，只见一片无比巨大的黑影已经出现在自己脚下。惊得程空双腿猛力一蹬，犹如利箭一般朝着高空窜去。

　　就在程空冲向高空的时候，海水轰然一声炸开，一张无比巨大的嘴巴出现在程空下方。

　　随后那张巨口呼的一声，猛力吸气，顿时无数海水。空气朝着巨口之中涌入，就连蹿入高空的程空都感觉一股巨大的吸力束缚了自己，将自己朝着下面拖去。

　　程空不由得心头惊骇，还好此时大天使从胸口飞出，一把将程空抓住，对抗着那股吸力，缓缓向上飞去。

　　好一阵子后。那股吸力方才消散，下面的巨口悄然一闭，随后一条巨尾在海面上一甩，激起冲天巨浪之后钻入海中消失不见。

　　直到这时，程空方才感觉危险消散，自己却已是全身汗水淋漓了。

　　程空在高空之上对那巨口怪物却是看得仔细，那巨口怪物全身长约百米，一条短短的巨尾，犹如一只巨大无比的蝌蚪，而那张巨口就占据了身体长度的百分之八十以上。

　　不用多问。这条巨口怪物在程空的脑海里已经浮现出相关的情况。

　　海怪，七级兵种，血厚防高，对外交，魅惑免疫。能力：吞噬。进化：无。

　　说实话，光看海怪这些简单介绍，并不会让人感觉这海怪有多少厉害，并且对外交，魅惑免疫，这恐怕也断绝了想要依靠外交或者魅惑能力收服海怪的梦想。

　　程空手下虽说没有朝着外交，魅惑方向发展的英雄，但这并不能排除没有这种英雄。

　　最关键是，这海怪没法进化。

　　如此一来，这海怪看上去就显得价值不高了。

　　但之前刚刚与海怪打了个照面的程空却不会这样认为。

　　要说这海怪的实力，绝对不会比其它七级生物弱，尤其是它那招吞噬，说实话，如果不是程空反应快，早早就跳上了高空。

　　如果换成那些喜欢俯冲喷射龙息的巨龙，嘿嘿，在海面上五六百米内，恐怕就没可能从那股吸力里逃走。

　　海怪光这一招吞噬，在海上就足以将绝大部分的敌人灭杀了，并且被它吞入腹中的家伙，恐怕也不会有太多逃出来的可能。

　　这一点，程空虽说没有测试过，但他也能够想象得出来。

　　别以为进了肚子就那么容易在里面捣蛋，程空之前的危险预感可不是开玩笑的，如果进了肚子都可以轻易出来的话，那么之前的危险预感就不可能产生了。

　　当然，这海怪实力如此之强，也有自己最大的弱点。

　　这也是海洋生物的最大弱点，上了陆地，就算是有天大的能耐，也得变成一条死鱼。

　　越强大的海生动物上了陆地，就越虚弱，这是一个颠扑不破的真理。

　　恐怕上了陆地，受影响最小的就算是海盗了。

　　不过人家海盗的实力原本就弱，加上又是人类形态，倒不至于亡命。

　　可那形若蝌蚪的海怪如果上了陆地，恐怕就跟鲸鱼差不多了。

　　不过程空此时的脸色却变得好看了起来，嘿嘿一笑，从空间戒指里将那本水系魔法书给取了出来，翻到第六页后，看了看那个召唤海怪的六级法术，不由得哈哈大笑了起来。

　　很显然，如果掌握好时机和环境的话，这海怪可要比火凤凰给力多了。

　　金龙巨城的金龙城主培根拉多这几日总感觉心头很不爽，似乎有些什么危险在昭示自己。

　　最初一个不知道从什么地方来的小臭虫竟然将自己的得力部下干掉了一头。并且之后还杀死了不少的独角兽，银色飞马骑士，这让精灵女王陛下很不满。

　　别看金龙巨城这样庞大，但却只是绿森王国下面二十多座城池之一。

　　在绿森王国里，像金龙巨城这样的巨城一共有五座之多。

　　除了精灵女王陛下亲自掌管的绿叶巨城之外。还有矮人巨城，树妖巨城，飞马巨城这三座巨城。

　　当然，就实力而言，金龙巨城在五座巨城里应该是排行第二了。

　　金龙城主培根拉多虽说没有什么篡位的想法，但被精灵女王陛下叱责一番之后。心里多少都有些不太爽。

　　何况在后面的几次追杀之中，都让那个小臭虫跳入海中给逃走了，这更是让金龙城主培根拉多有些颜面无光。

　　“伟大的培根拉多发誓！一定要将那个小臭虫找到捏死！捏死！”

　　在一连串的龙语咆哮声之后，金龙培根拉多略有些气喘的趴了下来，准备好好的睡上一觉。

　　它倒是没有注意到，自己被程空刺激这几回之后。似乎变得情绪化了一些，略微摆脱了一些呆板的模式。

　　不过金龙培根拉多刚躺下不久，脑门就感觉微微一痛，将它惊醒了过来，它知道，就是那个将自己手下干掉的小臭虫又出现了。

　　嗯，这就是金龙培根拉多的将领天赋。仇恨搜寻。

　　这个将领天赋的好处就在于，凡是击杀了培根拉多的手下，那么在一公里范围内就能够清楚探查出对方的行踪，十公里范围比较模糊，一百公里范围内就只剩下一个模糊的方向了。

　　但即便是如此，这个将领天赋也算是很变态了。

　　金龙培根拉多的实力原本就很强了，再配上这个仇恨搜寻，实力略微弱上一点的敌人就算是想要逃命，都很难了。

　　以金龙巨城的实力可以将你一直追杀致死为止，当然唯一没能够干掉的家伙就是程空了。

　　往海里一跳。就算是金龙培根拉多亲自上阵，也拿程空没有办法，在数米深的浅水区还好说，一旦冲入上百米的海底，就算是金龙培根拉多将龙息吐得虚脱。恐怕也沾不到程空一根毫毛。

　　因而金龙培根拉多对于程空的恨意可算是爆了棚，突然之间发现对方重新冒出了头，哪里还会犹豫，一声高昂无比的龙吟之后，一队体型庞大的金色巨龙随即跟在金龙培根拉多身后，离开巨城，冲上高空，略微盘旋一圈之后，便朝着程空出现的方向疾速冲去。

　　相对于金龙来说，绿龙的速度要慢上不少，因而培根拉多为了不让程空逃掉，这次索性就没有带领绿龙出击，而是清一色的金龙跟随。

　　金龙巨城虽然被取名为金龙，但实际上其内的金龙数量并不算多，即便是加上培根拉多自己，也就只有二十头罢了。

　　在精灵女王的严令之下，除了绿叶巨城以外的四座巨城，金龙的数量最多只能保持这个数目，凡是超出这个数目的金龙都被调往了绿叶巨城，以保持绿叶巨城对其它城池的强势。

　　当然，除了金龙之外，绿龙，战争独角兽，独角兽等等强力兵种都是如此，只能保持一个限度。

　　可以想象，在这样的政策下，这些巨城城主会做出什么样的选择。

　　就连金龙培根拉多也有很长时间没有从城池里招募绿龙了。

　　这完全没有必要，一旦招募出来，就会被精灵女王调走，这样的蠢事即便是头脑呆板的城主们也不愿意多干，何况这些巨城的城主脑子可要比那些其它将领强多了。

　　率队搜索的金龙培根拉多在高空很快就发现了程空的行踪，当然，这样的距离已经超过了十公里，但只要确定了方向，以金龙那敏锐的目力想要发现一个快速移动的目标，还是比较容易的事情。

　　“追击！干掉那只小臭虫！”

　　培根拉多兴奋的一声吼叫，随即带着金龙们开始降低高度，借此提升速度。

　　之前追击的失败，培根拉多也想过，大概就是因为自己飞得太高。结果等到俯冲攻击时，对方有充分潜入大海的时间，毕竟从数千米高空俯冲下去，抵达龙息喷射范围也是需要时间的。

　　而这一次，培根拉多便提前将高度降低到数百米高度。不但能够提升速度，并且在追上对方的同时，就能够将龙息喷射出去。

　　对方似乎发现了自己的出现，开始朝着海边逃去。

　　培根拉多不由得一阵咬牙，如果对方晚一点发现自己的话，那么自己就有绝对把握在其逃入大海之前将对方干掉。而现在的话，就有些悬了。

　　双方的速度都很快，程空在前面拼命狂奔，金龙们在后面拼命狂追。

　　没多久，一望无际的海岸就出现在金龙的视野范围内。

　　“不好！加速！”

　　在培根拉多发现大海的时候，下面的程空加快了速度。似乎知道逃生之路就在眼前，培根拉多也不得不让金龙们再度加速，以便干掉对方。

　　当然，以金龙那庞大的躯体想要加速，也是一件难事，不会很快。

　　眼看着那个小臭虫冲入了大海，培根拉多几乎都有下令转头回去的想法了。

　　不对。培根拉多眼睛不由得一亮，那个小臭虫似乎由于逃跑的速度太快，竟然无法潜入海里？居然还在海面上奔跑？

　　关于这一点，培根拉多是知道原因的，它虽说不知道什么物理原理，但也看见过那些闲极无聊的精灵在湖边用鹅卵石打水漂的情形，由此它也知道只要速度够快，在水上也是能够奔跑的。

　　别以为金龙是那种块头大，脑子傻的家伙。

　　出现了这样的情况，培根拉多自然就不会放弃了。何况如果将高度继续降低的话，那么自己一方将会获得更快的速度，如此一来，想要抓住对方就不是问题了。

　　培根拉多带着一帮手下，一口气就从海边追出了数十海里之远。眼看双方之间的距离已经与龙息的喷射距离重合，培根拉多兴奋的张开了巨口正待将酝酿了很久的龙息一口喷射出去。

　　但就在这个时候，下面的海水竟然无风起浪，转眼之间，一张张布满了利齿的巨口从海里浮现出来。

　　看到这一幕，培根拉多不由得后背一阵发凉，这是海怪！

　　培根拉多镇守那座距离海边不远的金龙巨城，自然也见识过这海里的各种生物。

　　要说美人鱼，海盗这些都是给金龙填牙缝的，但下面这海怪却称得上能够与金龙抗衡的强大存在！

　　培根拉多尚未成为将领的时候就见过一头飞马骑士在经过一片海域时，被突然浮现出来的海怪一口给吞噬了下去。

　　有了这样的见识，培根拉多怎么可能不知道自己现在的危险处境。

　　“飞高！飞高！”

　　培根拉多已经忘记了憋在喉管里的那口龙息，拼命吼叫的同时，那一对巨大的龙翼拼命扇动，想要朝着高空冲去。

　　但都到了这个时候，想要逃走的难度也太大了一点。

　　此时这群金龙距离海面的高度不过一百来米，这还是考虑到它们那庞大体型的影响，如果再低的话，就可能一头栽入海里了。

　　金龙们拼命朝着高空窜去，瞬间也就提升个两百米顶天了。

　　就在这时，那些巨口猛力一吸，一股股强劲无比的吸力随即将金龙们笼罩，拼命拖拽着它们，丝毫不肯让它们逃走。

　　这自然便是程空安排下来的杀手锏了。

　　不过这杀手锏想要用得出神入化还是有着相当的难度。

　　程空之前光是勾引培根拉多就勾引了不下五次，但次次都因为各种意外原因而忠告失败。

　　这么说吧，每次行动之前，程空就需要提前将海怪召唤出来，布置在海里，然后再过去勾引金龙。


第456章 怒了

　　如果金龙追上来，程空还得调整自己的速度，太快，不行，失败，太慢，不行，失败，并且还得记得海怪埋伏的准确位置，将金龙引过去。

　　当然，如果追来的金龙在经过海怪埋伏位置时，高度太高的话，那么也是失败。

　　在失败了五次之后，方才成功这么一次，程空都快要激动得哭出来了，我容易嘛？

　　还有一个问题，海怪召唤出来存在的时间通常情况下，也就半个小时，如果程空转圈转得太远的话，等到将金龙勾引到这里来，海怪都消失了，程空也不得不一头栽入海里，先逃命再说。

　　不管怎么失败多少次，只要成功一次就足够要这些金龙的命了。

　　当然，即便是这些海怪布置的方位很合理，一并发难，所产生的吸力几乎笼罩了这一片海域，但海怪只有十头，就算是发挥再出色，也就只将十六头金龙给吸住了，并且想要将这些金龙吸进肚子里去，还需要与这些金龙僵持一点时间。

　　而那剩下的四头幸运儿正快速攀升，并且准备将龙息喷射下来。

　　这些龙息喷射下来即便是无法对海怪造成重创，但至少能够干扰一些吸力，如此一来，没有被正面吸住的那几头金龙就有逃生的可能。

　　并且等到这些金龙逃出生天，聚集之后一并喷射龙息，恐怕程空的这个计划就要破产了。

　　程空会容忍这种事情出现么？

　　怎么可能？就在那四头金龙逃出生天的同时，程空就招出雷电螳螂带着自己一并冲了上去。

　　如果说平行飞行的速度，嗯，金龙应该比雷电螳螂还快一点，但要是说这垂直飞升的速度。雷电螳螂足可以将金龙拉下好一段距离了。

　　转瞬之间，雷电螳螂便带着程空化身为闪电，一口气冲上千米高度，反倒是居高临下，俯视着下面正在努力攀升的四头金龙。

　　这次程空倒是没有将大天使叫出来。大天使的战斗力较之金龙，似乎略逊上一点，并且程空为了以防万一，早已让大天使去监视堡垒巨城了，如果一旦堡垒巨城出现异动，那么程空就可能将这些金龙与海怪丢下。自己先行逃命比较合适。

　　程空从雷电螳螂后背一跳而起，朝着一头金龙俯冲而下之时，雷电螳螂也盯准了其中一头金龙，化为闪电落下。

　　程空将身体缩为一团，落下的速度极快，那头金龙刚察觉到危险之时。程空的右掌已经落在了金龙那颗巨大头颅之上，轻轻一按，瞬间震动十余次之多。

　　随着程空手掌的震动，金龙正想挣扎，体内的骨骼乃至于内脏随着这震动迅速跟着震动起来，并开始不断叠加这股震动之力。

　　片刻之后，金龙身上就好似爆发了一场剧烈无比的地震。轰然一声沉闷之响传出，金龙体内那坚固无比的骨骼率先爆裂，化为一股突如其来的暴风在金龙体内肆意冲撞，随后便是内脏乃至于血液。

　　金龙仅仅只来得及发出一声凄惨的龙吟声便坠落下去。

　　程空一掌按下之后，借势再度俯冲，随后第二头金龙又被程空盯上。

　　如此数番之后，幸运逃脱的四头金龙均被程空与雷电螳螂击杀在千米之下。

　　两头内脏，骨骼粉碎而死，两头被雷电螳螂开膛破肚而死，四头金龙最终摔落海中消失不见。

　　这倒不是说金龙要比雷电螳螂差上很多。

　　无奈。这天时地利人和均在程空一方，那四头金龙仓皇逃窜，无法形成合力，方才被程空与雷电螳螂一一击破。

　　待到四头金龙被一一击杀，那些被海怪吸住的金龙就算是彻底没了希望。

　　在良久的挣扎之后。便被一一吸入海怪口中，随后巨口猛力一合，那些被吞入海怪腹中的金龙随即发出骇人无比的惨叫，随着时间的流逝，声音逐渐变小，最终不可见闻。

　　至此，战斗结束，无数深紫色进化光球从海洋中飞散出来，朝着程空，雷电螳螂涌来。

　　其中以程空为最多，毕竟雷电螳螂也就劈杀了两头金龙，而那些海怪所吞噬的金龙也是计算在程空头上的。

　　海怪并不是真实不虚存的，是召唤出来的，因而它们不会吸收进化光球。

　　随着进化光球不断融入程空体内，程空感觉体内的进化之力不断沸腾，但过了一会，进化之力便开始平息。

　　待到进化之力尽数平复之后，程空不由得轻轻叹了一口气，在进化为六级兵种之后，想要再度进化的难度就太大了。

　　二十头金龙都不能让自己的进化之力沸腾到顶点。

　　但这也是符合常理的。

　　英雄与英雄之间是不同的，如果说寻常英雄，尤其是那些能力较少的英雄，想要进化到六级以上，所需要的进化光球相对于程空来说，就要少上很多。

　　这么一说，看上去似乎有些不太公平，但实际上略微一分析，这里面却是有着深意。

　　原因很简单，进化除了提升肉身的力量之外，更多的则是提升能力。

　　而能力越多，能力越强，那么所需要的进化之力就越多，这是一个颠扑不破的真理。

　　就拿程空的能力来说，光是一个大师级的筋肉术，就足以让很多六级英雄惭愧了，还别说破甲术，巨人变身等等。

　　这么多的强悍能力汇聚在一起，想要进化的话，那需要的进化之力就足以是其他英雄的数倍甚至于十多倍了。

　　程空在心里略微估算了一下，如果自己想要再度进化的话，恐怕须得将那座堡垒巨城里汇聚的兵力干掉才有可能。

　　在程空多思考了一会的时候，那些海怪已经悄然消失在海水之中。

　　程空沟通了与大天使之间的心灵链接，得知堡垒巨城出现了异动，很显然，那金龙将领的阵亡消息。巨城已经知晓。

　　此时的堡垒巨城里，各色兵种开始汇聚成队，朝着这个方向搜索过来。

　　程空这个时候精神力已经耗干，在这样的情况下，程空自然不会迎头与敌人撞上。

　　这蚁多咬死象可不是说着玩的。

　　程空自然便寻了个一处海底洞穴。美美的睡上了一觉。

　　待到睡醒之后，程空得知那些巨城的搜索队依然在外四处乱转之后，不由得脸上露出了略带三分阴险的笑容。

　　毫无疑问，那些巨城的兵种如果躲在巨城之中的话，程空想要冲进去击杀，难度恐怕会飙到一个顶点。

　　但这些家伙在外面乱转的话。就等同于给了程空一个好机会。

　　不管怎么说，这些家伙即便是汇聚成群，也不可能全扎堆在一处。

　　离开海底的程空很快就撞上了一支搜索队。

　　这支搜索队乃是由精灵，半人马，矮人组成，当然。像这样的搜索队很多，程空将雷电螳螂，大天使派出，各自负责一块地盘就开始绞杀起来。

　　面对这样的袭击，这些搜索队最多坚持数秒时间，随后就全军覆灭。

　　对于这样的袭击，很快就有更高级的搜索队追了过来。

　　但这些搜索队都被一一绞杀。直到堡垒巨城的将领发现不对，将一队绿龙派出之后，程空方才将雷电螳螂，大天使召回，好似仓皇逃走。

　　这些绿龙的脑子连金龙都比不上，自然被轻而易举的勾引了过去，见到雷电螳螂与大天使仓皇逃窜，不由得奋起狂追。

　　而此时的程空已经回到了海上，将海怪召唤了出来，照例埋伏在海面之下。

　　雷电螳螂与大天使则是在不断降低高度的同时。朝着海边逃窜。

　　很快，那群绿龙就不知不觉之间踏入了陷阱之中。

　　随着程空一声令下，海水犹如火山爆发，翻滚开来，转眼之间。十张巨口好似一个个漩涡出现在海面之上。

　　那些绿龙连反应的时间都没有，就被突如其来的吸力一口吸中。

　　即便是它们奋力挣扎，也难以避免自己被吸力渐渐吸下去的厄运。

　　至于程空，雷电螳螂几个则是查漏补缺，凡是幸运躲过海怪巨口吸力的绿龙，尚未飞到高空就被程空等人截杀。

　　前后不到半分钟时间，漏网之鱼就被程空，雷电螳螂等一一干掉。

　　而下面那些被吸住的绿龙更是肝胆欲裂，那股子逃生的劲头一旦丧失，力气消散，转眼之间便被海怪吸下，吞噬了进去。

　　随着一声声从海怪腹中升起的哀鸣之声，绿龙军团全军覆灭。

　　战斗结束之后，程空再度享受了一番进化光球入体的快感。

　　这一次吸收进化光球之后，程空感觉进化之力沸腾得比上次要旺盛了不少，毕竟这前前后后，如果加上在进化为六级之后所击杀的沙漠，沙暴巨蝎，到现在的金龙，绿龙，程空所击杀的七级，七级进化兵种已经有五十之数了。

　　到了这个时候，程空倒是生出了一丝预感，或许再击杀十来头七级兵种，自己再度进化就有希望了。

　　不过在绿龙全军覆灭之后，那堡垒巨城里的将领似乎发现了不对劲，竟然将所有的搜索队都收了回去。

　　转眼之间，堡垒巨城就变成了乌龟，即便是程空在外面耀武扬威，最多也就是一些半人马，矮人冲出来。

　　这样的敌人，程空连出手的想法都没有。

　　在消磨了两日之后，程空倒是有些急了，索性召唤出火凤凰对堡垒巨城进行攻城战。

　　十四头火凤凰带着不断掉落下去的火焰朝着那棵巨树冲去。

　　别看堡垒巨城之前缩得好似一只乌龟，不过此时火凤凰扑来，堡垒巨城随即便反应了起来，巨大的战争机器开始启动。

　　无数的箭矢从巨树上不断朝着火凤凰射去，与此同时大量的树妖将枝条朝着天空蔓延，更是一队队的飞马骑士，银色飞马骑士从巨树上跃入空中，形成一个半包围圈朝着火凤凰们围去。

　　至于那些独角兽只能在地面上踱着步子。焦急不安的看着天空。

　　独角兽的闪电攻击，多数都是对付地面目标的，想要对付火凤凰这样高速飞行的生物，难度也太大了，当然。这也不是绝对的事情，如果火凤凰速度减慢的话，大量的闪电落下来，多少也能够捞到一些。

　　除此之外，在巨树的第四层，三十多架巨弩露出锋锐无比的弩箭。大量的矮人正拼命绞弦上箭，这便是金龙巨城除了巨龙之外的最强守卫力量了。

　　尚未等到火凤凰飞到炎息攻击范围内，在一名矮人将领的指挥下，巨弩们迫不及待的发出崩崩之声，将一根根粗壮犹如长枪的弩箭发射了出来。

　　这些守城巨弩的攻击范围覆盖了巨树周围十里之遥，其上雕刻着神秘的魔纹。速度之快，非肉眼可及。

　　崩！弩箭刚刚射出，转眼之间便消失了踪影，待到再度出现之时，却已从一头火凤凰身上穿过，从火凤凰体内带出一溜剧烈燃烧的焰光。

　　这头火凤凰不由得哀鸣一声，但不待它这声哀鸣结束。又是两支弩箭连贯破膛而过，将这头火凤凰击杀当场，在天上爆为一团不断扩散开来的火焰。

　　当然，并不是每一支弩箭都能够做到如此精准的，如果那样的话，光靠这三十多具巨弩，这座金龙巨城就基本上固若金汤了。

　　这守城巨弩的命中率并不高，在第一波发射之后，大部分的弩箭都从火凤凰周围穿了过去，连毛都没有沾到一根。只有两头火凤凰运气较差，被弩箭连番击中，最后被击杀当场。

　　第一波弩箭发射完毕，那些矮人便迅速再度绞弦上箭，当然。像这种威力巨大的守城巨弩，想要再度发射，就需要一些时间了。

　　而这个时间则是依靠那些飞马，银色飞马骑士的血肉去换来的。

　　此时在巨树上空，一队队的飞马，银色飞马骑士已经排列成为一个个巨大的方阵。

　　在弩箭发射第一波之时，一个方阵，大约两百多头普通飞马骑士就朝着火凤凰扑了过去。

　　它们举着长长的骑枪，高速突进，想要在火凤凰喷吐炎息之前冲过去，但这基本上就是一个妄想。

　　在失去了两位同伴之后，这些召唤而来的火凤凰也似乎产生了一些火气，见到飞马骑士们扑来，速度微微一减，一张张凤口张开，将一道道火线喷射了出去。

　　这十二道炎息在高空交错纵横，形成了一张覆盖高空的火网。

　　那些飞马骑士见到这张熊熊燃烧的火网之后，丝毫没有半点减速，反倒是驱使着飞马加快了冲刺的速度，一头朝着这张火网撞了上去。

　　这张火网的温度极高，凡是与之碰撞的飞马骑士，转眼之间，连人带马，一并化为火炬，冲出一段距离之后，便再也无法控制飞行的速度，一头朝着地面坠落下去。

　　当然，这张火网仅仅只是十二根火线组成，期间的漏洞还是比较大，其中不少的飞马骑士都顺利的突破了这张火网，继续朝着火凤凰冲去。

　　但这仅仅只是短暂的幸运，随着火凤凰们开始调整火线的角度，飞马骑士们一个个不断的化为火炬坠落下去。

　　前后不到十秒时间，两百有余的飞马骑士便尽数阵亡，不剩一个。

　　厉害，果然厉害。

　　程空倒没有去指挥那些火凤凰的攻击方式，任由其自行发挥，可让程空没有想到的是，这些火凤凰聚集成群之后，所发挥出来的威力竟然如此之大。

　　十秒时间就干掉一个满编的飞马骑士方阵，这样的速度也有些太惊人了点。

　　程空想了想，如果自己冲过去的话，恐怕这两百多头飞马骑士，就算是一秒一头，恐怕自己也要五分多钟才能够搞定吧？

　　再说了，这些飞马骑士也不会傻愣愣的待在原地等自己去杀啊。

　　当然，这张火网的维持，对于火凤凰们来说，多少也是个负担，因而在飞马骑士方阵全军覆灭之后，火凤凰们随即停止了炎息喷射，开始分散开来，看样子似乎准备对剩下的飞马骑士进行包抄。或者就是准备对巨树上的守城巨弩进行突袭。

　　见到火凤凰们开始分散，盘旋在巨树上空的飞马骑士们也随即按照方阵队列开始出击，总之它们的使命就是拖延敌人的进击速度，为守城巨弩争取时间。

　　否则等到那些守城巨弩被火凤凰干掉的话，那么巨城的损失将会由此提升数倍以上。

　　没法。现在能够对火凤凰造成致命伤害的就只有守城巨弩了。

　　树妖？别开玩笑了，光是那些火凤凰路过时散落下来的火焰，就将这些家伙给烧得四处逃窜了。

　　没法，对于树妖这种五级生物来说，火焰应该算得上最具有针对性的伤害了。

　　而独角兽们只能继续等待，等到火凤凰们的高度降低到一定程度后才有把握将闪电落在对方头上。

　　至于精灵算是最悲催了。它们手里的弓箭射程短，根本就够不着火凤凰，就算是偶尔有一两支箭矢射上去，尚未靠近火凤凰，就被那炽热的高温烧成了灰烬。

　　没法，金龙巨城的顶级生物被程空一网打尽之后。巨城的防线可就算是漏洞百出了。

　　没有顶级生物来对抗顶级生物，那么巨城想要拖延敌人顶级生物攻击时，就只能拿命去堆，这也是一种无奈了。

　　就算是金龙巨城里有十多位能力各有不同的将领，也暂时拿不出什么好办法来。

　　毕竟它们的将领天赋大多数都是增强中低级兵种的战斗力，比如让精灵的箭矢杀伤力更强，或者就是让半人马速度更快等等。

　　但这些将领天赋在对付火凤凰这样的顶级生物时。就基本上没有什么效果了。

　　唯独那位矮人将领的将领天赋不错，乃是巨弩指挥，在他的天赋加成之下，守城巨弩能够提升一倍的填装速度，提升一倍的射程，以及百分之五十的杀伤力，并且拥有屠戮术的效果。

　　如果不是这样的话，守城巨弩想要连续三箭击杀一头火凤凰多少还是有些难度，毕竟火凤凰虽说是实体生物，但大部分身体由火焰组成。对于物理伤害有着很强的免疫能力。

　　火凤凰与飞马骑士之间很快便爆发了一场殊死大战，当然，这个殊死主要是针对飞马骑士，而不是针对火凤凰。

　　在高空所爆发的战斗之中，由于火凤凰的速度。使得大群的飞马骑士根本就无法对火凤凰形成围攻之势。

　　至于追在火凤凰身后的飞马骑士，光是从火凤凰身上飘散而出的火焰，对它们就是一种致命的伤害。

　　这就跟追在喷气飞机身后的小鸟一样，不被烤成肉干都是天理难容啊。

　　没多久一头头飞马骑士就好似着火的火炬掉落下去。

　　除此之外，火凤凰随口喷出的炎息也是所向披靡，一道火线飞出，便是几头飞马骑士掉落下去。

　　但不管怎么说，飞马骑士们以自己血肉组成的防线多少还是起了一些作用。

　　在它们拼命拖延火凤凰进逼之时，在那名矮人将领的呵斥下，矮人弩手们使出了全身的力气，将一张张巨弩绞弦上箭。

　　“发射！发射发射！”

　　眼见天上的飞马骑士不断掉落下去，矮人将领不由得怒吼了起来，随着矮人将领的怒吼，一团红色的光芒从矮人将领身上扩散而出，将所有的巨弩笼罩。

　　崩崩崩，随着矮人将领下令，一排十余支弩箭随即发射而出，跃出巨树，朝着天上四处飞舞的火凤凰飞去。

　　见到巨弩射来，被弩箭笼罩在里面的几头火凤凰随即俯冲以求避开弩箭聚射，但就在火凤凰俯冲之时，又是两排弩箭接踵而至。

　　尖锐无比的弩箭一瞬间将这几头火凤凰贯穿，连续几支弩箭连连射中，几头火凤凰接连爆裂开来，化为一团团火焰消散在空气之中。

　　这便是矮人将领的诱敌之术了。

　　这次巨弩对于火凤凰的打击直接使得火凤凰数量锐减了下来，从之前的十二头下降到八头，并且其中还有两头火凤凰因为被飞马骑士亡命的攻击，也逐渐出现了颓势。

　　不过也正因为如此，火凤凰也快速的靠近了巨城，终于火凤凰的炎息第一次朝着巨树喷吐了过去。

　　当然，这一次的炎息喷射是徒劳的。大量的飞马骑士随后用自己的肉身铸成了第一道防线，将炎息抵挡了下来。

　　与此同时，大量的精灵也登上了巨树顶层，借助巨树顶层的高度朝着火凤凰们射出了犹如潮水一般的箭矢。

　　这可是真正的箭如雨下了。

　　即便是火凤凰从体内喷出的高温足以将靠近的箭矢化为灰烬，但箭矢的数量达到一定的程度之后。也足以将高温降低，射入火凤凰体内了。

　　在双方的混战之中，终于第一头在箭矢下阵亡的火凤凰出现了，在其一声高昂的凤鸣之后，这头火凤凰爆裂为直径上百米的火球，将周围围攻的飞马骑士一并卷入化为灰烬。

　　有了第一头。就有第二头，并且在矮人们的努力下，第三波弩箭再度射出。

　　在矮人，飞马骑士，精灵齐心合力之下，火凤凰一只只爆裂为火球消散在空中。

　　终于。在最后一头火凤凰爆裂之时，程空悄然离开。

　　不提前离开不行，这一次攻城对于金龙巨城的伤害之大已经超乎了程空的预期心理水平。

　　这么说吧，光是阵亡的飞马骑士，银色飞马骑士就足足超过了一千之数！

　　要知道里面的银色飞马骑士可都是四级进化兵种，并不是可以直接招募出来的兵种。

　　虽说这些银色飞马骑士的实力对上五级的树妖就是一个死字，但将这样精锐的飞行部队拿来送死。这损失足以让任何一位将领肉痛。

　　飞马骑士的战损最多，其次是精灵，但即便是火凤凰数次朝着精灵喷射炎息，所造成的损失也就三百多。

　　经过这场大战，金龙巨城的飞马骑士数量直接锐减三分之一以上。

　　由此可见，金龙巨城的将领们会如何的暴怒。

　　与程空所预测的情况差不多，很快，大量的半人马，矮人，精灵就好似发疯一样涌出了巨城。朝着四周狂冲而去，可以想象如果不是树妖移动速度太慢的话，恐怕那些树妖都要冲出来报复了。

　　并且它们的报复方向很有针对性，就是朝着程空所占据的海盗船这边冲来。

　　好吧，虽说海盗船算是生物巢穴的一种。但这并不意味着海盗船并不会被损坏。

　　这些冲过来报复的兵种直接将矛头对准了海盗船，程空估计这应该是海盗船被自己占据之后，遗留下了自己的气息，因而，这些兵种才能够如此报复。

　　当然还有更多的兵种以巨城为中心朝着四周扩散出去，只要不是隶属于巨城的生物，都会受到疯狂的攻击。

　　看着河边一艘艘海盗船在矮人们的战锤下被砸得千疮百孔，最后破碎开来的场景，程空肉痛啊。

　　毫无疑问，这些家伙已经抓住了程空的痛脚。

　　当然，在那些巨城将领眼里来看，这些海盗船仅仅只是一点点利息罢了。

　　但在程空眼里，这些海盗船可是日后阿喀琉斯舰队的最佳兵源地，就这么被摧毁了，实在是让人忍无可忍。

　　待到程空赶到河边时，一百八十多艘海盗船已经被拆毁了三十多艘，剩下的海盗船也在持续的拆迁活动之中。

　　随着程空的出现，那些正卖力拆船的矮人，精灵乃至于半人马顿时找到了目标，它们纷纷从船上跳下来，朝着程空冲来，就如同一股快速席卷而来的潮水。

　　程空虽说此时精神力因为召唤火凤凰已经消耗得一干二净，但光是自己的肉身力量都不用害怕这些低级兵种的围攻。

　　程空狰狞一笑，正好趁着巨城没有反应过来，好好削减一下巨城的实力。

　　虽说这些低级兵种在巨城里所占据的比例比较低，但不管任何城池里面，低级兵种都是军队的主力。

　　想要攻占一座城池，那么就需要将城池内所有的兵种消灭。

　　那么在这里将这些家伙干掉的话，总要比在攻城的时候消灭，容易多了。

　　“出击！”

　　程空一声怒吼，代表着雷电螳螂与大天使的绿点与光点，便从程空胸口，肩头跳了出去，转眼之间便化为巨大的雷电螳螂与大天使。

　　雷电螳螂与大天使一左一右。朝着那些矮人，精灵，半人马包抄了过去，而程空连锯齿大剑都没有拔出，筋肉术激活。周身内力运转，双腿猛力一点，就好似一支利箭，冲了出去。

　　随着程空冲出，之前他落脚之处顿时炸开一片泥土，一个深约半米的大坑随之出现。

　　程空此时并没有径直冲过去。而是围绕那个大坑来回转了数圈，在数秒之内便将速度提升到亚音速的程度，方才从中路朝着那些敌人冲了过去。

　　只要轻轻加速，程空冲过去的速度就瞬间突破了音障，轰然一声巨响，犹如玻璃破碎一样的尖锐声音瞬间朝着两侧扩散出去。

　　程空转眼之间便冲入了刚刚汇聚起来的一个半人马方阵之中。顿时狂风大作，无数尖锐无比的风刃切割而出，将数十头半人马一瞬间便切割成为细小的肉块，朝着四周溅射开来。

　　当然，并不是结束，仅仅只是最初的接触罢了。

　　随着程空继续前进，一头头半人马被狂风卷入。随后被撕裂成为肉块。

　　待到程空将这个半人马方阵穿透之时，这个半人马方阵已经半残了，总计一千有余的半人马至少有六百以上倒在了程空一个冲刺之中。

　　这样的杀伤力简直让人惊骇莫名，当然，这仅仅只是对低级兵种有用，如果对上四级以上的兵种，效果就会弱上很多了，至于五，六，七级兵种。就基本上没有用处了。

　　不说别的，光是剑士这样的四级兵种基本上就可以无视这种音爆引起的狂风利刃了。

　　当然，如果是吸血鬼，在没有变成蝙蝠的情况下，或许会受重伤。

　　不管怎么说。在程空来回冲刺了几次之后，这个半人马方阵就彻底覆灭。

　　而雷电螳螂此时已经扑入一个精灵方阵之中，光凭其从高空坠落下去所带来的雷电光芒便将精灵方阵中心处清理出一个巨大的缺口。

　　至于大天使，其攻杀速度虽说不慢，但终归只有手上那把光剑，相对于程空与雷电螳螂的群杀效果就要差得太远了。

　　这么一会功夫，程空已经将半人马方阵清理了一个，那个精灵方阵也被雷电螳螂击杀了一半有余，而大天使所对付的矮人方阵也就砍出一个小缺口来，最多也就是击杀了一百多号矮人。

　　没法，就算是一剑两个，三个，这速度也太慢了点，完全比不得程空一个冲刺的杀伤力。

　　但不管怎么说，在程空与两个手下合力之下，跑来拆船的家伙迅速减少，最终士气完全崩溃，尽数朝着森林逃散而去。

　　程空几个对付密集成群的敌人倒是轻松加如意，但对付这样散成一片，到处的敌人，杀戮效率随即下降到一个极点。

　　即便是程空几个使出浑身解数，最终还是有上千残兵败将逃走了。

　　不过对于这些逃兵，程空倒没有多少遗憾，在这场大屠杀之中，自己几个干掉的低级兵种足足超过了五千有余。

　　这或许仅仅只是巨城兵力的十分之一，或者更少，但对于程空来说，仅仅只是热身运动罢了。

　　在接下来的剩余时间里，程空不但消灭了更多的来犯兵种不说，还将自己所占据的海盗船给放弃了。

　　没法，这是被金龙巨城给逼的，只要程空占据着这些海盗船，那么金龙巨城里出来的军队就会以此为目标，不断摧毁这些海盗船。

　　程空好不容易才找到这些海盗船，自然不会这么眼睁睁的让那些家伙给毁了。

　　现在放弃，等到下次进入，再重新占领就是了。

　　唯一的问题就是要浪费不少时间。

　　咬牙切齿啊，这使得程空对于攻占金龙巨城的想法变得更加坚定了。

　　再说了，如果能够将这座巨城攻占下来，对于程空的好处是无法言语的。

　　不过这一切都是以后的事情了，在与金龙巨城消磨了这么久时间之后，程空也不得不很遗憾的离开英雄世界，回到了位于阿喀琉斯岛的地下仓库内。

　　此时的地下仓库内挤满了呆愣的海盗，一盏盏明亮的壁灯将仓库照得灯火通明。

　　老马几人此时正将这些堆积在地下仓库内的海盗一一编队待到地面上去，程空将电脑关掉之后，便上前帮忙。

　　见到程空之后。丰臣浩二一脸的沮丧：“老大，这几天，复制这些海盗，我都要吐了。”

　　还真别说，别说丰臣浩二了。就算是让程空一口气连着几天不休息，将海盗复制到现实里来，程空也得吐，毕竟那些海盗有着一个让现代人有些无法忍受的缺点。

　　臭！特臭！

　　或许是因为在海上漂泊没有淡水洗澡的缘故，但程空一直都没有搞清楚，为什么这些才招募出来的家伙也会如此。

　　想想看吧。连续数日对着一群臭气熏天的大黄牙壮汉，那是个什么滋味？

　　还好，复制到现实中后，这些卫生习惯都可以改变的，否则的话，那些船长保管会感到绝望的。

　　好吧。不管怎么说，日子还得过下去，程空直接无视了丰臣浩二的哭诉，满脸笑容的朝着老马等人打起招呼来。

　　老马倒是对程空从什么地方搞到这些海盗表示出了极大的兴趣，因而在将海盗们带上地面交给那些枪兵领去洗澡之后，老马便与程空一边谈着话一边朝着住宅区走去。

　　就目前而言，最初的那一批枪兵。弓箭手已经融入住宅区内，光是从外表与言谈举止上已经很难看出它们与正常人类之间的区别，嗯，如果真要详细辨认的话，那么那些兵种更如同训练有素的军人一样，做事显得一丝不苟。

　　而后面的兵种大多数都是被安置在阿喀琉斯岛沿海一带乃至于外围，或者召唤出来的军舰上。

　　程空这一路过去，倒是看到了不少陌生人，很明显，现在的阿喀琉斯岛上。人气较之以前提升了不知道多少。

　　见到程空的目光所指，老马笑了笑，介绍道：“他们都是搬迁过来的英雄家属或者亲戚。”

　　程空虽说是阿喀琉斯岛的岛主，不过这段时间东奔西走，即便是回到阿喀琉斯岛也没有时间出来溜达几圈。因而有些事情反而不如老马知道得多。

　　听到老马这么一说，程空倒是来了兴趣，询问了起来：“岛上已经来了多少英雄的家属亲戚？”

　　程空之所以想要知道这个答案，无非就是想要知道阿喀琉斯岛的吸引力到底强不强。

　　关于这个问题，老马都不知道，就只能由李关西来回答了，毕竟李关西兼任着阿喀琉斯岛上的警察局长，嗯，临时的。

　　由于阿喀琉斯岛是私人领地，加上詹姆斯管家运作到位，因而阿喀琉斯岛拥有高度的自治权，几内亚的警务系统是没可能将手插入阿喀琉斯岛范围的。

　　当然，随着阿喀琉斯岛人口不断增多，一些小问题也开始浮现，什么小偷小摸啊，什么间谍特工等等。

　　在这样的情况下，阿喀琉斯岛内部成立一个警察机构是比较必要的，并且阿喀琉斯岛上的人口也需要编辑成册以便于查询，除了这些之外，也需要与几内亚各地的警务系统挂钩，因而便成立了一个阿喀琉斯岛警察局。

　　由程空推荐，众人投票，赞同李关西担任第一任警察局临时局长。

　　李关西能够担任这个警察局临时局长完全就是因为他的法医资历，除了他之外，程空几个人就没有哪个拥有这样的经历了。

　　嗯，之所以是临时局长，原因很简单，最终这个职位会交给更为专业的人才，李关西也不愿意将自己名声给搞差了，就勉勉强强搞了个临时的。

　　“英雄的话，不包括我们这些，已经有二十一人了，他们家属亲戚加在一起都有两百多人了。”

　　李关西见到老马提到自己，转口便将答案说了出来。


第457章 核震慑！

　　程空一听都有些呆愣，二十一个英雄就有两百多家属亲戚？

　　这不是每个人至少带了十个人上来？

　　程空随即一问，方才明白是怎么回事。

　　原来这些英雄之所以带这么多家属亲戚出来，原因很简单，阿喀琉斯岛虽说只是个非洲小岛，但怎么说也是外国啊。

　　大家都跟着出来镀金了，打算混个国籍什么的，以后回国发展也比较方便，怎么说也是友邦人士了。

　　黑大叔不也是老外么？

　　当然，这非洲友邦人士听上去完全没有欧美友邦人士那样有派头，但这不是没机会去欧美友邦么？

　　总之，先出国再说，等有机会再转向欧美友邦也是不错的。

　　当然，这些家伙主意倒是打得不错，待来到阿喀琉斯岛后，发现这里的工资好高，并且詹姆斯管家本着人尽其用的原则，根据他们在国内的经历，将这些家属亲戚都安排了下去，使得他们之前转道欧美友邦的念头也消失得差不多了。

　　没法，即便是欧美友邦，凭他们的实力，想要混个比阿喀琉斯岛工资低五分之四的工作都是不可能的。

　　当然里面愿意做生意的，岛上也有足够的门市任由他们发挥。

　　总之，如果不出什么大事的话，阿喀琉斯岛的人口基数都可以通过英雄的家属亲戚来填充了。

　　程空这一行人在街道上行走，自然有不少英雄见到后上前招呼，很快，大家都知道这群人是岛上的大人物，于是乎，到了后面，程空一行人搞得就好似领导巡视一般。

　　当然，程空也不是没有收获的，在与一些家属亲戚亲切交谈之后。程空也知道了阿喀琉斯岛现在开始出现的一些问题。

　　第一个问题就是教育问题。

　　当然，这个教育问题并不是指小孩子们的教育问题。

　　现在阿喀琉斯岛上的小孩，只要是属于小学教育范畴内的，都被程芊一一抓到了阿喀琉斯岛小学去上学了。

　　但除了小学生以外，这些家属亲戚里面还有一些初中生，高中生，甚至于没读完大学的大学生。其中包括程芊。

　　阿喀琉斯岛上是没有初中，高中，大学的，并且为了安全问题，至少现在是这样，因而这些家属亲戚里的学生是没可能跑到欧美去读书的。

　　否则。如果，要是被FBI，或者军情某处等等之类的地方给盯上的话，那就麻烦了。

　　程空可不愿意在未来几年里，将时间浪费在解救人质上。

　　初中？高中？大学？

　　好吧，程空一想起这个问题就头痛，要说当年程空读书怎么怎么很行？那是骗人的。读初中三年级的时候，程空一度生出放火烧学校的想法，没法这小孩生出了厌学情绪，着实有些不太好治。

　　不过最终程空没敢这么做，如果那样的话，程空估摸着现在应该是什么黑道老大了。

　　当然，就程空现在这模样，与黑道老大也差不多了。

　　嗯。只不过让一个曾经想要放火烧学校的家伙去考虑在阿喀琉斯岛上建立初中高中乃至于大学的问题，着实有些为难人了。

　　嗯，这个问题还是交给詹姆斯去处理吧。

　　在参观了自家老爹老娘开的阿喀琉斯杂货铺时，程空倒是为这杂货铺的生意旺盛给惊呆了一把。

　　只见杂货铺里面是人山人海，外面都派上了一溜的长队。

　　在李关西上前打听了一下之后，才知道，原来是新货到岸大促销活动。买一斤海椒送两斤海鲜。

　　程空一听倒是为老爹的生意头脑感到叹服。

　　虽说阿喀琉斯岛已经种上了海椒，但想要等开花结果，还要等上一段时间。

　　这些海椒都是通过货轮运过来的物质，因而岛上的海椒价格不菲。而这海鲜则是那些军舰在外出巡游之时顺手捞上来的，本钱全无。

　　程空都快要吃得吐了，并且在阿喀琉斯岛的海鲜超市里，这玩意也卖得是相当的便宜。

　　当然，程空为他老爹自豪，也不能掩盖一个事实，这种促销手段在国内已经用烂了。

　　但不管好招歪招，只要人有占便宜的心理，就难免上套。

　　当然，排队的人群主要是才上岛不久的家属亲戚，没法，从国内才过来，那种心理还没有改过来。

　　程空挤入人群之中与忙着收钱找钱的老爹，老妈打了个招呼，眼睛在店铺内转了一圈。

　　嗯？程空的眼睛随即不由得瞪直了，几个英雄世界里的农夫穿着一身促销装，上面印着店名，正忙着给那些顾客称秤装货。

　　如果不是程空能够感觉出这些家伙的身份，光从外表举止上来看，这些农夫与正常人类已经相差无几了。

　　是不是可以这么说，在来到这个世界上后，只要与人类接触较多，那么这些兵种就会逐渐摆脱那种呆板？

　　这一点，还需要更多的数据来支撑，当然，程空也没有兴趣去研究这东西，灵活一点也好，至少不会出现下令复杂一点，那些兵种就会出现理解上的问题来得好。

　　除了学生需要上学的问题之外，还有阿喀琉斯岛上娱乐场所过少的问题。

　　嗯，准确来说，阿喀琉斯岛上就没有公众娱乐场所，没有电影院，没有游乐场，更没有夜总会。

　　好吧，最后一个，我们不去考虑它，但电影院，游乐场应该准备的。

　　虽说每个家庭的房屋里都有先进的家庭影院等等东西，但躲在家里看电影与在电影院里看电影，那么完全就是一个不同的概念，再说了，人家年轻情侣也应该有点交往的空间吧？

　　回到别墅之后，詹姆斯管家也已经在这里等候多时了。

　　虽说程空已经将大部分的权利下放给詹姆斯管家，但其中一些东西还是需要程空亲自签字才能生效的。

　　一大摞文件放在程空的办公桌上，程空坐上了自己的办公椅，看着这一大摞文件，不由得揉了揉眉头，说实话。成为高位者，执掌一岛之大权，的确很爽，但与之而来的责任和义务足以让人头痛。

　　还好，其中大部分事情都是与钱挂钩的，只要有钱，都好解决。

　　程空皱着眉头将文件一一签阅之后。便将阿喀琉斯岛现在面临的一些社会问题给詹姆斯管家说了说。

　　听得程空这么一说，詹姆斯管家也随之点头：“是啊，程先生，之前那些雇工就已经有这样的意见反映了，初中与高中倒容易，但大学就有些困难了。”

　　的确。初中与高中，不管在哪国都是那么几门主课，最多也就是因为国情的不同而增加一些副课罢了，这样的话，以阿喀琉斯岛的小孩数量，聘请十多位老师就足够了。

　　但这大学就不一样了，即便是最最最简陋的大学。那么至少也是十多个系，而每个系再细分下去，至少也有二十多门课，如此一来，所需要聘请的老师就多了。

　　最最关键的问题是，以阿喀琉斯岛的面积想要修建一所大学不是不可以，问题如果修建了大学，那么阿喀琉斯岛就被大学的建筑物全占据了。

　　再说了。为了那么几个要上大学的学生，开办一所大学未免也太疯狂了一点。

　　“嗯，初中，高中老师，你负责去安排吧，至于大学，让他们愿意学的。直接在网上报名读函授吧，如果有人对植物研究这方面有兴趣的，可以去参加植物研究所。”

　　程空思索了一会，不由得灵光一闪。笑着朝詹姆斯说道。

　　这些人想要读大学无非就是为了能够多学点知识，免得虚度了光阴，倒不是看中那张文凭，说实话，文凭那玩意对于住在阿喀琉斯岛上的人来说，已经用处不大了。

　　拜现代社会的高度发达所致，现在的函授大学已经不像原来那种给你寄几本教科书的模式，都是网上视频教学。

　　阿喀琉斯岛上各家各户都能够满足这个条件，再说了，等到电影院修建完毕，也能够用来充当公共课堂的。

　　随后，詹姆斯管家又与程空谈论了一会阿喀琉斯岛上的建设问题乃至于向几个国家交货等等问题。

　　之前，阿喀琉斯岛已经向订购军舰的国家交付了五分之一的军舰，只不过后面为了确保阿喀琉斯岛的安全，推迟了剩下的军舰交货时间。

　　现在嘛，自己手里有了弹道导弹核潜艇，嘿嘿，交货可以提前了，毕竟有了核大棒的震慑，想来，只要不是丧心病狂的敌人应该不敢轻易对阿喀琉斯岛下手了，尤其是老美这样的大国。

　　对了，自己录制下来的核潜艇下水视频都忘记了传播出去，真是该死啊。

　　想到这里，程空将视频硬盘交给了詹姆斯管家，让其找几个黑客，将这里面的视频文件丢到CIA或者军情五局，克格勃，甚至于摩萨德，RAW等等情报机构手里。

　　总之，世界上有影响力，有核弹的大国情报机构都要发上一份，以防止这些家伙狗急跳墙。

　　詹姆斯管家所找来的黑客能力倒是不错，很快就将视频发送了出去。

　　那些情报机构获得了这一份视频之后，顿时让这些情报机构的负责人差点都快要脑溢血爆裂了。

　　虽说视频上并没有说明这些核潜艇是属于哪个国家或者地区的，但这并不影响情报机构们的判断力。

　　因为在视频的下面以各国文字写着介绍：阿喀琉斯舰队所属。

　　“这怎么可能！？几内亚怎么可能拥有核潜艇？这不可能！！”

　　很显然，在最初之时，不少情报机构的负责人在查询了阿喀琉斯是什么地方后，在第一时间里就将这核潜艇与几内亚给联想了起来。

　　好吧，这着实让人不敢相信，就如同某老农，突然之间宣称自己研究出了时光机器一样。

　　情报详细一点的能够将阿喀琉斯岛给挖掘出来，情报落后一点的就径直派人去了几内亚，准备看看这到底是怎么回事。

　　不管怎么说，随着这视频的出现，几内亚境内的间谍特工数量顿时暴增。

　　要知道，在以往的岁月里。像几内亚这样充斥着战乱，贫穷的地方，那些情报机构最多也就是在首都设置一个情报站罢了。

　　而现在，几内亚各地都出现了大量的陌生人。

　　当然，以靠近阿喀琉斯岛的港口为最多。

　　除了这些之外，程空突然之间发现，这几天夜里出现的潜入事件也变多了。

　　在短短的三天之内。阿喀琉斯岛特别改装的地下监狱内就变得人满为患，使得詹姆斯管家不得不加班加点的督促工人扩建监狱。

　　对于这种情况，程空也有些估计不足，原本以为核弹一亮，大家就老实了，可让程空万万没有想到的是。这反倒是刺激了那些情报机构。

　　并且据詹姆斯管家雇佣的黑客所述，老美的CIA都快要将阿喀琉斯岛定为拥有大规模杀伤武器的地方武装呈报给总统阁下了。

　　不对不对，当年国内实验两弹的时候，貌似老美一下子就缩回去了，可现在换成阿喀琉斯岛怎么就不一样了呢？

　　程空与众人商议一番之后发现，阿喀琉斯岛现在的路径似乎与伊拉克有些相似。

　　之前傻大木不就是因为搞反应堆，搞得最后老美将转移国内矛盾的矛头准对了他么？

　　很显然。对于老美而言，他们并不认为阿喀琉斯岛所放出的视频会是真的，与傻大木一样，就算是你有核技术，你就一定能搞出来么？

　　如果傻大木真有核武器，估摸着就丢出来了，也不至于以后的兵败如山倒，当然。也可能是世界末日。

　　对比一下傻大木，人家当时怎么说也是一个独立而富有的国家啊，虽说国家体系不全面，但至少也要比连大学都没有一所的阿喀琉斯岛好吧？

　　再说了，当年国内爆两弹的时候，全世界有能力的国家可都是检测到的，阿喀琉斯岛就放这么一段视频出来。就以为能够将人给吓住？

　　开什么玩笑啊？

　　指不定那视频里面的核潜艇仅仅只是一个外壳而已？

　　可以想象，任何一个有头脑的人，在看到这段视频之后会做出什么判断。

　　当然，从这段视频里。很多人也能够看出阿喀琉斯岛的熊熊野心。

　　嗯，用老美的话来说，阿喀琉斯岛就是一个对世界和平有着极大威胁的邪恶地方武装啊。

　　赤裸裸的邪恶轴心！

　　一想通了这个问题，程空等人就明白了，阿喀琉斯岛接下来可能遭遇到的事情。

　　嗯，至少也应该是一片战斧雨砸下来，然后或许还会派步兵登陆作战。

　　丰臣浩二一听老马的分析，随即就跳了起来，大嚷着什么与之决一死战。

　　不过没等丰臣浩二叫嚷两声，就被程空一巴掌给拍回座位上去了：“叫个屁啊，先听老马说完。”

　　丰臣浩二颇为委屈的摸住了头，缩在座位上，程空一巴掌的力气虽说控制住了，但也不小，以丰臣浩二那小身板，这一巴掌可不太好受。

　　“现在唯一的办法就是试验核爆！”

　　老马沉吟了片刻，一张口却是让众人差点都跳起来。

　　核爆？

　　“大家别急，潜艇上的导弹不是很多么？浮上水面，在朝着太平洋某个无人小岛轰一发就OK了。”

　　老马笑盈盈的说道。

　　说实话，程空之前也有过这样的想法，只不过担心不小心将核战给点燃了，不过随后听得老马一分析，程空就放心了。

　　原来如此，只要核大棒挥舞起来，再配合一些举动，就不用担心出事。

　　“既然如此，那就由老马负责此事吧。”

　　程空还想着巨城的事情呢，于是便将此事交给了老马负责。

　　就在老美白宫正召集了智囊团对阿喀琉斯岛事件进行紧密磋商研究之时，一段公告视频在互联网上悄然传播开来。

　　在这段公告视频里，一个蒙面人宣称几内亚军方将在印度洋地区向太平洋某无人小岛发射弹道导弹进行核试验。

　　好吧，实际上这个蒙面人就是老马，并且改变了一些体型，至于几内亚军方就无可奈何的躺枪了。

　　当然，知道内情的都知道这是怎么回事。

　　自然，这段视频随即在互联网上掀起了轩然大波，并朝着现实扩散。

　　有相信的。有不相信的，还有半信半疑的，甚至于不理会的。

　　两个小时不到，就在白宫例行发言会上，就有记者提出了这个问题。

　　很显然，这位发言人根本没时间去看那子虚莫有的视频，并且在回答记者问时。也是充满了嘲笑：“我没有时间去看那段视频，不过根据这位先生的提问，我也大概明白了这是怎么回事，我只能说今天不是愚人节，我能说火鸡也会开车了么？”

　　“哈哈哈哈。”场下记者一片笑声连连。

　　好吧，白宫发言人原本就是耍嘴巴皮子的。其言语的真实性并不重要，重要的是白宫在得知这个消息之后，随即下令各部门联合研究这个问题的真实性。

　　在经过众多专家的一番紧急研究之后，终于得出了结论。

　　不管是从购买，还是研制，或者仿制，阿喀琉斯岛这么一个小小的地方武装力量都是不可能实现的。

　　得到这一点答案之后。总统阁下顿时放心了，当然，为了以防万一，必要的监视还是必须的。

　　这就好比朝鲜发射导弹，虽说老美分析之后认为不可能成功，但天上的卫星，海上的舰队都一溜烟盯着那里。

　　嗯，对了。应该派哪支舰队过去敲打一下呢？

　　总统阁下脑海里都是装着忧国忧民的大事，像阿喀琉斯岛这样的小事，似乎应该交给下面的部门处理，否则的话，要他们何用？

　　不管总统阁下怎么想的，在视频里约定的时间里，在印度洋偏向南极洲某处海域。一条巨大的黑鱼排开浪花悄然出现在海面之上，在其舰身上那个大大的阿喀琉斯岛英文符号在周围小块浮冰的承托下极为醒目。

　　这是各国军事卫星最为密集的白天！

　　虽说靠近南极附近的海域，卫星覆盖得比较少，但依然有军事卫星发现了这艘核潜艇的出现。

　　嗯。实际上，这就是老马故意让军事卫星看见的，否则的话，即便是同步轨道卫星，未必就那么容易将核潜艇发现，要知道核潜艇完全是可以潜射的。

　　也就是说，程空与老马复制的弹道导弹核潜艇完全有能力在水下三十到五十米处发射导弹，如此一来的话，军事卫星就没可能发现核潜艇的存在。

　　这就是必要的配合手段之一了。

　　如果不浮出海面的话，导弹发射出来，谁知道是谁发射的？

　　那样的话，嘿嘿，恐怕核战就开启了。

　　随着军事卫星发现核潜艇的出现，顿时老美的国家防御体系就进入到紧急状态，当然，对于那些值班人员来说，心情还是略微放松的，在他们看来，自己国家的导弹防御体系，足以将任何来犯的核弹击落。

　　他们甚至于还有心情开玩笑：“嗨，看见没有，小不点要发射核弹了。”

　　“欧，对了，我家里新挖了个地窖，你们愿意来避难么？声明仅限女性。”

　　“法克！”一片中指朝着那个开玩笑的工作人员竖了起来。

　　在浮上海面之后，核潜艇就用明码电文向全世界发送了核试验开始的信息，然后没有丝毫的犹豫，嗖嗖嗖，连续三枚弹道导弹从核潜艇的发射井里蹿出，带着长长的焰光迅速冲向高空，化为一个个小点，很快就消失不见。

　　“法克！真的发射了！”

　　毫无疑问，核潜艇的举动在军事卫星的监视下很快就同步到了这些工作人员的眼里。

　　且不提他们的一片混乱，以及白宫人士接到即将发射与已经发射消息后的愕然，核潜艇将弹道导弹发射之后，悄然再度潜入水中消失不见。

　　核潜艇就是大洋里的顶级刺客，一击便走，绝不停留，即便是最先进的驱逐舰队赶过去，此时恐怕也找不到核潜艇留下的什么痕迹了。

　　不管怎么说，随着这三枚导弹的发射，几乎全世界有能力的国家眼睛都盯到了这上面。

　　甚至于老美的防御体系在那一瞬间就便开始忙碌了起来。

　　“击落它！干掉它！决不能让它重新进入大气层！”

　　这是来自于白宫的最高命令！

　　虽说经过计算，这三枚导弹的落点绝不可能在美国领海或者领土上，但老美决不允许有人发射弹道导弹的事情发生。一定要击落它！

　　这样才能够给予白宫进行下一步举动的信心。

　　好吧，这个时候，就连白宫都不知道，这发射出来的三枚导弹实际上就是美国货。

　　程空对此也保持了一定的兴趣，不知道是老美的盾厉害一些，还是老美的矛厉害一些？

　　在太空中，一颗伪装成为通讯卫星的武装卫星缓缓调整着自己的姿态。很快一道激光从卫星上发射而出，将一枚弹道导弹击毁在刚刚飞出大气层的当头。

　　随后，布置在澳洲的美军导弹基地里很快就升腾起十多根烟柱，一枚枚导弹腾空而起，带着焰光冲向高空。

　　“报告，卫星激光防御体系拦截！成功摧毁一枚。漏网两枚。”

　　“报告，S-03防空导弹拦截失败！”

　　就在报告传递到白宫时，全世界的监测站便检测到太平洋某处小岛发生了当量在九万吨的核爆。

　　很显然，发射的三枚导弹里面，只有一枚导弹填装了核弹头，并且只填装一枚，而不是常规的多枚核弹头。

　　毕竟程空。老马他们也不想没事增加地球上的核污染程度。

　　卫星成功拦截一枚导弹的事实并不能让总统阁下鼓舞欢欣，都漏了三分之二的核弹，真要是打起核大战来，美国岂不是要被炸成一片核废土？

　　这个恐怖的预言使得老美上下原本叫嚷着抹掉那个小岛的议员们都不由得闭上了嘴巴。

　　当然，这些无事生非的议员们很快就将注意力转移到了导弹防御体系的漏洞上。

　　开什么玩笑，那么多的钱都投入这里面，结果到实战的时候，漏了三分之二？

　　这应该是谁的责任？

　　转眼之间。议会一片喧闹，唇枪舌战，相互攻讧，热闹非凡。

　　至于以后如何对付阿喀琉斯岛，白宫在应对议员们的攻讧之余，也不得不焦头烂额的研究起来。

　　随着核弹一爆，就算是高傲无比的山姆大叔也不得不正视起这个原本在它眼里的小不点来。

　　没法。就算是个新生儿，手里捏着核按钮，也不得不让人心惊胆颤。

　　要说是个成熟的国家体系还好，可偏偏这阿喀琉斯岛地方武装成立时间貌似连一年都不到？

　　这如何让山姆大叔放心？指不定什么时候。起意就将地球给轰了。

　　按照之前那个视频上的核潜艇数量，三艘，节约一点，足以将小半个地球轰一遍了。

　　对付这样的小家伙，不能再轻易使用武力恐吓了。

　　考虑到这一点之后，很快不少国家便派出秘密专使前往几内亚，企图转道阿喀琉斯岛，与这个地方武装搭上关系，研究一些与世界和平有关的问题。

　　当然，这里面有想要让阿喀琉斯岛放弃核武装的，有想要探讨区域和平的，甚至于还有想要从阿喀琉斯岛手里购买几件镇山之宝的。

　　嗯，对于几内亚来说，这完全就是一个意外惊喜，曾经何时，这些大国拿正眼看过他们？

　　没想到现在一个个的总统专使悄然而至，紧急求见各方领导人。

　　几内亚的各大派系领导人感觉自己就要时来运转了。

　　总之，就在外界一片平静，实际上沸沸扬扬的时候，程空再度进入了英雄世界之中。

　　不管外面怎么闹，英雄世界才是大家的力量之本嘛。

　　回到英雄世界，程空也不急着去将海盗船重新占据回来，只是去河边转了一圈。

　　果然，与程空所预料的一样，那些海盗船在被程空放弃之后，就没有受到金龙巨城的继续破坏了。

　　在程空放弃这些海盗船之后，这些海盗船也等同于野化了，就这么几天时间里，海盗船上就产生了一些海盗，只是数量不多，每艘海盗船上的海盗数量最多也就是七八个，想要恢复最初的盛况。恐怕就要点时间了。

　　程空在河边转了一圈就离开了，现在是要再接再厉，将金龙巨城干翻为止！

　　为了这次能够将金龙巨城彻底干翻，并且让众人享受一下进化光球的福利，在进入英雄世界之前，程空便与老马等人约好了进入时间。

　　来到距离金龙巨城约五十里，一处较为隐秘的林间空地处。程空等候了一会之后，第一件事情就是开启了通往黑鸦城的次元门。

　　随着这次元门的开启，老马第一个就钻了过来，随后便是一大队英雄，其中有资格最老的一批英雄，还有不少后面诞生的英雄。甚至于最新最粉嫩的新人英雄也跟着过来了。

　　“速度离开！”

　　老马钻出次元门后与程空点了点头示意一下之后，便朝着钻出次元门的英雄们开始下令。

　　如果这些英雄堵在次元门这里面的话，势必会影响后面的军队通过速度。

　　在英雄通过之后，便是黑鸦城的军队，老马此行带过来的军队大多都是低中级兵种。

　　说白了，都是过来混经验的。

　　主要是蜥蜴人，蛇虫这些远程。高速兵种，当然，里面还混有一些红蛮牛，狼头怪，乌鸦等等。

　　总之，就是要利用金龙巨城那庞大的兵种数量将黑鸦城的实力给提升起来。

　　在上次离开英雄世界的时候，程空就有些心痛那些矮人，半人马。精灵的进化光球了。

　　自己吸收了毛用都没有，但若是让黑鸦城，茅草城等等城池里的英雄，兵种吸收的话，那进化起来所增加的实力就不少了。

　　五分钟后，次元门关闭了，一头速度略慢的狼头怪不小心被关闭的次元门直接夹成了两半。没法，这次元门在关闭时就好似一把无坚不摧的剪刀，谁碰上谁死，没有半点侥幸可言。

　　看到狼头怪的惨状。英雄们倒是被吓了一跳，没想到这次元门竟然如此厉害。

　　程空倒没有心思去管这些英雄的想法，自有老马去度督促整队。

　　黑鸦城过来了大约一千四百多兵种，红蛮牛与蛇虫通过速度很快，比海盗快上好多倍，如果不是那些石化巨蜥耽误了时间，估摸着能够通过一千六百多。

　　程空略微休息一会之后，又开启了一个次元门，不过这次开启的次元门通往的则是茅草城。

　　很显然，茅草城那边也早已准备好了。

　　次元门刚一开，慕容雪就钻了过来，见到程空就是一个热情无比的拥抱，正所谓是一日不见如隔三秋，程空与慕容雪这都多少秋没见了。

　　如果不是后面还跟着一群英雄，程空要带着慕容雪闪人，去野战了。

　　嗯，茅草城兵种的速度就要比黑鸦城慢上一些了，如果不是李关西在后面调配的话，估计速度更慢，没法，尤其是那些狮鹫，飞行的时候倒是快若闪电，不过从地面上穿过次元门，速度连农夫都不如。

　　还好，茅草城总计过来了一千来号兵种，不至于过于丢脸。

　　接下来便是恶魔獠牙城。

　　是杨天作为队长，周立作为副队长带着过来的。

　　嗯，周立就是程空在双都抓住的那个才加入英雄联盟的精灵，不过现在也算是对小团队忠心耿耿了，至于实力也跟着上了一个台阶。

　　丰臣浩二则是带着骸骨城军队过来的。

　　当然，并不是说丰臣浩二现今待在骸骨城，恶魔獠牙城就没他事了。

　　至少，在恶魔獠牙城，丰臣浩二的权限要比杨天高出太多了。

　　只不过骸骨城位于前线，因而需要一个大将过去坐镇才行。

　　四个城池带过来的军队汇合在一起，浩浩荡荡六七千之多。

　　这样数量的军队突然出现金龙巨城五十里处，金龙巨城的将领们就算是个傻子也应该知道了。

　　何况光是大家整队集合，分配军队的时候，就已经有不少的半人马冲过来战斗。

　　这些都是金龙巨城的地面巡逻兵，以金龙巨城为中心，半径五十里内，基本上都有这些家伙的出没。

　　“加快整队速度！”

　　程空随即吼了起来，他知道，随着这些半人马的出现，恐怕金龙巨城很快就会派出相应的军队来攻击这里了。

　　将聚集整理军队的事情交给老马之后。程空便选了一个较为空旷的地方，掏出了火系魔法书，开始召唤起火凤凰来。

　　虽说此行前来的英雄里面，有大半都认识这位程老大，但他们也不知道程空在干什么，再说了，他们也没有时间去关注程空的举动。光是将暂时分配给自己的兵种整理好，就让他们有些头大了。

　　分配给这些英雄的兵种大概都是远近结合，再加上一些飞行兵种配合。

　　总之，大概的战斗理念就是以每个英雄带领的军队为战斗小分队，老马等人作为总预备队，而程空所召唤出来的火凤凰自然就是顶在最前面的顶梁柱了。

　　这样的话。也不会因为各城池兵种混合而士气大落，每位英雄手下的兵种都是一个系列的，绝不会出现沼泽系与城堡系混合之类的事情出现。

　　而丰臣浩二的骸骨城军队就没有多少英雄了，只有三个才诞生的新人英雄，也被丰臣浩二给拉了过来。

　　这三个新人英雄甚至于还没有从见到亡灵生物的恐惧中恢复过来，好吧，实际上。他们自己也是一团团在空气里来回飘动的鬼火罢了。

　　像这样的新人英雄，不管是骸骨城的，还是黑鸦城，茅草城等等，都被集中到了老马这几个大佬身边。

　　虽说这些新人英雄基本上没有什么战斗力，不过也不能轻易的损失掉。因而程空索性将他们给调到老马，李关西几人身边。

　　至于程空身边是不可能待人的，随着六级法术召唤火凤凰的释放。程空周围在数秒时间内化为了一片岩浆之地。

　　这样炽热的高温，除了施法者本人之外，就连剩下几人里防御最强者的李关西都无法承受这样的高温。

　　在森林里出现的半人马数量越来越多，并开始汇聚成群。

　　鉴于在森林里，这些堡垒系生物的实力将会得到加强的情况，杨天开始指挥那些投火怪朝着森林里投掷火球制造森林大火。

　　毫无疑问，随着投火怪们的火球不断投掷出去。一片片火海开始生成，并朝着四周蔓延开来。

　　杨天倒是比较精明，指挥着那些投火怪分散投掷火球，这些由火球制造出来的火海将落点处的枯木催燃之后。便迅速连成一片。

　　很快一场浩浩荡荡的森林大火生成，并且开始朝着程空这一方蔓延过来。

　　照这个情形下去，森林大火都会将程空这一方给包裹了。

　　在这样的情况下，丰臣浩二将所有带翅膀的生物组织起来，朝着森林大火的方向猛力扇动翅膀。

　　大量的乌鸦、狮鹫、蛇虫、吸血鬼等等扇动翅膀制造出来的狂风开始将蔓延过来的火势遏制，并开始将火势朝着相反方向推动。

　　大量冲过来的半人马连转身的机会都没有就被火海吞噬，更有上百头树妖因为撤退不及而被火海掩埋。

　　由于大火的侵袭，使得即将爆发的战斗随即停止，就连金龙巨城里出击的地面部队不得不返回，至于飞马骑士，数量已经锐减很多，金龙巨城的将领没敢将它们派出来。

　　随着战斗结束，那些被火海烧死，被杀死的兵种尽数化为进化光球，从地表浮现出来，朝着这边飞来。

　　凡是在之前战斗里出手或者扇动火海的英雄，兵种都获得了进化光球。

　　说实话，光是这么一场大火，就让金龙巨城损失了接近五千数量的半人马。

　　倒是让一些乌鸦幸运的进化了。

　　待到火海熄灭，趁着金龙巨城尚未出动之时，那些新人英雄就被老马等人赶着，冒着高温冲进了火星点点的森林废墟之中，一些被烧焦尚未死去的半人马则成为了他们的猎物。


第458章 城陷！

　　当然，这里面时不时会发出一声声尖叫，没法，新人英雄就这样，在第一次击杀敌人的时候，即便是胆子最大的家伙也会因为满地血腥而恐惧。

　　嗯，如果是见过血的家伙或者好上一些，但这样的新人英雄，程空还真没有见到过。

　　不过待到那些新人英雄从森林废墟里回来之后，他们的脸色虽说有些惨白，但步伐也变得稳定了一些，其中一些捡漏略多的新人英雄甚至于还进化了。

　　对于程空来说，这都是小事了。

　　由于召唤火凤凰需要一定的时间，因而待到十四头火凤凰发出凤鸣直冲云霄的时候，金龙巨城的军队再度出发，朝着这边冲来。

　　到了这个时候，大部分的森林已经被火海摧毁，从金龙巨城到这里之间的森林已经被烧掉了三分之二，也由此开辟出一个比较适合程空一方的战场。

　　金龙巨城此次已经被激怒了，数以万计的半人马，矮人，精灵汇集成群朝着这边冲来，而在它们身后则是一头头独角兽，树妖缓缓逼近，至于天上则是八头绿龙带领的大群飞马骑士呼啸而来。

　　看到那些绿龙，程空略微眯了眯眼，这倒是让程空所没有想到的，在之前巨龙全灭之后，这么点时间，这巨城又招募出这些绿龙来，由此可以看出巨城与黑鸦城，恶魔獠牙城这样的中级城池之间的差距有多大。

　　不过对于程空来说，这倒是正好。

　　“火凤凰攻击！”

　　随着程空朝天空一指，十四头火凤凰随即轻鸣一声便化为一道道火光，朝着绿龙群扑了过去。

　　火凤凰朝着绿龙喷出炽热无比的炎息，而绿龙则朝着火凤凰喷出绿色的酸毒龙息。

　　转眼之间，双方从天空到地面瞬间爆发了激烈无比的战斗。

　　看到这一幕，程空不由得有些叹息，如果现实里的宝物能够转移到英雄世界里就好了，那样的话。自己佩戴着暴怒项链召唤火凤凰的话，这些火凤凰的数量或许会增加一倍，或者两倍，甚至于五倍，十倍都有可能。

　　但这仅仅只是一种梦想罢了。

　　此时，一群群半人马，矮人狂涌而来。面对这些敌人，不用老马发声，那些英雄随即指挥着自己手下的远程兵种开始对敌人进行覆盖。

　　不管是蜥蜴人，弓箭手，投火怪乃至于丰臣浩二临时从野外招募而来的十多头亡灵巫师纷纷朝着敌人发动攻击。

　　大量的箭矢，火球在空中划过一道道弧线。在冲上最高点之后，顺势而下，落入敌人群中，随即绽放出一朵朵血花来。

　　冲在最前面的半人马，矮人数量太多了，即便是箭矢落下，也丝毫不会落空。至于火球更是一炸数十人。

　　但正因为半人马，矮人数量太多，即便是程空一方的箭矢，火球发射得再急，也不可能阻止这样数量的敌人。

　　因而很快，双方便撞击在一起，巨城的半人马，矮人与程空一方的枪兵。剑士，小魔鬼，地狱犬等等近战兵种转眼之间便混战在一起。

　　光从数量上来说，程空一方最多也就是一小块，而金龙巨城的兵力则是一大片，转眼之间，程空一方便被淹没在兵海之中。

　　但即便是如此。程空一方在略微回缩之后，便以近战英雄为箭头杀了回去，其中尤其以程空与李关西最为突出。

　　李关西释放出圣光屏障之后便顶在了最前面，随着一道金色光芒散射出去。以李关西为中心的数十名剑士随即被金色光罩包裹了起来。

　　在这金色光罩的包裹下，他们变得刀枪不如，即便是被矮人的战锤猛力砸下，身体也丝毫不动摇半分，只有手上锐利的长剑狠狠劈向敌人。

　　由此是在李关西猛吼一声：“一夫当关！”之后，半径五十米内的敌人尽数被李关西吸引，朝着李关西挤来，但却被长剑一一砍倒在地。

　　由于那些资格较老的英雄被程空赋予了各城池万分之一的所有权，虽说没有自由招募兵种的权利，但却有一个不得了的好处。

　　将领天赋！没错，他们在拥有所有权之后，便自行生成了将领天赋，并且这些将领天赋并不会因为所有权的多少而不同，应该是怎么样的将领天赋，那么就算是所有权百分之一百或者百分之五十都是一样的。

　　而拥有了将领天赋的英雄与普通英雄之间的差距就大了，尤其是对于别人带出来的新人英雄。

　　这些拥有将领天赋的英雄纷纷各显神通，将自己的将领天赋释放出来，有给手下兵种增添攻击防御的，有给敌人释放负面状态的，还有提升自身战斗力的等等，举不胜举。

　　在这些英雄的带领下，数千兵种竟然将数以万计的敌军抵住，并且还渐渐朝着对方推去。

　　这是程空所希望看到的场面，程空此时也没有大开杀戒，仅仅只是顶在最前面吸引敌人火力的同时，榨干了剩余的精神力，释放了一个高昂术！

　　高昂术便是水系三级法术，也就是程空在召唤火凤凰之后，所能够释放出的法术极致了。

　　高昂术顾名思义便是提升士气的法术，具体到那些兵种身上便是偶尔会出现连击的现象。

　　比如一名蜥蜴人射箭一次最多射出一支箭矢，而在士气高昂振奋之时，则有一定几率一次射出两支箭矢。

　　这个几率是多少，程空也不知道，但程空的专家级智慧术能够让单体法术范围化，因而在释放了这个法术之后，以程空为中心，半径五百米内的友军都得到了这个增益法术的加持，如此一来，所起到的作用可不小。

　　当然，如果能够有更多一些的精神力，程空倒是更愿意释放水系的四级法术祈祷术，这个法术能够大幅度增强受术者的攻击防御乃至于速度。

　　这样的法术自然要比高昂术厉害很多。

　　凡是靠近程空的敌军，不管是半人马还是矮人都被程空一剑削出，一排敌军尽数被斩断双腿倒下，随后这些敌军便被程空周围的兵种冲上去击杀。

　　如此一来。程空周围的兵种倒是幸福了。

　　此时天上也正爆发一场血腥无比的混战。

　　火凤凰与绿龙之前相互喷射攻击，待到距离拉近之后甚至于直接展开了一场肉搏，在这两种顶级兵种之间的战斗中，火焰、鲜血不断飞溅出去。

　　战斗的激烈程度甚至于连跟在后面的飞马骑士都无法插手。

　　没法，飞马骑士虽说可以飞行，但仅仅也只是四级兵种罢了。

　　不过它们也不是没有对手，程空一方的狮鹫。吸血鬼都恶狠狠的跟着几名飞行英雄扑了上来。

　　丰臣浩二的精力主要放在了不断制造高级血仆上面。

　　以丰臣浩二现在的精血之力，连续不断的制造高级血仆并没有什么问题。

　　他游走敌我双方之间，敌人不注意就会被他咬上一口，往伤口里注入一丝精血。

　　在短短的一秒时间内，被他咬中者就会变成浑身肌肉膨胀的高级血仆重新加入战斗之中。

　　至于自己一方的重伤者，他也没有放过。当然主要是低级兵种，统统都被他变成高级血仆。

　　由丰臣浩二转化的高级血仆可要比其它吸血鬼转化的高级血仆厉害多了。

　　其它吸血鬼转化的高级血仆实力大概是在一级兵种到二级兵种之间。

　　而丰臣浩二转化的高级血仆其实力除了无法变化蝙蝠躲避致命伤害之外，几乎与吸血鬼实力一样了，并且攻击力更强，当然由于肌肉过度膨胀也使得灵活度有些下降。

　　很快，跟在后面的精灵赶到了，它们随即朝着程空一方覆盖箭雨。使得程空一方的损失开始变多。

　　但双方大战展开之后，已经过了快二十分钟，金龙巨城一方可谓是损失颇重，但由于数量庞大，倒也不在乎这些损失，双方在巨城的精灵加入之后又维持住了平衡之势。

　　至少在那些步伐缓慢的树妖加入战斗之前，平衡似乎很难打破了。

　　至于独角兽反倒是被自己一方的精灵大军给挡住了无法加入到战场之中。

　　平衡的破裂却是从天上开始的。

　　八头绿龙对付十四头火凤凰，从数量上来说。火凤凰占据了绝对优势，但论个体实力，尤其是肉搏，绿龙倒是要比火凤凰厉害得多。

　　嗯，绿龙的块头要超过火凤凰，在这样的战斗中，块头几乎就与肉搏能力划等号了。

　　但火凤凰从最初就占据了上风。在合力击杀绿龙的同时，它们喷射出的炎息延伸出去也将后面的飞马骑士击落了不少。

　　唯一的问题就是这些绿龙够亡命，每一头绿龙在重伤之后都会想方设法拖着一头火凤凰同归于尽。

　　这一点倒是让火凤凰在最初的胜利后损失了四头之多，但随着程空将雷电螳螂与大天使派出加入战斗之后。只剩下一半数量的绿龙随即便被击溃，其后协助战斗的飞马骑士也随即陷入到被屠杀的悲催局面之中。

　　当然，即便是如此，也有两头火凤凰在飞马骑士们亡命的突击中饱受重创，最后索性一头栽下地面，在金龙巨城的树妖大军里炸为两团冲天而起的火柱，让树妖大军损失惨重。

　　也不知道是巨城的将领想要保存飞马骑士的实力还是怎么回事，就在火凤凰屠杀飞马骑士之后不久，飞马骑士便开始撤离，朝着巨城方向逃去。

　　飞马骑士这一逃，下面的独角兽也跟着撤离，就连树妖也慢吞吞的将树根从地下抽出，无数的花精灵从树冠里飞出盘旋在树妖头顶将大量的绿色光点洒落下去。

　　随着这些花精灵的努力，树妖移动的速度开始加快，不过它们移动的方向却不是战场，而是巨城，毫无疑问，树妖也撤离了。

　　巨城的高级兵种都开始撤回了，可偏偏下面顶在最前方的半人马，矮人乃至于精灵却依然坚定不移的与程空一方大打出手。

　　看到这一幕，就连程空都有些奇怪了。

　　答案或许有几个，要么是巨城的将领出现了意见分歧，要么就是想要用低级兵种断后。掩护高级兵种的撤退等等。

　　不管是哪一个答案，随着飞马骑士，独角兽，树妖的撤退，地面上的巨城大军虽说还在奋勇战斗，但却成为了让程空一方垂涎欲滴的大餐。

　　没错，虽说剩下的巨城大军数量依然高达数万之多。但一群绵羊是不可能打过一群狮子带领的绵羊的，更何况这群狮子的数量并不少。

　　从火凤凰开始俯冲，喷射出一道道炎息在地面上划出一条条剧烈燃烧的火线开始，这场战斗就完全进入到程空的轨道之中。

　　奋勇战斗，不断射出一支支箭矢的精灵大军率先受到打击，除了火凤凰的炎息喷吐之外。还有大群的吸血鬼，蛇虫，狮鹫等等飞行兵种，冲了进去，开始在精灵之中掀起一场血腥大屠杀。

　　精于射击的精灵在被敌人逼近肉搏之时便显现出自己的脆弱来，在面对吸血鬼，蛇虫等等几乎无还手之力。被大量屠杀，开始纷纷朝着矮人，半人马一方逃去，企图得到它们的帮助。

　　至于半人马与矮人，别看它们在金龙巨城里实力最为弱小，到了这个被友军抛弃，独自奋战之时却是最为骁勇，即便是一片片被敌人击倒在地杀死。它们也丝毫不退却。

　　剩下的九头火凤凰在喷出炎息断绝了精灵的逃亡线路并将它们逐一分割开之后，便不再参战，调转方向扑向了金龙巨城。

　　不过，它们并不莽撞的冲入金龙巨城，而是在守城巨弩的打击范围之外盘旋，引得金龙巨城上下一阵惶恐，紧守城池。丝毫不敢派出半支军队外出迎敌。

　　没法，这段时间积累出来的绿龙出击之后全军覆灭，金龙巨城就彻底丧失了顶级战力，如果派出飞马骑士迎敌的话。恐怕损失更大，倒不如守城不出，至少可以借助守城巨弩的威胁。

　　何况此时在火凤凰一左一右悬浮不动的雷电螳螂，大天使这两个家伙也给金龙巨城带来极大的震慑，要知道在最初的战斗中，光是雷电螳螂化身为闪电，便轻而易举的斩杀了两头绿龙。

　　这样的战绩足以让金龙巨城视为大敌了。

　　没有程空那些顶级兵种的参战，地面上的战斗反倒是越发激烈起来。

　　不管是老资格的英雄还是新人英雄都逐渐适应了这场大规模的战争氛围，似乎每个人心里的战斗激情都被点燃了，他们纷纷带着自己麾下的兵种朝着敌人不断冲锋，企图将敌人进一步切割分离开来。

　　每秒钟都会有大量的低级兵种阵亡，当然其中以金龙巨城一方为多。

　　终于，金龙巨城一方的残存兵力被程空一方包围了起来。

　　至此，那些半人马，矮人乃至于精灵的数量已经锐减到不足三万之数，但程空这边也不说没有损失，一些冲得太靠前的英雄，其手下都快损失殆尽了。

　　不过这些金龙巨城的残余兵力即便是被程空一方包围起来，但想要全歼的话，付出的代价也不少。

　　毕竟程空，老马这些强者从金龙巨城撤退开始便没有出手，想要让那些英雄，兵种多吃一点经验，嗯，就是进化光球。

　　但也正因为这样，战斗的时间也被拖长了。

　　过了一会，程空眼见自己所召唤出来的火凤凰身体都开始变得虚无缥缈，便知道半个小时的时间快要到了。

　　如果等到这些火凤凰消失，战斗尚未结束的话，恐怕金龙巨城就会蠢蠢欲动了。

　　鉴于如此，程空索性让那九头火凤凰在消失之前，从敌军低空掠过。

　　火凤凰体内所蕴含的高温，就好似一座火山，所过之处随即便燃烧了起来，将敌军笼罩。

　　最终火凤凰一头栽到地面，在地表上形成了九片岩浆之地，方才恢复为巨卵，消失不见。

　　受到火凤凰这样的火海攻击，那些半人马，矮人，精灵哪里还顾得上对抗程空一方的攻击，被火海烧得四处逃窜。

　　持续的火焰伤害使得金龙巨城的残余兵种战斗力不断下降，并且被九片岩浆之地分割开来。

　　在那些英雄的带领下，程空一方的兵种更是奋勇杀敌，在短短的十分钟时间不到之间。便将金龙巨城的残余兵种击杀小半，使得其数量迅速下降到一万左右。

　　到了这个时候，不管那些半人马，矮人，精灵如何能够坚持奋斗，也改变不了它们即将覆灭的事实。

　　就在这时，骑在雷电螳螂身上。飞行于高空之上督阵的程空发现了这些残兵的异动，它们竟然放下了武器，向自己一方表示臣服。

　　毫无疑问，这就是投降！

　　当然，这支残兵的投降也是需要大量金币的，在程空与老马等人凑了凑之后。总算是凑齐了这笔总计二十多万金币。

　　如果不是这些残兵已经是战得精疲力竭的话，恐怕这笔金币的数量会上升好几倍。

　　随着残兵投降，战斗结束，顿时无数的焦尸，残尸，碎尸块等等血肉之类的东西开始逐一分解为进化光球。

　　随着时间的推移，无数的进化光球从地表漂浮起来。朝着之前还杀得你死我活的双方漂浮过去。

　　凡是幸存的敌我双方，不管是半人马，精灵还是枪兵，剑士，蛇虫等乃至于英雄们都纷纷陷入到进化光茧之中。

　　只剩下程空几人守候在附近，以保证他们的安全。

　　不管怎么说，金龙巨城已经被打怕了，即便是这边的战斗结束了。它们也不敢妄自出动。

　　因而即便是程空一方绝大多数的战力都开始进化，这里倒也是安全无比，不至于被敌人突袭。

　　程空对于这次的战争感觉十分满意，虽说在大战之中，通过次元门过来的英雄，兵种都损失一些，但相对于收获来说。却是微不足道的小事了。

　　嗯，到了这个时候，程空也不得不坐下，开始恢复起精神力来。

　　随着时间的流逝。进化光茧不断爆裂开来，英雄们纷纷从进化光茧内跃出，惊喜连连的查看着自己进化之后的肉身与能力。

　　至于那些进化之后兵种则是排成四人并行的长条方阵开始一一进入程空所开启的次元门。

　　要说能够从战争中幸存下来的兵种都算是幸运儿了，在海量的进化之力支撑下，一些低级兵种甚至于直接进化数次，成为比较特异的中级兵种。

　　其中数量最多的就应该是告死乌鸦了。

　　这些由乌鸦进化而来的二级兵种，拥有快速降低敌军士气的能力，虽说战斗力不怎么强，算得上二级兵种里比较弱小的那类，但如果在大军征伐之时，配上一些告死乌鸦的话，所起到的作用就不小了。

　　除了这告死乌鸦之外，还有拥有二级实力的精锐骷髅长枪手，三级实力的快枪手等等。

　　光是这些进化而来的不同兵种，程空这番辛苦就不算白费了。

　　随着一扇扇次元门开启，大量的兵种开始返回，一些英雄也随之进入次元门返回了自己所属的城池。

　　除了这些兵种，英雄之外，招降而来的半人马，矮人，精灵倒是没有被程空遣返回去，还有一些刚进化感觉实力大增的英雄也没有跟着回去，反倒是留了下来，想要跟着再捞一把。

　　对此，程空倒没有反对，像这种敢于冒险的家伙，到最后才能够真正的成长起来。

　　等到他们成长到四，五级的时候，虽说未必有老马，李关西这些人厉害，但却要比那些吃低保成长起来的家伙厉害多了。

　　将调遣过来的兵种尽数遣返之后，程空老马等人便开始给留下来的英雄分配兵力。

　　在接下来的战斗里，程空等人将会火力全开，倒没有时间指挥战斗了，因而先将兵力分配出去，以免忙中出错。

　　分配好兵力之后，程空便带着众多军队转移了出去，留在这里且不说气味不太好闻，更多的却是担心金龙巨城内的将领们恼羞成怒，突然袭击罢了。

　　最后，程空带着大伙来到了海盗船附近的河流边，开始扎营休息。

　　当然，休息的人里面却没有程空，老马等人，他们需要更多的海盗，因而借着在这里扎营的机会，自然要多多的招募和复制了。

　　除了程空。老马等人之外，那些英雄里面倒也有一些幸运的拥有了复制戒指，因而他们在布置好自己的安乐窝后，也跟着过来帮着复制海盗。

　　这一忙碌，直到月亮高挂树梢之时，他们方才将海盗尽数招募，复制完毕。

　　不过这一次招募和复制的海盗数量就比不上程空上一次了。

　　要知道。程空上次招募的海盗数量足足有三千之多，而这一次招募的数量也就只有两千左右的模样。

　　这里面自然有不少原因，不过程空放弃了海盗船，重新占领之前，野化的海盗船自行招募了一些海盗出来充当护卫，这样一来。招募数量减少就在情理之中了。

　　次日清晨，程空等人从酣睡之中醒来，这夜里也有不少的敌袭，不过相对于之前的战斗来说，却是小儿科了。

　　最多的时候，也就是数百半人马冲来罢了，反倒是被那些守夜的英雄变成了进化光球吸收。

　　将两千多海盗驱使为前锋。程空等人便浩浩荡荡的朝着金龙巨城前进。

　　今天这一战，程空已经打定主意，一定要将这座巨城拿下，如果时间拖得过久的话，指不定就会出现什么新的变化了。

　　程空的想法是对的，金龙巨城已经向绿叶巨城发出了警讯，那位精灵女王随即下令各大城池派出援军，支援金龙巨城。

　　损失一座巨城的话。对于这个英雄世界里的土著王国来说也是一个极为沉重的打击，因而即便是精灵女王所在的绿叶巨城也派出了一支大军朝着金龙巨城浩浩荡荡的赶来。

　　当然，这支绿叶巨城的大军算是援军之中，最为庞大的援军了，至于其它城池，由于这个绿叶王国里，除了绿叶巨城是精灵女王的直属城池之外。其余城池都被分封了出去，虽说精灵女王依然占据着最大的城池所有权，但城主却不是精灵女王。

　　再加上这些城主的智力不算低，因而产生了不少的私心。就算是接到女王的命令，它们派出的援军，也只能说是援军，而不是能够起到关键作用的援军。

　　没法，这些援军的数量和实力都太弱了一些。

　　但不管怎么说，光是绿叶巨城的援军，如果进入金龙巨城的话，恐怕程空想要将这座城池攻占下来，就会成为一种无法实现的愿望。

　　程空虽说不知道众多援军正从各方赶来，但他在心里也不由得有些莫名的焦急，不断驱赶着军队前进。

　　待到金龙巨城肉眼可见之处，程空让英雄们带领着军队继续前进，而自己则是站在原地开始召唤火凤凰。

　　且不说程空召唤火凤凰时引发的动静，就算是那些英雄率领的军队前进时所造成的声响也引起了金龙巨城布置在外围的巡逻队注意。

　　这些半人马显得十分警惕，在见到敌军入侵之后，飞快的朝着后面的巨城冲去，并不断发出警讯。

　　很显然，在昨日的惨败之后，金龙巨城的将领们已经做好了在金龙巨城固守待援的打算，直到英雄们挺进到金龙巨城外围时，都没有一头半人马朝着他们发动攻击。

　　此时的金龙巨城正在紧急动员之中，大量的树妖从静止状态中恢复过来，在花精灵的鼓舞下开始伸展枝条，而独角兽则是埋伏在树妖组成的森林后面，准备着随时突袭进入树妖森林的敌人。

　　至于金龙巨城残余的半人马，矮人则是躲在了树妖森林里面，它们都是典型的炮灰了。

　　在巨树之上，数以千计的精灵分散在树顶之上。不少的矮人正在将守城巨弩绞弦上箭，一个个额头上不断冒出汗珠，在它们身后，数名将领正在督阵，不过脸上却是有些忐忑不安。

　　没法，就连金龙城主都陨落在那个家伙手上，自己这些将领似乎也不是对手啊，这如何不让他们心里有些害怕。

　　但不管怎么说，这些将领也不会扑到程空面前舔他的脚趾丫，来祈求投降的，毕竟精灵女王的威势可要比程空大多了，再说了，大批的援军正在路上，只要坚守一段时间，就能够反败为胜，说不定精灵女王一高兴。自己还能够成为巨城的城主呢。

　　在这样的振奋之下，这些将领即便是再没有勇气也是鼓起勇气，要与敌人大战一场才行了。

　　随着一声声凤鸣响起，十四头火凤凰再度从巨卵之中孵化出来，朝着巨城飞去。

　　见到这些火凤凰飞来，巨城的将领们也不得不硬着头皮将硕果仅存的飞马骑士尽数派了出去。

　　没法，在这样的状况下。如果那些火凤凰没有抵挡的话，恐怕要不了多久，巨城就要沦陷了。

　　让火凤凰这样的顶级生物随意发挥自己战斗力的话，别说巨城里的兵力已经不多，就算是巨城兵力翻上几个跟头也没可能守住。

　　战斗很快便在火凤凰与飞马骑士之间爆发，当然飞马骑士并不是孤军作战。除了从巨树上不断射出的巨型弩箭之外，那些原本盘旋在树妖头顶的花精灵也拼命扇动翅膀冲上高空，想要协助飞马骑士战斗。

　　但在火凤凰的高温面前，这些花精灵只能无奈的化为灰烬从高空飘落下来。

　　花精灵的实力太弱了，就算是数量无穷无尽，连火凤凰都无法靠拢，也是无济于事。

　　说实话。火凤凰对于堡垒系的杀伤力太大了，光是火凤凰的高温就对堡垒系的不少生物造成致命的克制了。

　　比如在巨树附近扎根的树妖森林，就在火凤凰飞过时飘落下来的火焰之中受到了极大的重创。

　　在最后的飞马骑士被火凤凰击溃之后，火凤凰随即便冒着巨弩的攻击，朝着地面不断喷射炎息。

　　在火凤凰的打击之下，别说那些树妖了，就算是躲在树妖森林里准备充当炮灰的半人马，矮人也再也藏不住身。不得不惶恐的朝着巨树方向逃去，反倒是将在其后埋伏的独角兽冲乱了阵型。

　　“全军伏击！”

　　随着程空一声令下，数以千的半人马，矮人开始朝着巨树突击，与树妖混战了起来，而那些英雄则是带着精灵不断集中火力，将一头头树妖点杀。

　　老马此时则是将自己的弩炮举起。朝着树妖森林之后的独角兽射出一支支弩箭，与守城巨弩相差无几的弩箭一旦刺入独角兽体内，便会被一举击杀。

　　丰臣浩二则是带着自己的吸血鬼手下，朝着树顶极力冲去。它们的目标则是那些正不断放箭的精灵。

　　随着丰臣浩二冲入精灵群中，昨日的大屠杀再度显现。

　　那些精灵根本就无法抵挡这些吸血鬼的突袭，在勉强抵挡一二之后便开始朝着巨树下面溃逃，这些精灵的溃逃甚至于将下面的守城巨弩直接暴露在丰臣浩二带领的吸血鬼威胁之下。

　　见到守城巨弩受到威胁，金龙巨城的将领们再也无法按兵不动了，一个个朝着丰臣浩二冲去，与那些吸血鬼战成一团。

　　随着这些将领的出动，程空笑了，如果这些将领不出现的话，那么就只能等到将金龙巨城杀到最后一兵一卒才有占据金龙巨城的可能了。

　　不过随着这些将领出战，那么想要将金龙巨城攻占就要容易得多了。

　　程空拔出锯齿大剑之后便悄然潜伏了过去，这是必须的，如果这些将领警觉躲回了巨城宫殿的话，程空就没有办法了。

　　程空有一种模糊的预感，如果在短时间内无法攻占这金龙巨城的话，那么就有可能再也无法攻占了，至少在相当时间内都没有攻占的机会了。

　　因而，程空须得小心谨慎一些。

　　随着程空提剑冲上巨树，胜利女神就朝着程空一方露出了微笑。

　　要说金龙巨城的那些将领，就算是不如之前的金龙城主培根拉多，它们的实力也不会太弱。

　　在它们将丰臣浩二包围之后，丰臣浩二便陷入到危险之中，没法，丰臣浩二的实力在众人之中原本就算是最弱者。

　　还好，守在外围的老马见到丰臣浩二危险，随即便是连环三支弩箭朝着巨树之上射去。

　　这三支弩箭横空射来，转眼之间便击中了三名将领，其中两名实力较弱的精灵将领当场被击杀，唯独那头独角兽将领反而是头一低，长长的螺旋角上闪过一道雷光，一道闪电随即冲出，竟然硬生生的将射向自己的弩箭击落在地。

　　但这头独角兽将领也就是将自己的小命多保管了一点时间。

　　在击落了弩箭之后，独角兽将领继续朝着丰臣浩二冲去，但就在这时，一把锯齿大剑冒出的剑芒从独角兽那修长优雅的颈部削过，一剑两段，独角兽的头颅随即被血泉冲飞出去，将丰臣浩二淋了个劈头盖脸。

　　程空挥舞着锯齿大剑便冲入到将领之中，不管是半人马将领还是矮人将领还是飞马骑士将领，在程空全力爆发之下，连一剑都无法承受，尽数被斩杀当场。

　　丰臣浩二跟在程空身后不断将那些被断头断腰的将领血液吸干，对于丰臣浩二这样的吸血鬼来说，这些将领的鲜血无疑就是上好的补药。

　　就算是丰臣浩二之前被围攻得奄奄一息，在吸取了这些鲜血之后，倒是变得精神百倍起来。

　　终于，最后一名将领被程空斩杀之后，尚在顽抗的巨城兵种们顿时就好似失去了主心骨一般，轰然而散，朝着巨城之外逃了出去，犹如程空当初最早时，母城被击破时，众多兵种四处逃散的情形一模一样。

　　此时的程空一方也算是损失惨重，毕竟金龙巨城不管怎么说，即便是之前的数场战斗使得实力下降了很多，但老底还在，之前的那些树妖即便是被火凤凰击杀不少，但依然给程空一方的低级兵种造成了巨大伤亡。

　　没法，杀敌三千，自伤八百这可不是说说而已，再说了，程空这边的军队大多都是投降而来的半人马，矮人，精灵，光从实力上来说，对上金龙巨城的军队并不占据优势，如果不是那些英雄的将领天赋所造成的加成，恐怕损失还会更大。

　　不过这一切的损失都是值得的，对于程空来说，能够攻占这座金龙巨城，即便是投降而来的军队尽数阵亡也不算什么了。

　　随着残兵朝着城外逃去，战斗已经结束，程空没有去理会那些尸体分解为进化光球，带着老马等人进入了位于巨树最高层的宫殿之中。

　　相对于茅草城来说，这金龙巨城的宫殿就要显得庞大多了。

　　光是那扇大门就有二十余米高，程空等人走入这扇大门之时，便会有一种渺小的感觉涌上心头。

　　宫殿内的装饰尽数由树木枝条构建而成，充满一种原始风味，倒让慕容雪有些兴奋。

　　至于程空则是将注意力集中在宫殿内最高处的树桩宝座上。

　　毫无疑问，这个树桩形态的宝座就是金龙巨城的权柄所在，只要能够坐上这张树桩宝座，那么金龙巨城就将会落入程空的手心。

　　来到树桩宝座前面，程空屁股一抬便坐了下来，毫无疑问，在金龙巨城的军队被击溃之后，也不可能出现什么意外让程空的屁股无法落下去。

　　随着程空坐在那树桩宝座之上，顿时一圈金光从宝座之上扩散而出，朝着四周扩散出去，而从远方看过去，则是一根巨大无比的金色光柱冲天而起，将巨树笼罩在里面，并不断朝着外面扩散出去。

　　随着这金色光柱冲天而起，那些溃散的兵种微微一愣，凡是被金色光柱笼罩到的溃兵都开始朝着巨树返回。

　　作为新任的金龙巨城城主，程空双眼微闭，脑海之中浮现出一张巨大的地形图来。

　　而这张地形图则是以金龙巨城为中心，方圆百里之内的地形。


第459章 龙血洗礼

　　在地形图里那座金龙巨城的模型之上则是标注着金龙巨城的各种数据，其中兵种，建筑物等等都有。

　　程空略微查看了一下之后，不由得轻叹起来，不愧是巨城啊，就连魔法塔都修到了第五层！

　　由此可见金龙巨城的底蕴有多少雄厚了。

　　不过让程空有些疑惑的是，为什么在与自己的战斗里，即便是那头金色巨龙都没有释放出一个高级法术来。

　　当然这也有合理的解释，那些将领应该不会拥有智慧术，可问题是如果这些家伙没有智慧术的话，为什么会将魔法塔修建到五级去？

　　这完全不科学啊？！

　　难道说它们资源没地方用了么？

　　程空并不知道，他随意的吐槽倒是说对了事实。

　　这金龙巨城在晋升为巨城已经很多年，所有建筑物都尽数修建完毕，到了最后，没修的了，也就只能将魔法塔这些不怎么用得上的建筑物也修个遍了。

　　因而程空在发现金龙巨城的资源储备之后，不由得倒吸了一口冷气。

　　这金龙巨城竟然如此富有，光是金币就有上千万之多，至于硫磺水银这些资源更是以万计算，就连红宝石都有三千之多。

　　实际上如果不是程空入侵的话，这金龙巨城的资源金币将会更多，毕竟为了抵抗程空的入侵，那些将领招募了不少兵种，因而消耗了不少金币资源。

　　除了这些资源，金币之外，金龙巨城里还存有大量的兵种招募名额，甚至于连绿龙都还有三十多头。

　　这是怎么回事？

　　程空倒是有些疑惑了，既然还有三十多头绿龙招募名额，怎么那些将领怎么没有将绿龙尽数招募出来？以至于这金龙巨城被自己给攻破了。

　　要知道如果金龙巨城将这些绿龙招募出来的话，那么在程空开启次元门将各城池的军队转移过来的时候，那时候出现的绿龙就不只是八头了，至少会超过四十头。

　　这样的话。程空恐怕第一个反应就是带着老马等等英雄逃走，至于那些调遣过来的兵种，好吧，也就只能抛弃了。

　　四十头以上的绿龙，换成程空自己一个人的话，还可以慢慢周旋。

　　如果带上老马这么一大群人的话，程空就不敢留下了。否则的话，恐怕要折损不少人，就算是老马也有阵亡的可能。

　　这样的风险，程空可不敢冒。

　　随后，程空看了看金龙巨城现存的兵力，由于程空很快就坐上了宝座。因而绝大多数的溃兵都没能逃出巨城就被金光重新收复了回来，再加上程空此行攻城之后剩余的兵力，此时金龙巨城倒还有三万多的兵力。

　　勉强守城应该够了吧？程空摸了摸额头。

　　不过很快，程空就发现了几个比较特殊的建筑物。

　　第一个是树妖苗圃，能够增加城池的树妖产量百分之二十。

　　程空不由得点了点头，难怪这座金龙巨城的树妖数量那么多。

　　第二个特殊建筑物则是神秘池塘，这个建筑物的作用便是每天能够随机增加四到二十个资源。

　　第三个特殊建筑物便是幸运喷泉。这个幸运喷泉与七彩喷泉一模一样，就连效力都是一样的，能够增加幸运。

　　不过这幸运喷泉的效力倒是要比野外的七彩喷泉厉害多了，如果说七彩喷泉能够增加幸运一的话，那么幸运喷泉就能够增加幸运二。

　　接下来的特殊建筑物则是矿工工会，国库乃至于龙之血池。

　　矿工工会乃是增加矮人的产量，国库就是修建在宫殿内的一处建筑物，其作用倒是不错。能够增强巨城金币总产量的百分之二十。

　　也就是说除了巨城自身的金币矿之外，就连在巨城之外占据的金矿也能够增强百分之二十的产量。

　　而最后的龙之血池则是绿龙巢穴的附属特殊建筑物，也就是说必须在修建出绿龙巢穴之后，才能修建这种附属特殊建筑物。

　　光是修建条件来说，这龙之血池就要比其它特殊建筑物高上很多了，但这龙之血池却没有任何的介绍，仅仅只是表明了使用方法。

　　那就是洗澡。

　　程空可不相信巨城里面花费这样大的代价仅仅只是洗个澡而已。并且每次洗澡还会消耗两千枚金币以及一头绿龙的招募权利。

　　这样奇怪的建筑物，程空自然有兴趣去看看，指不定在洗澡之后会获得什么好处呢？

　　不过在这之前，程空还需要先去魔法塔看看。自己的智慧术已经晋升到专家级别，每多学习一个法术，对于自己的实力都会有很大的提升。

　　这自然让程空将魔法塔作为了第一目标。

　　金龙巨城的魔法塔建在树冠第四层上，最为靠近树干的地方。

　　程空下到第四层，见到一座由大树长成的塔状建筑物，这便是金龙巨城的五级魔法塔了。

　　这座魔法塔如果放在茅草城这样的中级城池之中，或许会很醒目，不过在这巨城的第四层上就很不起眼了。

　　这里有太多的树木建筑物了，远远看去就好似一片森林。

　　程空进入魔法塔之后，没多久就再度出现，光看他脸上微微的笑意就知道有些收获了。

　　实际上，程空何止是有些收获，心里简直兴奋得要爆了。

　　程空在这座魔法塔里获得的五级法术不算太好，仅仅只是一个召唤土元素罢了，但那两个四级法术却是作用不小。

　　一个是回城术，一个是复活术！

　　回城术就不用多说了，实际上与次元门颇有些相似之处，在使用之后，便能够返回自己最后离开的城池。

　　光这一点，看上去似乎没有次元术强，当然了，次元门怎么说也是五级法术，随意开门四处乱转原本就应该是它的能力。

　　但这回城术里面也介绍了，如果配合专家级智慧术的话，那么就能够随意返回自己所有的任何城池。

　　光这一点就不错了。至少能够节约程空不少精神力，毕竟次元门作为五级法术，虽说现在使用熟练了，不至于一口气将程空的精神力抽干大半，但也是消耗不少，连续放出两个次元门，程空就得趴下休息不可。

　　最让程空兴奋的是。如果是配合大师级智慧术的话，那么这个法术可以无视空间的阻碍！

　　对于这个无视空间阻碍是怎么回事，程空大概也能够明白，或许自由穿梭英雄世界与现实之间的希望就在这里了！

　　算算看，如果不是让那些英雄，兵种捡经验的话。自己的进化之力也应该冲到巅峰开始进化了吧？

　　到了这个时候，程空倒是有些希望有什么强敌来攻城了。

　　除了这个回城术之外，另外一个四级法术复活术也让程空欢喜无比，虽说这个复活术只能在战场上使用，但也足以珍贵了，何况程空未必就想不出绕过这个限制的办法。

　　嘿嘿，比如说将尸体带着。随便找个小怪攻击进入战斗，然后不就可以复活对方了么？

　　嗯，只不过这个方法是否能够实现，程空也不太清楚，当然了，这个法术最好没有用武之地，程空可不希望老马这些人里面任何一个出事。

　　至于三级，二级。一级法术，这魔法塔里多数都是程空所学过的，或者就是水系，火系两本魔法书里有的，唯一一个比较有用的就算是三级法术圣光术了，能够对亡灵生物造成剧烈伤害。

　　在脑海里略微将学到的法术整理一遍之后，程空便带着老马几个人来到了绿龙巢穴附近。

　　绿龙巢穴说白了就是一座紧靠着巨树的悬崖。整座金龙巨城就只有这么一座绿龙巢穴，最初建造出来的时候，其上就只有一个洞口能够招募绿龙，随着金币。资源的不断投入，其上便会出现新的洞口用以招募绿龙。

　　而龙之血池便是位于绿龙悬崖底部的一个小池子。

　　“怎么是干的？”

　　作为金龙巨城的城主，程空自然不会将建筑物搞错，不过见到那个小池子里干枯见底，连一点水都没有，就有些疑惑了。

　　但等到程空走到这小池子边的时候，脑海里随即浮现出是否启动龙之血池的选项，选项下面则是标注了两千金币与一头绿龙招募权利的消耗。

　　“是！”

　　这还用选择么？程空都到这里了，别说两千金币与一头绿龙招募权利的消耗，就算是两万金币，程空也要试试。

　　当然，如果要消耗十头绿龙招募权利的话，程空估计就会打退堂鼓了。

　　随着程空的选择，在搜刮了巨城金库之后变得鼓囊囊的钱袋随即消失了两千金币，并且在这座绿龙悬崖之中也传来了一声绿龙凄厉的龙吟声。

　　很快，从某处洞口里便流下鲜红无比的液体，落入小池之中，浪花溅开，迎面扑来一股浓郁的血腥味，甚至于让程空的鼻子里都感觉有些火辣辣的感觉，这难道会是绿龙的鲜血？

　　程空猜测了起来，但如果是绿龙鲜血的话，自己也击杀了一些绿龙，身上也被龙血溅到过，却是半点用处都没有。

　　想来即便是龙血，如果没有这个小池子的话，恐怕也是起不了作用的。

　　十多秒时间之后，小池子便被鲜红液体装满，程空也没有做什么试探，直接便躺入到这小池子中。

　　程空还没感觉到有什么异状呢，一股浓郁的困意便涌上脑海，使得程空昏睡了过去。

　　老马几人见到程空昏睡，倒也没见怪，这里应该没有什么危险的。

　　待到程空醒来一问，才知道自己就在小池子里睡了不到一分钟，也没出什么金光彩光的，就是这小池子的血水迅速消失，待到程空醒来之时，小池子再度变得干枯见底罢了。

　　毫无疑问，从绿龙悬崖上流下来的血水被程空给吸收了。

　　程空唯一的感觉就是自己似乎精神变得旺盛了很多，精神力应该上涨了不少，并且似乎自己的皮肤也变得更加坚韧了。

　　程空摸了摸头，将脖子上的吊牌拿着一看，方才明白了过来。

　　这吊牌上多出了一个能力，龙血洗礼：在龙之血池里浸泡之后，增加防御若干。增加法力若干。

　　毫无疑问这所谓的法力就应该是程空所理解的精神力了。

　　就在程空看过之后，吊牌上面的这个龙血洗礼也随之渐渐隐没。

　　虽说这个能力从吊牌上消失了，但程空却丝毫没有感到有半点退步，由此一看，这个能力应该是融入肉身之中了。

　　程空不太明白是怎么回事，随即又激活了一次龙之血池的能力。

　　随着两千金币以及一声绿龙的惨嚎，小池子又被血水给注满。程空再度进入这龙之血池后，却没有了半点反应。

　　看来，这玩意只能使用一次？

　　“老马，你下去试试？”

　　程空有些沮丧，看来这种好事不会太多。

　　老马进入龙之血池之后，照例出现了昏睡反应。同样也是一分钟不到苏醒过来，血红色的池水也随之被老马吸收消失。

　　老马同样也是一副精神抖擞的模样，其吊牌上新出现的龙血洗礼也随着时间渐渐隐没。

　　到了这时，程空倒是明白了，这龙之血池就跟方尖柱差不多，只不过多出了一个增加防御的效果，倒是不错。

　　既然有这个好处。程空也不会吃独食，随后让丰臣浩二，李关西，慕容雪几人统统都下去泡了一次。

　　别小看这增加的若干防御，程空自己感觉没多少改变，毕竟他身上光是防御就有四层，最里面的皮肤，其上的龙鳞。还有重甲乃至于气罩。

　　但这种效果换到丰臣浩二，李关西，慕容雪，老马这些人身上就完全不一样了。

　　其中以慕容雪感觉最为明显，她的防御力至少增强两倍以上，当然这也可以看出她之前的防御有多么脆弱。

　　至于李关西还好，多少有些感觉。比程空的感觉强烈一些。

　　至于杨天那几个被程空细心培养的英雄，程空倒不是舍不得那么一头绿龙，两千金币，原因很简单。他们都回去各自城池了。

　　老马他们都留在了这边，而黑鸦，茅草，恶魔，骸骨这四座城池都需要有靠谱的英雄负责镇守的。

　　这个倒无所谓，只要金龙巨城在自己手里，他们随时都可以过来。

　　嗯，待到开启次元门送老马几个回去的时候，正好可以将他们给接过来洗一洗。

　　不过，老马倒是提出了一个意见，这龙血洗礼应该作为一种奖励制度，只有贡献较大的英雄才能够享受。

　　原因很简单，每人次的龙血洗礼，那可是以一头绿龙的招募权利作为代价的，说实话，两千金币倒不算什么，不过这绿龙招募权利的价值就大了。

　　程空点了点头，老马说得不错，这能够提升英雄们对自己这个团队的向心力，并且还能够激励他们。

　　“这样吧，到时候，达到了标准的英雄可以让他们自由选择，龙血洗礼与绿龙招募权利，任其选择一个。”

　　程空想了想，也补充了一点，毕竟对于自己来说，一个绿龙招募权利换这龙血洗礼是很划算的，但对于那些英雄来说，这就未必了。

　　毕竟一头绿龙的战力还是相当可观的，不管是独自外出冒险，还是守城战里面，一头绿龙在通常情况下足以保证自己的安全了。

　　听得程空这么一说，丰臣浩二脸上就浮现出一丝激动，有些犹豫的朝着程空说道：“老大，这个这个，能不能给我一头绿龙啊？”

　　说实话，丰臣浩二对于程空的雷电螳螂，大天使早就眼馋无比了。

　　这种顶级生物带在身边可太威风了，简直就是拉风大气上档次的最好解释啊。

　　听得丰臣浩二这么一说，李关西虽然没说话，但眼睛里也闪烁着同样的激动和期盼。

　　程空算了算，五个人龙血洗礼花掉了五头绿龙的招募权利，还剩下二十八头绿龙，就算是给他们每人再配上两头，也应该没什么大碍。

　　再说了，李关西这样的家伙还好，防御力够强，一般情况下，就算是想要他的命都不太可能。而老马几个就不同了，防御力较弱，没有强力保镖的话，被人逼近的话，安全上就没有了保证。

　　“那就每人配两头吧。”

　　程空大手一挥，每人两头绿龙，钱袋里一阵金币撞击声响起。一堆堆金币消失，嗯，还有水银，硫磺。

　　这招募绿龙除了金币之外，每头还需要消耗两份水银，两份硫磺。

　　随着这些金币。水银，硫磺的消失，那绿龙悬崖上随即一声声高昂的龙吟响起，一头头绿色的庞然巨物便从那些洞口里冒出头来，随后向外一跳，翅膀展开，在高空盘旋飞翔起来。

　　程空将绿龙尽数招募了出来。而二十八头绿龙在天空翱翔，看上去气势颇为惊人，就连那些在树下忙着讨论自己新能力的英雄们也是看得心旷神怡，幻想着自己什么时候能够拥有这样的庞然巨物。

　　程空随后给老马几人每人分配了两头绿龙，随着他们一声召唤，天上的绿龙便飞了八头下来，在靠近之时，便随即缩小身体化为光点。融入到他们身体的某个部位，形成一张类似于纹身的画像。

　　这是顶级兵种才拥有的附身能力，并且也就只有英雄才能够做到这一点，至于那些土著将领是不可能的。

　　当然，根据英雄身体强壮程度，所能够附身的兵种数量也是各有不同。

　　但至少可以看出，老马几个人还算是强壮。不至于连两头绿龙都无法附身。

　　待到老马几人返回各自城池的时候，那些城池就固若金汤了。

　　光是两头绿龙，就足以震慑不少有企图的城池了。

　　程空让那二十头绿龙降落在宫殿附近休息，随后将那些英雄召集到宫殿。

　　这些英雄在经过那些趴下休息的绿龙时。一个个不由得双眼放光，极度渴望，看看这些庞然巨龙那极度优雅修长的颈部，全身上下覆盖的翠绿色龙鳞，体内蕴含的庞大力量，以及其口鼻里冒出的酸毒气息都是那么让人陶醉。

　　如果可能的话，这些英雄恨不得将眼珠子都留在绿龙身上。

　　待到进入宫殿，这宫殿的华丽又让这些英雄一阵惊叹。

　　众人见到城主大人坐在树桩宝座之上，马老大等人分列在两旁，这些英雄也不敢大声喧哗，见到大厅内一根根藤蔓形成的椅子，一个个老老实实的坐了下去。

　　待到众人坐好之后，程空轻咳一声，随即宣布了，经过几人讨论之后定下的贡献制度。

　　这个制度有点类似于一种货币兑换体系。

　　说简单一点，如果一位英雄做出了贡献的话，就会被量化计算为分数，随后每个月总计一次，算是月评。

　　这些分数能够用来兑换兵种，真正属于自己的兵种。

　　就这么简单，当然，如果贡献分数累积够多的话，也能够兑换顶级兵种，比如绿龙。

　　程空这么一宣布，众人随即兴奋了起来。

　　随后，老马宣布了这次众人所获得的贡献分数，并且宣布了拿出来用于兑换的兵种名单。

　　这里面的细节不用多说，众人耳朵竖立起来，倾听着自己的名字和分数。

　　其中不少人随后惊喜，他们计算了一下，自己的分数应该能够兑换一头独角兽了。

　　但这也让他们感觉左右为难，是尽快将独角兽兑换出来，以快速增强自己的战力好，还是将贡献分数留着，待到积累足够之后兑换一头绿龙，或者龙血洗礼好？

　　这对于他们来说，称得上是一个幸福的烦恼。

　　在名单宣布完毕之后，程空就让众人解散。

　　这些好战的英雄，程空就准备将他们留在这金龙巨城了。

　　相对于其它几个城池来说，金龙巨城所面临的威胁最大，即便是程空不知道即将有数路敌人援军抵达，也是如此。

　　这样庞大的城池，它的敌人也是同样庞大的，关于这一点，程空早已经了悟。

　　因而金龙巨城需要这些英雄驻扎，毕竟守城这玩意，并不是程空自己一个人就能够搞定的，需要通力配合才行。

　　积分多的英雄有着幸福的烦恼，而那些积分略少的英雄也是同样如此，他们也羡慕那些分数能够兑换独角兽的家伙。

　　不管怎么说，选择权。程空给了他们，任由他们选择，因而甚至有人希望强制兑换。

　　当然，这样的想法是不可行的，被程空笑着拒绝了。

　　在休息一夜之后，程空几人起床后便来到了宫殿之外，从这巨树顶层看出去。景色是让人心旷神怡的。

　　大片的森林连绵不绝，远处的海洋碧波荡漾，倒是要比阿喀琉斯岛看上去美多了。

　　就在众人开始享受那美味的早餐时，程空突然之间眉头微微一皱。

　　在程空的脑海里，那张地形图的边缘处，突然之间出现一些小黑点。其上还有一行标示，铁锤城军队入侵！

　　“准备战斗！”

　　程空吩咐一声之后，便将早餐几口吃完，随后招出雷电螳螂，骑上之后便朝着地形图指示的方向飞了出去。

　　听闻程空突如其来的命令，众人不由得一阵慌乱，在老马的安排下分散到各层。负责一个地段的防守工作。

　　至于老马自己，则与守城巨弩待在了一起，虽说老马没有让守城巨弩加成的将领天赋，但他的弩箭如果混合在这些守城巨弩之中射出去，嘿嘿，恐怕就让人有些无法提防了。

　　毕竟老马的弩炮可要比这些守城巨弩的单体杀伤力更大，更远，如果单独射出去。对方或许会有提防，但混杂在其它弩箭里射出去的话，对方就不容易注意到了。

　　丰臣浩二则来到那群花精灵面前，带着自己那一群吸血鬼领主，吸血鬼王，开始转化起高级血仆，低级血仆来。

　　这算是一个很不错的买卖。零级的花精灵战斗力之弱，可以说与金甲虫有得一拼了，但如果转化为高级血仆的话，那至少也是二级兵种。如果是丰臣浩二亲自出手则是三级兵种乃至于三级进化兵种。

　　至于转化为低级血仆，也不亏本，就算是那些普通吸血鬼转化的低级血仆也有一级兵种的实力，丰臣浩二出手的话，多数能够转化为二级兵种的实力。

　　虽说丰臣浩二此举仅仅只算是临阵磨枪，但加上他的一群吸血鬼手下，如果时间多一些的话，转化出来的血仆数量就不少了。

　　别的用处不大，拿去顶在最前面充当炮灰还是不错的，至少要比花精灵强多了。

　　李关西则是待在了树妖森林的后面，身边是一群独角兽，如果有敌人突破树妖森林过来，那么李关西就会施展将领天赋，大幅提升自己防御力的同时将敌人的仇恨吸引在自己身上。

　　至于慕容雪，则是悄然潜伏在最外围的远程炮灰方阵里，没法，她的弩箭射程太短，如果在巨树之上的话，基本上就无法发挥威力了。

　　并且慕容雪的将领天赋乃是疾速射击，能够使得麾下兵种的射速提升一倍，射程提升百分之五十，再加上高级突袭能力，只要敌人出现在这些射手的射程之内，那么在动手之前就会遭到三轮远程打击，并且是暴击率提升百分之百的那种。

　　不管怎么说，众人各居各位，在老马的安排下，根据自己的将领天赋或者能力分散在金龙巨城各处，等待着程空返回。

　　此时的程空已经骑着雷电螳螂抵达了入侵敌军的上空。

　　在程空下方的地面上，大量身穿皮甲的黄褐色矮人手持战锤，排列成为一个个方阵，凡是有树木挡在它们前进的道路上，便会被战锤轰击砸倒在地，所过之处的森林被它们砸出了一条大路来。

　　据程空的目测，这些矮人的数量大概应该超过了两千之数，而其后则是一队队的半人马，精灵，在军队的最后方还有一些树妖缓慢的跟随，在天上则是上百头飞马骑士担任警戒任务，见到雷电螳螂出现之后，便朝着这边飞了过来，并提起了手中的骑枪。

　　就这么一点军队？

　　在见识过金龙巨城那庞大的战争潜力之后，程空的眼界变得很高，下面这支总计不过五千的军队已经让他看不上眼了。

　　索性，就让那些英雄演练一下守城战吧。

　　想到这里，程空也没有去理会那些冲过来的飞马骑士，驱使着雷电螳螂转身便朝着金龙巨城返回。

　　毫无疑问，那些追过来的飞马骑士很快便被雷电螳螂甩得不见了踪影。

　　回到金龙巨城之后，程空将敌情一通报，老马等人便松了一口气。

　　随后程空将手下的英雄重新调配了一番。带着老马几人站在巨树顶层准备观战。

　　没错，由于来犯敌人的实力弱小，程空已经不准备亲自动手了，而是将机会交给那些英雄，以便锻炼他们守城战的能力。

　　这些英雄的潜力，程空比较看好，待到以后城池多了。这些英雄发展起来能够坐镇一个城池的话，程空几人也能够略微轻松一些。

　　对于程空的安排，那些英雄也是乐意之至，程空几人不插手到守城战里的话，他们所获得的贡献积分也将会更多，这对于他们来说。无疑就是一件天上掉馅饼的好事。

　　当然，这十多个英雄，第一次被赋予守城重任，显得颇为紧张。

　　直到那些矮人前锋出现在眼界范围内，这些英雄方才微微松了一口气。

　　毕竟相对于面对敌人，只有在敌人出现之前才会让人更加难耐。

　　不过，在见到金龙巨城之后。那些矮人随即便放慢了脚步，开始在金龙巨城外围进行整队，顺便等待着后面的精灵，半人马以及树妖。

　　见到敌人放慢速度，这些英雄倒是颇有点耐心，即便是有一两个英雄想要冲过去，也被其他英雄给制止了。

　　开什么玩笑，有着这么坚固的巨城。有必要跑出去与敌人野战么？

　　虽说这金龙巨城没有坚固无比的城墙，但随时可以催生出大量坚固的树木来阻挡敌人，何况以巨树的高度，也能够居高临下攻击敌人。

　　冲出去野战的家伙，不会是脑子坏掉了吧？

　　不管怎么说，在敌人整队收拢军队之时，金龙巨城里并没有传出什么动静来。这倒是让率领这支援军的将领微微松了一口气。

　　这支由战锤城而来的援军由半人马将领修斯普顿带领，修斯普顿虽说是这支援军的统帅将领，但实际上，它自己也知道自己这次的增援任务实际上就是送死任务。

　　战锤城乃是精灵王国之下的一座城池。一座尚未发展完整的中级城池，而修斯普顿则是这座城池里地位最为低下的将领，没有之一，因故，它才会被派出率领这支有着送死队称呼的援军。

　　虽说英雄世界里的土著将领们较之正常人类呆板，但多少也有些脑力智慧的，用屁股眼去想想就知道，这支援军最后的下场了。

　　敌人能够将金龙巨城都攻占下来，对付这么一支人数不到五千的弱旅，还不是小事一桩？何况这支援军里，最强的兵种也就是那二十多头树妖。

　　对此，修斯普顿没有办法，在地球上的说法是军令如山倒，而在这里，则是法则的约束，命令你带领援军去送死，你就得去送死，就连拖延行军速度都不可能。

　　修斯普顿最多也就是利用抵达金龙巨城这个时候，利用整军待攻之时拖延一点点时间罢了，当然，修斯普顿则是躲在整个阵型的最后面，如果情形不妙，战败的话，它也是可以逃走的。

　　只不过在战斗爆发之前，它是没有逃走的可能。

　　在慢悠悠的整军之后，修斯普顿发出了攻城的命令。

　　在修斯普顿的命令下，矮人作为前锋就冲了上去，紧跟其后的则是半人马与精灵，至于树妖扎根落地连成一个屏障，以便在修斯普顿逃命的时候能够起到一些阻挡作用。

　　至于那一百多头飞马骑士早已经开始俯冲攻击，不过尚未等到那些矮人冲近，飞马骑士就遇上了一排排的箭雨，转眼之间便被箭雨覆盖，全身上下被插满了箭矢，一头就栽落到地面。

　　飞马骑士就此全军覆灭！

　　没法，相对于金龙巨城原来的飞马骑士，这一百多头飞马骑士简直就是弱爆了，光是程空紧急招募出来的精灵就有四千数量，再加上之前两批降兵，金龙巨城的精灵数量已经超过了两万之多，这样数量的精灵别说对付这么一点飞马骑士了，就算是飞马骑士的数量翻上数倍，也会受到重创的。

　　何况。至少有数千精灵得到了慕容雪的将领天赋加成，乃至于疾速突袭的效果，如此一来，就算是几头绿龙飞过来，也难以避免被射成马蜂窝的下场。

　　那些冲过的矮人尚未冲近同样也被一片片箭雨覆盖，在犹如雨点落下的箭矢面前，即便是矮人身上那坚实富有弹性的皮甲也无法阻挡这些箭矢。

　　转眼之间。就有数以百计的矮人倒在血泊之中，并且随着矮人方阵的不断冲锋，箭雨就好似在地上划出了一条直线，凡是越过这条直线的矮人都会被击杀，以至于矮人的尸体很快便沿着这条直线堆成了一条小小的山丘。

　　两千有余的矮人很快就在箭雨的覆盖之下，变成了尸体。就连跟在后面的半人马，精灵也纷纷倒下。

　　这样顺利的战况顿时让那些英雄无法按耐了，照这样的情况下去，恐怕等不到他们出击，战斗就要结束了。

　　因而在请示了程空之后，这些英雄兴高彩烈的带着自己兑换出来的独角兽，飞马骑士冲了出去。在箭雨的掩护下对那些残兵败将进行痛击。

　　树妖是没人愿意利用贡献积分兑换的，虽说实力很强，但移动速度太慢，再说了，就连独角兽都无法依附在身体上，就别提树妖了。

　　再说了，贡献积分原本就是战斗中出力多少来计算的，因而对于这些英雄来说。树妖所能够起到的作用就小了，除非敌人傻愣愣的撞过来。

　　当然如果真出现这样的情况，树妖的作用就大了，堡垒系列城池之所以被称为最坚固的城池之一就在于树妖的存在。

　　大量的树妖组成森林，只要不是被针对性的对付，那么就几乎是一道不可跨越的长城。

　　在英雄们的穷追猛打之下，修斯普顿率领的援军随即崩溃。逃亡，最后全军覆灭。

　　英雄们收获的贡献积分自然不少，虽说不至于就这么快积累到兑换绿龙的地步，不过就这么一战。他们里面大多数人所获得的贡献积分已经足以再兑换几名精灵了。

　　当然，如果不是那些矮人大多数都被慕容雪带领的精灵给消灭了，否则的话贡献积分会更多一些的。

　　不过话说回来，这些英雄倒不担心以后没有贡献积分可赚取了，看这个情形，后面遇到的敌人会更多。

　　原因很简单，那些尸体分解为进化光球，融入众人体内之后不久，又一支援军侵入了金龙巨城的地盘。

　　这支援军乃是黑森城派出来的，兵种数量仅仅只是比之前的战锤城援军多上一成而已，并且其组成的兵种也与战锤城相差无几。

　　因此，那些英雄尚未休息又迎来了一场守城战。

　　不过这一次，就连慕容雪都没有加入到战斗之中了。

　　对付这些由低级兵种组成的援军，光是那些英雄带领的低级兵种就足以将它们击溃了。

　　虽说由此增添了一些多余的伤亡，但援军也很快被击溃之后被尽数歼灭。

　　在接下来的两天时间里，增援而来的各处援军源源不绝的赶到，围绕着金龙巨城连续爆发了快二十场守城战了。

　　虽说每一场守城战都比较轻松的获胜而结束，但那些英雄也因此很是疲惫不堪了。

　　让这些英雄感到兴奋的是自己的贡献积分在这样的守城战里不断增多，并且不少低级兵种也由此进化为更高级的兵种。

　　在最后一场守城战结束之后，这些英雄都快要累趴了，不过他们躺在地上也在不停计算自己的贡献积分。

　　一些积分较高的都能够再度兑换一头独角兽了。


第460章 激烈的守城战

　　心急的英雄自然是先行兑换独角兽，而比较有耐心的则是想要积存起来，以待日后兑换绿龙。

　　当然，两种打算都有自己的道理，程空也不会去劝告什么。

　　但这样轻松的守城战，总不会一直出现的。

　　就在休息几日之后，来自于绿叶巨城的援军终于赶到了。

　　程空发现这支绿叶巨城的援军，完全是在赶往海盗船停靠的河流时，无意之间发现的。

　　最初程空还以为如同之前的援军一样。

　　结果等到他骑着雷电螳螂抵近一看，不由得有些惊愕，就连他都没有想到这支从所谓的绿叶巨城来援的敌军数量会这样庞大。

　　光是前面开路的树妖就有上千之数，跟在其后的半人马，矮人，精灵，足有数万之多，天上飞行的飞马骑士也不会低于两千之数，还有担任后卫的两百多头独角兽。

　　至于巨龙的数量倒不算多，大概只有二十多头，其中大半都是绿龙，只有五头金龙罢了。

　　但就算是如此，这样庞大的军队浩浩荡荡开来，也足以给人一种震撼感了。

　　程空倒是明白了为什么这支援军过来的速度会这么慢，完全是被开路的树妖大军给拖住了。

　　不过这样的安排倒也有不少好处，至少在树妖大军缓缓推过来的时候，很难抵御。

　　程空随即骑着雷电螳螂就返回了金龙巨城，这样实力的援军，就算自己想要一个人对抗，也是不可能的，还是得凭借金龙巨城的整体实力对抗才行。

　　这支援军由于树妖前锋的拖累，在短时间内想要赶到金龙巨城是不可能的。

　　这也给了程空充裕的时间与老马等人商量对策。

　　很显然，如果让对方缓缓推到金龙巨城附近的话，那么就算是打赢了这场守城战，损失也会让程空肉痛得很难承受。

　　因而在众人商议之后做出的决定是提前突袭！

　　没错。就是借着对方距离很远的时候提前出击，半路截杀！

　　当然，这个计划最关键的一点就是依靠程空召唤的火凤凰了。

　　按照那些树妖先锋的速度，这支援军想要赶到金龙巨城，恐怕还需要一天多的时间。

　　如此一来便给程空可乘之机，凭借着召唤出来的火凤凰对敌军进行连续不断的攻击，待到对方赶到金龙巨城的时候。恐怕就要损失惨重了。

　　当然，这个计划里面，程空召唤出来的火凤凰就是拖延对方的炮灰罢了，能够干掉多少就干掉多少，损失之后，恢复了精神力再次召唤就是了。

　　当然这样的方法也就只能在这样的情况下使用了。如果等到对方逼近了金龙巨城的话，那么程空召唤出来的火凤凰就要注意使用了，不能轻易阵亡。

　　“就这样吧。”

　　在讨论出这个对策之后，老马留下来布置相应的防御手段，而程空则是重新坐上了雷电螳螂冲上高空朝着敌军过来的方向而去。

　　在距离敌军上百里的时候，程空就驱使着雷电螳螂落到了地上。

　　召唤出来的火凤凰虽说厉害，但召唤这火凤凰是需要时间的。如果程空在召唤火凤凰的时候，一群绿龙冲过来，那就好玩了。

　　因而程空在召唤火凤凰的时候，总会选择一个略微安全一点的地方，至少能够让雷电螳螂保护自己的地方。

　　嗯，上百里的距离，应该比较安全了，至少短时间内。召唤火凤凰的动静应该不会引来那些绿龙，金龙的注意。

　　随着程空开始召唤火凤凰，一片岩浆之地逐渐生成，十四枚巨卵从岩浆之中渐渐浮现出来。

　　程空的担心不是没有道理的，就在十四枚巨卵从岩浆里浮现出来之后，百里之外正在休息的二十多头巨龙随即便升起修长的脖子，鼻子朝着这边嗅了嗅。毫无疑问，召唤火凤凰时所产生的巨大火焰力量引起了它们的注意。

　　在两头金龙的带领下，八头绿龙扇动着翅膀腾空而起，朝着程空这边扑来。

　　说实话。如果在程空将火凤凰召唤出来之前，这些巨龙就赶到的话，那么就算是雷电螳螂与大天使一并上前截击，恐怕后果也不会太妙。

　　毕竟对于雷电螳螂来说，能够同时拦截两头金龙已经是极限了，毕竟金龙也是进化之后的顶级兵种，而大天使，好吧，对上五头绿龙搞不好就直接陨落了。

　　不管怎么说，程空之前的选择很对路，至少在那些巨龙出现之前，十四头火凤凰便跃出了巨卵，朝着高空冲去。

　　因而待到那些巨龙抵近这里的时候，十四头火凤凰连同雷电螳螂，大天使已经在高空之上等候着这些巨龙了。

　　程空坐在雷电螳螂后背上看着那些自投罗网的巨龙加速冲来，不由得脸上露出了嘲讽的笑意，左手将装在空间戒指里的水系魔法书掏了出来，迅速翻到第四页，朝着祈祷术的法术标志轻轻一戳，顿时一团水蓝色的光环从魔法书里扩散而出，将火凤凰，雷电螳螂乃至于大天使尽数笼罩。

　　转眼之后，这些生物身上随即浮现出一丝丝蓝色的光彩。

　　这个群体的祈祷术能够大幅提升受术者的攻击，防御，速度，毫无疑问，光是这一手法术，就足以让程空一方在接下来的战斗中将会占据绝对的优势。

　　不过这还不算完，程空随即又将火系魔法书掏了出来，翻到第四页，轻轻一戳：“火盾！”

　　一团火光扩散而出，在雷电螳螂，火凤凰，大天使等等身上再增添了一圈火红的光彩。

　　火盾术乃是给受术者体外增添一个火焰盾牌，敌人肉搏时造成的伤害将会被反弹一部分过去，以程空的智慧术加成，能够反弹百分之三十回去，这也是一个不小的伤害了。

　　最终，程空还释放了一个狂暴术。

　　而这个狂暴术在澄空的智慧术加成之下，能够将生物的防御力尽数减为零，并且给生物增加防御力两倍的攻击力。

　　也就是说将生物的防御力乘以二之后，加成到攻击力上。

　　当然。如此一来，生物如果受到攻击的话，就危险了。

　　不过对于那些巨龙来说，它们刚刚飞近，迎面便是一道道火线扑来，转眼之间便穿过了数头巨龙身体。

　　被火线击中的巨龙仅仅只是发出一声凄厉的惨叫，便全身冒出火光。再也把持不住飞行之中的身体，一头朝着地面栽落下去。

　　毫无疑问，在经过祈祷术与狂暴术加成之后，火凤凰的炎息杀伤力增强了至少三倍以上！

　　也就是说，此时一头火凤凰的杀伤力就等同于三头火凤凰的合力攻击，而十四头火凤凰也就等于四十二头火凤凰的杀伤力。并且这种杀伤力提升体现在火凤凰身上便是炎息温度疾速提升，如此一来，杀伤力更加可怕。

　　因而凡是被火凤凰的炎息击中的巨龙，即便其中的一头金龙也在这炎息之下迅速燃烧，待到坠落到地面时，已经化为了一具具焦黑的龙尸！

　　刚一接战，十头巨龙就被火凤凰干掉了七头。剩下的三头巨龙，则直接被雷电螳螂一个闪电突袭击杀！要知道这里面还有两头金龙！

　　得到了两种法术加持的雷电螳螂可要比火凤凰恐怖多了。

　　转眼之间，十头巨龙尽数陨落！

　　程空倒是有些遗憾，自己所释放的火盾术算是白瞎了，自己倒是忘记了，在加持了狂暴术之后，自己都不敢让这些火凤凰去与敌人肉搏了，加上火盾术基本上就没用了。

　　不过这一点浪费对于程空来说。倒不算什么了。

　　在龙血洗礼之后，程空的精神力得到了大幅提升，就目前而言，在召唤了火凤凰，连续释放三个四级法术之后，自己虽说不知道剩下了多少精神力，但自己却能够感觉到精神力还有剩余。至少再释放三个四级法术也不会被抽干。

　　“前进！”

　　在吸收了这十头巨龙分解而出的进化光球之后，程空驱使着雷电螳螂冲在最前面，其后跟着火凤凰，大天使。浩浩荡荡的朝着绿叶巨城的援军冲了过去。

　　不管是雷电螳螂还是火凤凰原本就是这英雄世界里速度最快的几种生物之一，而在祈祷术的加持下，速度变得更快。

　　坐在雷电螳螂后背上的程空几乎都有快要无法呼吸的感觉了。

　　要知道这样的感觉，程空进化至今，已经有很久没有感受过了。

　　对于程空来说，自己强悍到极点的肉身足以应对任何的加速度，不过这雷电螳螂的速度不知道超过了音速的几倍，以至于将周围的空气都抽离了出去。

　　程空无法呼吸也属于正常了，这样的情况换成一个普通人的话，先别说那种高速所带来的伤害，光是这无法呼吸就致命了。

　　不过对于程空来说，这仅仅只是一点点不舒服了，即便是自己半个小时不呼吸也应该问题不大吧？

　　在这样的高速之下，正缓缓行进的绿叶巨城大军很快就出现在程空的眼界里。

　　很显然，之前的巨龙陨落已经引起了这支大军的注意，因而在雷电螳螂出现之时，已经升空的十多头巨龙便扑了过来。

　　面对巨龙们的扑击，雷电螳螂随即转身便逃，这些巨龙随即兴奋了起来，相对于陨落的危险来说，追击一个胆小怯懦而逃跑的敌人无疑是一件很轻松的事情。

　　并且这些巨龙也不认为对方能够对抗自己一方。

　　随着雷电螳螂与巨龙之间一追一逃，转眼之间，双方便消失在地面大军的眼界之中。

　　不过这对于地面大军来说，却是灾难的降临。

　　就在雷电螳螂与巨龙消失后不久，十多头火凤凰便出现在高空之上，随即将一道道火线喷射下来，将淬不及防的飞马骑士们切割为一块块的碎肉，随后火光闪现，那些碎肉上冒出火焰，变成了一团团火球朝着地面坠落下去。

　　光是火凤凰的第一次突袭，就将数以百计的飞马骑士变成了碎尸火球，顿时引得下面的绿叶巨城大军一片混乱，无数的箭矢朝着天上射出。但在抵达顶点之后又无奈的坠落下去。

　　面对能够以极快速度飞行的火凤凰来说，地面上的兵种根本就够不着边，反倒是火凤凰时不时俯冲之时，散落出来的火焰将地面大军烧死不少，逼得那些带队的将领不得不将大军散开，以避免更大的伤亡。

　　且不提火凤凰在绿叶巨城大军上空的嚣张，只说程空骑着雷电螳螂将那些巨龙引出了数百公里之外。

　　这些巨龙倒是不傻。见到无法追上雷电螳螂，反倒是越拉越远，之后又有后方的将领传来的求援信息，这些巨龙便开始在高空回旋准备撤离。

　　但就在这个时候！雷电螳螂化为一道粗壮的闪电，斜着便朝这些巨龙劈了过去，在劈中一头巨龙的同时。那道闪电化为漫天电浆扩散开来，将来不及躲闪的数头巨龙包裹起来。

　　就在雷电螳螂化为电浆之时，一道人影从闪电之中跃出，转眼之间便跳到了一头金龙后背之下，伸手轻轻一按，瞬间震动十余次，随后又弹跳而出。朝着另一头金龙扑去。

　　数秒之后，第一头金龙体内爆开，连惨嚎一声都不能便化为漫天碎尸朝着四周溅射出去。

　　这条人影自然便是程空了，由于雷电螳螂身上的狂暴术效果还在，程空也不敢让它冒险，因而果断出手，共振之力发动，将那三头金龙击杀当场。

　　当然。如果不是雷电螳螂的闪电突袭打乱了这些巨龙的阵型，恐怕程空也不敢冒着十多股龙息的危险冲上去的。

　　前后不到一分钟时间，巨龙尽数陨落。

　　程空在最后一头金龙炸裂之后便朝着地面落下，幸好雷电螳螂及时赶到将程空接住，否则的话，程空也只能一头栽入地下了，毕竟这时的高度也只有数百米。程空即便是双手震动空气，也无法维持住自己的平衡，最终的结果也就只能是那样。

　　这些巨龙的进化光球，程空是不可能放弃的。因而程空驱使着雷电螳螂降落到地面。

　　没多久，满地的龙尸开始分解为一个个深紫色的进化光球，开始融入程空与雷电螳螂体内。

　　就在将进化光球吸收一空之后，程空体内的进化之力就好似遇到了火焰的汽油，瞬间便沸腾爆发，转眼之间便攀上了顶峰，一圈深紫色的光芒从程空体内透射出来，形成了一个紫色的光茧。

　　进化又再一次开始了。

　　这一次进化乃是程空蓄意而为，原本之前还差上一点，这次将巨龙勾引出来就是为了将进化之力蓄满。

　　随着紫色光茧的形成，程空在其中开始惨叫起来。

　　没法，随着程空的肉身越来越强悍，而每一次进化似乎都要将肉身打破重塑，因此而带来的痛苦就越发的剧烈。

　　不过正如一句话，当痛苦无法避免的时候，就去享受它吧。

　　而程空也正是这样做的，他现在是在享受痛苦带来的快感，好吧，这看上去似乎有些变态，不过没法，如果不是这样的话，程空真不知道自己会不会痛得连叫都无法叫出。

　　见到主人开始进化，雷电螳螂与大天使随即左右而据，默默的守护着正在进化之中的主人。

　　有了雷电螳螂与大天使这样的顶级进化兵种守卫，就算是偶尔出现几个野物也被吓得浑身发抖自行躲闪开来。

　　时间一点点的过去。

　　火凤凰此时正在叶绿巨城大军上空肆意嚣张，几乎将这支兵力庞大的军队搅得一团糟。

　　下面的三位将领此时脸色已经发青，作为绿叶巨城里比较强悍的三位将领，这次增援金龙巨城，它们可是被精灵女王赋予了重任的。

　　如果能够将金龙巨城攻占回来的话，那么里面表现最为杰出的将领将会被任命为城主，而其余两位则是副城主。

　　不管怎么说，这样的好事可都是不多见的。

　　三位将领此行也是信心勃勃，一路行来，逢林开路，遇水搭桥，颇有几分指点江山的豪气。

　　可让它们万万没有想到的是，一到这里，就遇上了强敌，巨龙已经全军覆灭。这一点不用怀疑，而头顶上的飞马骑士正与那些火凤凰激战，虽说已经有一半的火凤凰被击落，但已经造成的损失足以让它们目眩头晕。

　　两千飞马骑士阵亡六百有余，树妖损失过半，其余地面大军也损失了一成。

　　这些火凤凰的杀伤力太强了，绿叶巨城大军完全就是被打了一个措手不及。那些喷吐出来的炎息只要沾上一点，不管是飞马骑士还是树妖，立马全身燃烧致死。

　　说实话，这样的炎息着实让人惊骇无比。

　　还好，这些火凤凰的防御力近乎于没有，只要被飞马骑士击中。就会受到重创，如果不是这样的话，这三名将领真不知道是该撤退还是就地防守的好。

　　终于，战斗临近了尾声，最后一头火凤凰在一声哀鸣之后，全身爆为火焰消失在空中。

　　不过到了这个时候，那三名将领此时脸色已经青得发紫了。

　　在剩下五头火凤凰的时候。这些火凤凰就好似发疯了一般，对地面大军不管不问，只是朝着飞马骑士发动好似自杀一样的攻击。

　　这样的攻击方式固然使得火凤凰数量急速下降，但一头头飞马骑士不断化为火炬的情形也让这些将领肉痛得快要发狂了。

　　待到战斗结束，三名将领将散乱的军队收拢，一清点，脸色都发黑了。

　　飞马骑士都不足八百之数了，而树妖也就剩下两百。没法，在最初到中段的战斗中，始终会有一部分火凤凰对这些天生怕火的树妖进行重点照顾。

　　这样一照顾，树妖受到的重创就可以理解了。

　　至于其余的半人马，矮人，精灵纯属误伤，火凤凰压根都没有将它们看上眼。但就算是这样，也让不少的半人马，矮人，精灵被烧成了灰烬。

　　倒是环绕在将领身边的独角兽没有损失。

　　相对于巨龙来说。这些独角兽才是将领们能够指挥的直属战力。

　　巨龙？别开玩笑了，真要是将领们能够指挥它们的话，那些巨龙就不会那么容易被剿灭了。

　　正是巨龙们自行其是结果落了个全军覆灭的下场。

　　三个将领脸色铁青的一边收拢军队，一边派出飞马骑士在四周布下警戒拦截线，虽说这警戒拦截线未必能够起到作用，但至少要比敌人冲到头顶上还没被发现来得好。

　　且不提绿叶巨城大军正在重新聚集准备上路，此时的程空已经从进化光茧里脱离出来，兴奋无比的看着自己的吊牌。

　　六级进化宝物，大剑圣的吊牌。

　　说实话，见到自己吊牌改变的名字之后，程空就有些忍不住吐糟。

　　话说，这吊牌的名字也太那个了一点吧？

　　剑士过了是大剑士，剑师过了是大剑师，剑圣过了是大剑圣，就能不能有一点创意？

　　就算是光芒剑圣也好听啊。

　　当然，这吊牌的名字怎么取，绝非程空所能够干扰的。

　　因而程空的愿望也注定得不到实现了。

　　将领天赋没有改变，这是必然的，程空现在的将领天赋神圣荣耀已经很强了，就算是晋升，恐怕也要等到程空将某座城池晋升为巨城之后了，光是占据一座金龙巨城是没可能晋升的。

　　同样没有变化的有专家级箭术，梦魔疾速，大师级筋肉术，大师级重甲术，大师级强悍体质，大师级破甲术，专家级剑芒术以及龙王神力。

　　这些没有变化的能力里面，一些应该是很难晋升了，而一些则是需要比较特殊的机遇，比如龙王神力，需要巨龙之杯来晋升，这个倒是比较麻烦。

　　除了这些能力之外，发生变化的则有智慧术，巨人变身，内力罡劲精进这三种能力。

　　其中专家智慧术晋升为大师级智慧术，能够学习一到六级任何魔法，增强相关魔法威力海量，单体法术大范围化。

　　要说与之前的区别似乎就多了一个字，大！

　　单体法术大范围化，这个单体法术怎么大范围化，程空身边没有军队也没法试验。

　　不过转眼之后，程空指头上一丝丝电光闪烁，随后一道闪电从天而降，将地面炸出一个大坑来。

　　看到这一幕，程空不由得笑了起来。

　　在智慧术晋升为大师级之后，发生变化的不仅仅只是单体法术范围化。就连法术威力同样提升了不少。

　　一个二级法术还是闪电术，能够将绝缘的大地炸出这样一个大坑来，这威力绝非之前的闪电术可以比拟的。

　　随后，程空又挨个试验了数个法术。

　　比如克隆术，竟然能够同时将雷电螳螂与大天使都克制复制出来一个幻影来。

　　好吧，需要说明一点的就是，之前的克隆术只能指定一个生物复制。而现在貌似范围化了。

　　其后晋升的是巨人变身，巨人变身晋升为专家级巨人变身，消耗大量生命力，可变身为巨人，力量增强十二倍，速度增强五倍。灵活降低百分之九十。

　　对于这个巨人变身，程空都没心思吐槽了。

　　要说这个能力，的确很强，十二倍的力量，五倍的速度，一旦变身，那简直就是一台用核能推动的推土机。

　　可问题就在这上面了。变身之后，程空也就只能当推土机了。

　　没法，在灵活降低百分之九十之后，程空都无法想象，自己除了当一枚直来直去的炮弹之外，还能够干什么？

　　不过这倒无所谓，光是这样，威力已经就够大了。

　　当然。这种变身需要使用在比较合适的地方，如果与人单挑的话，随便遇到一个身手灵活一点的，就可能吃亏，但若是用在杀敌陷阵之上，恐怕在坚固的防线也挡不住这巨人一冲了。

　　最后一个晋升的能力是内力由罡劲精进晋升为罡劲巅峰，可消耗内力增强力量。速度，灵活若干，在体外形成气罩。

　　罡劲巅峰在介绍上并没有发生什么变化，但程空自己有感觉。略微运转内力，经络之内便会响起一丝丝轻微的水流流动声，光是这么轻微运转内力，程空就感觉自己的力量增强了很多，并且完全没有以往那种无法掌控力量的感觉出现。

　　要知道这一次进化之后，程空明显能够感受到自己的肉身再度增强，在以前刚刚进化完毕之后，都会出现对力量不能精细操作的现象。

　　看来这内力晋升到罡劲巅峰之后，使得程空对自己的肉身掌控程度较之以前高上了很多。

　　难怪，那些国术高手对于自己力量的控制几乎能够达到与机械一样的精准。

　　只不过程空在内力显化为吊牌能力之后，似乎就失去了这种能力，每次进化之后总需要一段时间内适应力量的增强。

　　不过现在，问题似乎解决了，对此程空表示很满意。

　　嗯，这个时候，程空也察觉到召唤出来的火凤凰已经尽数阵亡，看来自己需要继续之前的战斗了。

　　在进化之后，程空的精神力尽数恢复，随即便开始继续召唤火凤凰。

　　待到火凤凰冲出巨卵，程空便带着火凤凰朝着绿叶巨城军队的方向而去。

　　这一次，程空释放增益法术时就没有选择狂暴术了，这种法术完全就是一把双刃剑，伤敌伤己，程空暂时还没有与敌人拼命的想法。

　　因而程空给火凤凰释放了一个火盾术，一个祈祷术，光是这两个法术就应该足够了。

　　毕竟面对一支失去了顶级兵种的军队，程空认为自己不需要更多的谨慎。

　　但等到程空骑着雷电螳螂赶到之前的地头时，却发现那支绿叶巨城军队已经消失不见。

　　撤退了？

　　这不可能，程空怎么也不会相信这支绿叶巨城大军会自行退去，因而驱使着雷电螳螂转身朝着金龙巨城赶去，如果这支军队没有撤退的话，那么就应该是朝着金龙巨城赶去了。

　　雷电螳螂没飞多远，就见到了一群正在慢悠悠晃动的树妖。

　　这群树妖身上坐着一些精灵，毫无疑问，这些树妖大概应该是被抛弃了？或者说是留下断后。

　　不管怎么说，树妖的速度太慢了，因而即便是还有两百多头，那几个将领依然毫不犹豫的将树妖丢下，带着大军加快速度朝着金龙巨城扑去。

　　在它们看来，能够迅速将金龙巨城攻下的话，就不用害怕火凤凰的突袭了。

　　毕竟对付一支在野外行进的军队，与对付一支驻扎在巨城里的军队相比，谁更好对付。是不言而喻的。

　　不过它们的希望最终开始破灭了。

　　对于这群慢悠悠朝着金龙巨城移动过去的树妖，程空连过多关注的兴趣都没有，还是留给那些英雄清理吧。

　　抱着这样的念头，程空带着火凤凰从树妖上空呼啸而过，当然，落下的火焰也将这些树妖给烧伤了不少。

　　这是程空故意的，以便给那些英雄减轻负担罢了。

　　在雷电螳螂的带领下。火凤凰很快便追上了那支打着如意算盘的绿叶巨城大军。

　　接下来便是一场酣畅淋漓的混战。

　　没错，就是混战，火凤凰们一边喷吐着炎息，一边冲入了飞马骑士之中，将它们的阵型搅得一片混乱。

　　下面的三名将领看得是咬牙切齿，但它们却无法对飞马骑士提供一点帮助。

　　这三名将领的将领天赋都是对于地面部队的辅助加成。虽说也能够对飞马骑士产生加成效果，但这需要那些飞马骑士将飞行的高度降低到两百米内。

　　但如果飞马骑士在这个高度与火凤凰缠斗的话，将会造成一个可怕的结果。

　　光是那些火凤凰身上飘落下来的火焰就足以让地面上的军队遭受更大的损失。

　　嗯，并且在这几个将领看来，这些火凤凰应该与之前的火凤凰一样，防御力很弱，既然是这样的话。自己那点天赋加成加在飞马骑士身上似乎也没有多大用处？

　　多那么一点攻击的话，火凤凰也不会被一击杀死，至少也要三四下？

　　好吧，不管怎么说，在这种思路的指导下，那些可怜的飞马骑士不得不在高空与火凤凰们孤军奋战。

　　可以这么说，以绿叶巨城大军这样数量的军队，换成一个略懂军略的英雄来指挥。都不会出现这样的战况。

　　实际上，程空没有再给火凤凰加持狂暴术是正确的选择，之前是为了对付巨龙，现在嘛，那些飞马骑士光是火凤凰普通的炎息都无法应对，何况在加持了祈祷术之后呢。

　　在短短的十分钟时间内，飞马骑士组成的阵型就遭到了毁灭性的打击。阵型完全被破坏，被火凤凰们分割开来，大量的飞马骑士各自为战，拼命逃窜。

　　它们的士气在沉重的打击下已经完全崩溃。大多数飞马骑士极度沮丧，其战力连三分之二都无法发挥出来，即便是火凤凰冲撞过来，它们也只能眼睁睁的看着自己被点燃化为火炬。

　　待到火凤凰将目标转向地面的独角兽时，之前漫天飞舞的飞马骑士已经所剩无几。

　　见到火凤凰开始朝着地面喷吐炎息，逼得那三名将领不得不再度加快行进速度，不过独角兽怎么说也要比飞马骑士耐操多了，并且在火凤凰的攻击迅速分散开来，使得火凤凰在召唤时间结束之时，最多也就斩获三分之一，并且还有一半的火凤凰在俯冲攻击时被奋起反击的独角兽集火干掉。

　　没法，程空早已经离开这里，返回金龙巨城去了，而这些火凤凰在没有程空的指挥下自行其是，喜欢硬拼，自然就难免不了无谓的伤亡。

　　嗯，这对于程空来说，根本就算不了什么，那些火凤凰总归是召唤过来的，损失也不太心痛。

　　在之后的行军路程中，这支军队又遇到了一波火凤凰。

　　当然，这是程空派出的最后一波火凤凰了，即便是以程空经过龙血洗礼之后的精神力，连续召唤三波火凤凰也是他的极致了。

　　待到绿叶巨城大军抵近金龙巨城的时候，程空正坐在宫殿大门外恢复精神力呢，当然，即便是程空恢复的速度再快，恐怕在这场即将到来的守城战里也没可能召唤出火凤凰了。

　　终于抵达目的地了！

　　麾下大军饱受火凤凰蹂躏的三位将领差一点就喜极而泣了。

　　这一路过来，是多么的艰难，简直让人无法想象。

　　最初出征的大军是多么雄壮，巨龙，独角兽，树妖，飞马骑士等等浩浩荡荡，颇有几分所向披靡的威风劲头。

　　不过到了这个时候，巨龙没了。树妖丢了，飞马骑士所剩无几，就连守卫在自己身边的独角兽也在最后一波火凤凰的疯狂突袭之下阵亡大半。

　　说实话，能够做到这个样子，已经是三位将领的极限所致了。

　　嗯，唯一让三名将领感到欣慰的是，数以万计的低级兵种损失倒是没有那么惨重。大概也就损失了两成不到。

　　“攻击！攻击！攻击！”

　　三名将领在见到金龙巨城之后，不由得双眼赤红，下达了攻城的命令。

　　这称得上是孤注一掷了。

　　如果无法攻下这座金龙巨城的话，那么即便是逃回绿叶巨城去，恐怕也没有什么好下场，倒不如拼了！

　　没错！拼了！

　　它们甚至于连预备队都没有留。大手一挥，全军冲锋！企图依靠数万大军的冲锋，乱拳打死老师傅，将金龙巨城一举攻占。

　　但程空几人怎么可能不会制定出几套预案来，不管是留有预备队该怎么打，全军冲锋怎么打，都有预案。并且在之前的几次守城战里，已经演练过几次了。

　　在绿叶巨城大军踏入金龙巨城外围时，慕容雪率先射出了第一支箭矢，随后与她一并站在巨树顶层的远程英雄，精灵们纷纷射出箭矢，形成一道道密不见风的箭雨划过一道道弧线朝着密密麻麻涌来的半人马，矮人，精灵射去。

　　守城的好处很多。而居高临下进行远程攻击便是其中之一了。

　　如果绿叶巨城大军的飞马骑士，巨龙还在的话，程空几人不会摆出这样冒险的阵型，一旦被飞马骑士，巨龙突防冲入巨树顶层的话，那就会是一场单方面的大屠杀。

　　不过现在嘛，那所剩无几的飞马骑士根本就不可能突破箭雨。这自然使得英雄们带着精灵放心大胆的朝着下方倾泻箭矢。

　　除了这些精灵的箭雨覆盖之外，大批的飞马骑士在高空翱翔，来回游动，似乎随时都有俯冲突袭的可能。

　　这使得那三位将领不得不将那剩余的上百头独角兽聚集起来。还将一部分精灵后撤组成方阵，以便防御飞马骑士的突袭。

　　不过如此一来，后撤的精灵反倒让冲锋的全军阵型变得有些混乱起来。

　　好吧，不管怎么说，那些精灵在组成方阵之后，似乎真的将金龙巨城的飞马骑士给震慑住了。

　　要知道在天上盘旋的飞马骑士，数量已经超过了两千之数，而下面组成方阵的精灵数量也就六千多而已。

　　那些精灵射出的箭雨就算是能够杀伤不少飞马骑士，但绝对是无法阻挡飞马骑士的全力俯冲。

　　因而飞马骑士居然会害怕不敢俯冲攻击，这的确让人有些奇怪。

　　但对于那三个将领来说，这似乎很正常，以它们那略微呆板的脑子根本就想不出什么阴谋诡计来。

　　因而要说这些将领守城还好，如果让它们率领大军外出征伐，对上英雄带领的军队那还真是让人担心。

　　不过在这些将领自己看来，自己的应对就是神来之笔，没看到么，那些敌人的飞马骑士都不敢俯冲攻击了。

　　而这个时候，冲在最前面的绿叶巨城军队已经与金龙巨城大军接触了。

　　颜色略有不同的半人马，矮人相互之间挥动着武器，拼死搏杀，而精灵们则是射出箭雨，为友军提供掩护，并对敌人进行覆盖杀伤。

　　双方此时交锋的兵种一模一样，但却在不同的阵营下杀得难分难解。

　　不过，绿叶巨城一方的精灵受到金龙巨城一方的重点关注，借着数量近乎相等，居高临下的优势，金龙巨城一方的精灵部队很快就占据了上风。


第461章 大师级智慧术的好处

　　没法，超过一半的精灵射手被将领们给调到了后面去防备飞马骑士了，因而在半人马，矮人后面掩护的精灵数量也就只有七千多，而金龙巨城之上的精灵数量则是超过了一万，虽说双方都有将领天赋加成，但光数量上的差距就足以让绿叶巨城的精灵们白白蒙受不少牺牲了。

　　随着绿叶巨城一方的精灵不断被射杀，战场之中的局势随即朝着金龙巨城倾斜。

　　就在这个时候，程空站了起来，他恢复了不少精神力，虽说无法再次召唤火凤凰，但释放几个四级法术却是绰绰有余了。

　　随着程空掏出水系魔法书，伸出右手朝着下方的战场一指，轻喝一声：“祈祷术！”

　　下方的战场之中，一大片金龙巨城的半人马，矮人身上升腾起蓝色的光芒，它们随即好似吃了十全大补丸一般，战斗力暴增，好似一把尖刀恶狠狠的插入敌阵之中。

　　“火盾术！”

　　程空随后释放了第二个法术，数以千计冲在最前方的半人马身上升腾起火红光芒，一面面虚无的红色盾牌在它们体外生成，凡是攻击它们的敌人，在火光一闪之后，反倒是自己身上出现了伤痕。

　　在这样一支强力军队的冲击下，绿叶巨城军队不得不化攻为守，维持着似乎即将崩溃的防线。

　　“复活术！”

　　数秒之后，又一个四级法术所带来的光芒在战场上闪耀起来。

　　这一次与之前的法术不一样，它是凝结在那些战死的尸体上，随着一片片白光闪烁，那些尸体很快站立起来，在白光的照耀下开始恢复生气，随着它们的眼睛睁开，便再度抓起武器加入到战斗之中。

　　这突如其来起死回生的一幕，不但绿叶巨城的军队感到有些惊骇，就连程空一方的英雄们都感到吃惊不已。

　　毫无疑问。死掉的敌人起死回生这件事，给予绿叶巨城军队的打击是很大的，这会让奋勇杀敌的勇士感觉很无力。

　　想想看就知道了，好不容易辛苦干掉的敌人，居然在一阵白光闪耀之后便伤势痊愈，拿起武器又跟自己拼命，这样的战斗就算是头脑呆板的兵种也会感到无比痛苦和害怕。

　　“绿龙出击！高昂术！”

　　随着绿龙从巨树上一一飞腾而起。程空朝着这些绿龙释放了一个高昂术。

　　在高昂术的效力之下，这些绿龙士气高昂，在冲到高空之后，便连连朝着地面喷吐酸毒龙息，用来防备飞马骑士的精灵方阵顿时崩溃，它们在酸毒龙息的攻击下。纷纷逃散，但凡被酸毒龙息击中的精灵转眼之间便会腐蚀成为骨骸。

　　毫无疑问，在绿龙出战之后，就连那三名将领明白，这一战是输定了。

　　随着绿龙出击，在天上盘旋的飞马骑士也随即开始俯冲，不断掠过地面。将一头头精灵斩杀。

　　到了这个时候，顶在最前面的半人马，矮人也支撑不住了，在箭雨的不断覆盖之下死伤惨重。

　　而金龙巨城的半人马，矮人在加持了祈祷术与火盾术后简直就是将实力翻了一倍以上。

　　在近战与远战的双重夹攻之下，意志再坚强的半人马，矮人也无法再坚持下去。

　　很快，绿叶巨城大军从头到尾尽数崩溃。那些残存的兵种朝着四面八方开始溃逃。

　　“冲啊，杀啊！”

　　英雄们见到敌军崩溃，再也按忍不住，带着自己的嫡系手下便冲出金龙巨城追了上去。

　　而在这个时候，有个多才多艺的英雄，不知道怎么做出了一个喇叭，竟然吹出了冲锋号：“滴滴答答。滴滴答答，滴滴答！”

　　这号声倒是让程空有些哭笑不得，话说，这号声倒是在程空小时候看见的电影里经常出现过。

　　不过。这号声倒是让那些英雄显得很兴奋，毕竟这号声就是振奋士气之用，虽说对于那些兵种没有用，但对于英雄们还是多少有点用处。

　　不管怎么说，金龙巨城的胜利已经确定，剩下的就是痛打落水狗，这样的事情，程空几人都没有参加，任由那些英雄发挥。

　　当然，也正因为如此，在那三个将领被包围顽抗之时，增添了不少的不必要的损失。

　　终于，在延续了大半个小时的追击战之后，整场守城战结束了。

　　这一场大战，着实让那些英雄狠狠的捞了一把，尤其是在最后的追击战中，他们斩获了大量的战绩，不但获得了大量的进化光球，就连获得的贡献积分较之之前的几场守城战多出了数倍之多。

　　至于金龙巨城本身的收获也不小，不少低级兵种都步入进化过程，使得金龙巨城的实力也为之提升不少。

　　程空有种预感，挺过这次守城战之后，以后的守城战就不会这样剧烈了。

　　到了这个时候，程空在英雄世界里所能够停留的时间也所剩无几了。

　　但对于程空来说，这已经不算什么了，程空反而有些期待返回现实世界，因为自己的智慧术已经晋升到大师级。

　　也就是说，四级法术回城术能够穿越空间阻碍，至于能否从现实世界返回英雄世界的城池，程空需要回去现实之后试验一下才行。

　　在开启次元门将老马等人送回各城池之后，程空停留时间刚刚好，很快便回到了现实世界。

　　站在阿喀琉斯岛的地下仓库里，程空随即便释放了一个通往金龙巨城的次元门。

　　这一次次元门并不像之前那样失败，而是成功的释放了出来。

　　程空略带着几分兴奋抬腿踏入了次元门，待到程空踏出次元门的时候，入目之处便是一座华丽的宫殿，脚下则是厚实无比的绿色树冠。

　　没有任何疑问，程空回到了英雄世界。

　　且不提那些英雄见到程空突然之间再度出现所带来的惊异，程空随后将回城术测试了一番。

　　在多次不同类型的试验之后，程空得出了一个结论，首先要肯定的是，不管是回城术还是次元门在大师级智慧术的加成下。都能够穿越空间障碍来往于英雄世界与阿喀琉斯岛之间。

　　不同的是，次元门能够轻易定位不管英雄世界还是地球上，程空曾经去过的任何地方，而回城术则只能够返回程空最后离开的城池。

　　也就是说，如果程空从阿喀琉斯岛前往几内亚，在几内亚使用回城术，那么就只能回到阿喀琉斯岛的别墅上。很显然，在现实世界里，程空位于阿喀琉斯岛上的别墅被认为是一座城池。

　　程空如果想要利用回城术来往于英雄世界与现实之间的话，就有些麻烦了。

　　首先，想要从地球前往英雄世界，就需要保证最后离开的城池是英雄世界里的城池。而不是阿喀琉斯岛。

　　至于想要从英雄世界利用回城术前往地球，也是同样的道理。

　　总之，相对于次元门来说，这回城术的作用似乎要鸡肋很多，局限性很强，即便是程空也感觉有些头痛，如果想要刻意使用回城术来往于英雄世界与现实的话。那简直会让人崩溃的。

　　当然，回城术的好处也不是没有的，至少对于精神力的消耗要比次元门小上很多，并且如果不是刻意追求来往于英雄世界与现实的话，这回城术还是比较方便的。

　　至少，在现实里想要返回阿喀琉斯岛或者在英雄世界里想要返回最后离开的城池，就不用浪费次元门了。

　　当然，想要让回城术变得更方便的话。就需要将智慧术继续提升等级了。

　　这一点，在程空释放回城术之后，脑海里便多出了一些介绍，如果智慧术更进一步的话，应该是可以选择返回时的城池，这样一来，自然能够自由选择英雄世界或者现实穿越了。

　　不管怎么说。在程空看来，有次元门就足够了，回城术可以起到辅助的作用嘛。

　　当然，这样一来最大的好处就是。程空不用等上一周时间，而可以随时进入英雄世界，或者离开英雄世界。

　　对于程空这个小团队来说，这里面的好处就大了。

　　并且程空发现在智慧术晋升为大师级之后，次元门的维持时间也从五分钟暴增到半个小时，这也使得次元门的使用价值较之以前提升了不少。

　　当然，如果只是程空自己一人使用的话，多数都是随手取消掉次元门，在这样的情况下，五分钟与半个小时倒没有什么区别了。

　　程空在试验几次次元门后，便回到别墅，洗了个澡，随后拿起通讯器将老马等人叫了过来。

　　众人在别墅会客厅里一坐，看着兴奋溢于脸上的程空不由得有些纳闷，他们可不比程空，回来之后便被一些事情给绊住了，连澡都没洗，就被叫了过来，这如何不让他们有些纳闷。

　　何况程空在他们进来坐下后，似乎有些发愣，当然程空完全没有注意到他们进来，自己正沉浸在可以自由来往现实与英雄世界之间的兴奋之中。

　　“老大，叫我们过来什么事啊？”

　　这里面倒是丰臣浩二最为急躁，见到程空没说话就叫喊了起来。

　　不过他这一叫唤倒是将程空从兴奋里给叫醒了过来。

　　“啊，大家都到齐了啊？”

　　程空回过神来见到老马等人都坐好了，倒是有些不太好意思，这些人都是自己最亲密的战友了，自己将他们晾在这里着实有些不太应该。

　　程空也不敢怠慢，也不喋喋不休的罗嗦，索性直接开启了次元门，让老马几人自己感受一下。

　　“次元门？”

　　老马见到程空开启了一个次元门，不由得有些惊异，程空这小子没事释放这个法术干嘛？难道是什么地方出现了问题，需要大家一起去支援？

　　不过话说回来，自己也没有接到什么通知啊？

　　“大家进去看看就知道了。”

　　程空做了一个请的手势，老马几人疑神疑鬼的走了进去。

　　从这一点上来看，老马几人对于程空还是很信服的，至少不会因为疑神疑鬼而担心程空将他们给坑了。

　　见到老马几人踏入了次元门，程空也随即跟着走了进去。

　　待到程空出现在金龙巨城顶部的时候，老马几人已经是目瞪口呆了。

　　说实话，穿过次元门看到什么样的景色，老马几人都不会吃惊。就算是他们出现在白宫门口也属于正常的，毕竟这次元门可以定位任何地方。

　　可问题是怎么定位也不可能出现在英雄世界里吧？

　　跨过次元门就出现在金龙巨城里，足以颠覆老马几人的三观了。

　　不说其它的，从得到光盘开始，一周进入一次英雄世界，在英雄世界里待上一周时间，这都成为了众人日常生活的一部分。

　　每当时间到了之时。每个人都会不由自主的朝着电脑走去，开机，进入英雄世界。

　　因而当老马等人发现可以通过次元门随意来往于英雄世界与现实之后，那种震撼是可以想象的。

　　不过待到老马恢复过来之后，一把便将程空拉住，朝着宫殿里冲去。程空也就只来得及将尚存在的次元门取消掉，连话都没能多说一句。

　　进到宫殿大厅内，程空将老马抓着自己的手挣开，脸色有些发绿的猛力搓了搓被老马握过的手腕，没好气的朝着老马说道：“我说老马，你这是干嘛？我的性取向可没有问题。”

　　老马不由得一阵苦笑，对于程空在这方面的敏感着实有些无语。不过这个时候他可没心情与程空谈论这个问题。

　　“程空，你明白能够自由来往英雄世界与现实的意义么？”

　　老马略微整理了一下有些混乱的思维，酝酿了一下问道。

　　对于老马的问话，程空倒没有多想，顺口便回答道：“意义啊？就是我们以后进出英雄世界方便了，嘿嘿，其他组织也别想打我们城池的主意了。”

　　说到这里，程空还颇有些得意。这个法术不但给自己方便，也给大家带来了方便啊。

　　谁想知，老马一副恨铁不成钢的神色瞪着程空，倒是让程空有些纳闷：“我说老马，我有什么没注意到的地方，你说就是了，这么看着我。他们要误会的。”

　　说着话，程空指了指丰臣浩二，李关西两人，这两人不由得扭头转向。看着宫殿内的摆设，一幅悠然自得的模样。

　　“行了行了，你就想到了我们可以方便出入英雄世界，却没有想到兵种也可以自由出入？”

　　老马恨恨的敲了一下程空的头，然后说道。

　　什么？

　　要说程空之后慢慢来，也能够想到这一点的，不过这个时候嘛，老马这么一说，程空倒是回过味来。

　　兵种自由出入？

　　好吧，老马仅仅只是这么一点，程空就想到了更多的东西。

　　如此一来，不但兵种可以自由通行于两个世界，甚至于宝物也能够如此，还有地球上的普通人类？

　　或许还可以有序的开发英雄世界？或者说已经有人在开发这个英雄世界了？这个很难说，毕竟程空并不认为只有自己才拥有这样的能力。

　　好吧，先试试看。

　　程空随后又开启了次元门，回到阿喀琉斯岛后，径直拿了几支步枪，将一台挖掘机开入了次元门。

　　不过实验让程空颇为有些失望，挖掘机一进入英雄世界随即就趴窝了。

　　就挖掘机本身来说，是没有半点问题的，可在英雄世界里就是无法启动，至于步枪也是如此，扣动扳机，子弹打不出去，多扣几下，子弹后面的爆药都被打出凹坑了也没半点反应。

　　但将挖掘机抬着回到阿喀琉斯岛，这挖掘机又能够轰鸣起来，步枪也能够打出子弹。

　　面对这一幕，大家都明白了，看来这英雄世界并不是大家想象的那样简单，至少想要依靠地球上那些尖端武器去征服英雄世界是不可能的。

　　如此一来，倒是让程空几人略微松了一口气。

　　如果不是这样的话，这世界上还有谁能够比老美更厉害啊？

　　光是比核弹洗地，老美的核弹就要比一般人多出好多，真要是现代化的武器，机器能够在英雄世界里使用的话，谁也不敢保证老美没有办法进入英雄世界。

　　程空可以打开两个世界之间的次元门，那么其他人也存在这个可能。

　　“大家都讨论一下这个问题吧。”

　　回到阿喀琉斯岛的别墅内坐下，沉默一会之后。程空扬声说道。

　　丰臣浩二此时已经从之前的震撼中恢复了过来，随即便兴奋了起来，大声叫嚷着将英雄世界的军队调集出来，征服世界。

　　好吧，丰臣浩二的疯狂宣言尚未宣布完毕就被程空一巴掌给拍了回去。

　　征服世界？你还真敢想。

　　且不提由此引发的战争，就算是攻占了全世界，人家也不会束手就擒吧？

　　核弹洗地可不是开玩笑的。

　　程空也没有那么大的野望。说实话，就算是成为世界之王又怎么样？

　　还不是住一间房，睡一铺床，那日子未必就有现在舒服。

　　不说别的，全世界人民就算是被你奴役了，你也得管人家吃喝吧？要恢复社会秩序吧？

　　等等一系列的问题。足以让人连休息的时间都没有。

　　没看到国家领导人的时间都不属于私人么？

　　再说了，在核弹洗地之后的地球，就算是占领了，有什么好处？

　　程空的权利欲望不算太强烈，尤其是在出国之后。

　　最最重要的是，如果真这样干的话，程空这伙人或许会成为全世界大部分英雄的敌人。

　　不管是过着平凡生活的英雄。还是英雄联盟，或者神秘恐怖组织，甚至于其它的什么英雄组织，都会视程空为大敌。

　　就如同对付灭世魔王一样来对付他。

　　虽说程空的实力够强，但他也不愿意成为众所矢之的魔王人物。

　　“不知道被复制了的生物，能不能到现实里来啊？”

　　李关西倒是提出了点比较靠谱的意见。

　　程空点了点头，这一点很重要，这关系着自己一方实力的强弱。如果英雄世界已经被复制了的生物能够进入现实的话，那么在现实里，阿喀琉斯岛将会拥有双倍的兵力。

　　同样，反推回去，如果被复制到现实里的生物能够进入英雄世界的话。

　　那么嘿嘿，价值就大了。

　　由于李关西这个意见，在接下来的时间里。程空率先试验了两个世界之间，兵种的调动。

　　在浪费了一整天的时间后，程空确定了其中的规律。

　　嗯，实际上很简单。不管是被复制者还是复制出去的生物都能够在两个世界之间畅通无阻，即便是被复制者与复制者站在一起，也不会有任何的异状出现。

　　也就是说，没有影响，当然，如果将复制到现实里的生物拿到英雄世界里去复制的话，那是没可能的。

　　但如果将没有复制的生物带到现实里，一样也能够复制，但只能复制一次的限制还在罢了。

　　归根结底，通过次元门，程空能够在英雄世界或者现实里拥有两倍的兵力。

　　鉴于这个结论，程空几人接下来的数日时间里，便将精力用在了复制绿龙，独角兽等等顶级，高级兵种上。

　　当然，期间程空还回去了骸骨城一趟，将驻扎在骸骨城的海盗尽数转移到阿喀琉斯岛。

　　这样一来，操纵军舰的人手不但足够将已经召唤出来的军舰尽数开动起来，还颇有一些富裕。

　　随着时间的不断推移，阿喀琉斯岛的实力不断膨胀。

　　甚至于不少英雄也借用程空的次元门到阿喀琉斯岛休假。

　　毫无疑问，次元门的新用法，对于这些英雄的向心力提升不少。

　　对于那些想要在英雄世界里不断进化的英雄来说，能够自由进入英雄世界，光从时间上来说，就要比别人高出一个起点了。

　　如果不是程空强行规定每人每周必须离开英雄世界一天的话，不少的英雄甚至于都不愿意离开英雄世界了。

　　这些在现实里的失意者在英雄世界里获得力量之后，几乎就等同于找到了自己的人生目标。

　　光从拼劲上来说的话，他们甚至于都要超过程空了。

　　至于其他拼劲不是那么旺盛的英雄，程空也给他们找到了好去处。

　　阿喀琉斯保安公司驻各国办事处主任。

　　在程空制定的新人训练计划帮助下，即便是最懦弱的新人英雄在被派出去驻守办事处时，至少也是两级兵种实力以上。

　　说实话，阿喀琉斯保安公司这个悄然成型的英雄组织，从基层上来说，可要比英雄联盟强多了。

　　并且阿喀琉斯保安公司对这些英雄的控制力可要比英雄联盟强上太多了。

　　不光是他们的家属都住在阿喀琉斯岛上。还有分配给他们的城池所有权，兵种等等。

　　就算是有组织想要挖墙角，未必就能够给出更好的条件来。

　　再说了，就算是最弱智的家伙，也能够看出阿喀琉斯保这个组织的兴盛。

　　跳槽？别开玩笑了，谁不知道抱上一根粗大腿的好处啊。

　　当然，这里面大部分的事情都是由老马抽空去处理。詹姆斯管家辅助。

　　在将绿龙，独角兽尽数复制之后，程空几人的钱袋就算是彻底干枯了。

　　想要将飞马骑士也一并复制的话，这就需要一些时间来积累金币了。

　　从这一刻开始，程空等人便抛弃了自行升级城池的想法。

　　虽说自行升级城池，看上去很好很美。不过所需要的资源，金币太多了。

　　即便是不复制绿龙，独角兽，程空几人抽调过来的资源将一座中级城池晋升为高级城池倒是足够了，不过金币还差得远。

　　再说了，晋升高级城池之后，还有巨城。又是一个填不满的窟窿。

　　既然这样，倒不如将这些金币，资源拿去招募兵种，复制兵种，迅速壮大实力，然后去抢就是了。

　　这个英雄世界也不知道有多大，其内的城池数量不说多如繁星，至少是不会少的。

　　随便攻占几座巨城。其收益也要比晋升几座高级城池强上数十倍不止了。

　　换成之前，程空几人或许还不敢有这样的想法，不过现在嘛，金龙巨城在手，兵力翻倍，怎么看都有一副霸主气象了。

　　如果还按照之前那样慢慢种田发展的打算，恐怕就说不过去了。

　　因而。程空从金龙巨城派出了几个英雄，朝着金龙巨城周围探索出去，也不求他们能够干掉多少敌人，只要发现了城池立马返回就行。最主要的还是保证他们自身的安全。

　　当然，像这样的探索任务，贡献积分可不低，自然引得英雄们争先恐后的报名参加。

　　只不过，为了确保安全，像拥有隐藏能力的英雄自然优先。

　　除了金龙巨城周围，就连茅草城，黑鸦城乃至于骸骨城都派出了探索的英雄。

　　程空现在手里捏着五十多条绿龙，加上十四头火凤凰，除了巨城之外的城池，想要拿下，应该问题不大了。

　　扩张！需要急速的扩张！

　　这就是程空几人现阶段的发展线路。

　　不过在老马看来，最先应该解决的对手就是骸骨城附近那座城池了。

　　按照之前出现在骸骨城的援军来看，那座墓地系城池也应该是巨城了。

　　或许并不像金龙巨城发展得这样强大，但能够出产骨龙，就是巨城的标志之一了。

　　高级城池最高也就只能出产六级兵种以及一些特殊建筑罢了。

　　顶级生物，只有巨城以及野外巢穴能够出产。

　　“什么？已经发现了那座墓地系城池的位置？”

　　过了几日，程空略微有些空闲的时间，趁着阳光明媚，海上波涛不惊，带着程芊，一帮小孩子以及慕容雪，驾驶着一艘豪华游艇外出玩耍。

　　当然，这算是那帮小孩子的课外作业，程芊作为老师，要求他们注意观察周围的事物，回去之后还有笔记要做。

　　至于慕容雪，次元门都有了，程空直接过去接过来的。

　　豪华游艇停在距离阿喀琉斯岛约一百多海里处，晒着明媚的阳光，享受着来自于太阳的热力，身边躺着美女，喝着冰冻果汁，程空感觉此生都快要没什么追求了。

　　“雪儿，要不，你别上学了，直接过来吧。”

　　两人躺在一处。柔软身体摩擦之间，让程空都有些骚动了，如果不是船上还有一帮小孩正在调皮的打闹着，程芊也在不远处的话，程空都有将慕容雪就地正法的冲动了。

　　“不，我感觉这种生活挺好的，如果一直住在小岛上的话。我估计会很容易厌倦的。”

　　慕容雪可不是那些娇媚依顺的女人，有着自己的独立性格，用她的话来说，反正有程空牌计程车，随时都可以过来，又何必一直住在岛上。

　　程空转念一想也对。便不再多说，不过随后他的手便有些不老实了。

　　就在程空想要干点什么的时候，嘀嘀嘀，一连串的鸣叫声从甲板上响起。

　　慕容雪早已被程空摸得有些娇羞难耐，听见这鸣叫声随即起身，将通讯器拿了起来，送到程空手里。

　　见到阴谋破灭。程空有些气急败坏的接通通讯器后暴喝一声：“谁？有什么事？！”

　　“我说程空啊，你小子是上火了吧？快去找块冰敷一下。那个城池找到了。你马上回来。”

　　通讯器里响起的声音是老马，听得程空那气急败坏的声音就知道是什么事了，在打趣了程空一句之后便说上了正事。

　　很显然，程空听明白了老马的意思。

　　就目前而言，金龙巨城比较安全了，在最后一场守城大战之后到现在，也就只有一支总数两千。全是半人马，矮人的军队攻城，当然，那些早就迫不及待的英雄不用下令就自行杀了出去，以赚取贡献积分。

　　要比较危险的就算是骸骨城了。

　　附近一个墓地系巨城蹲着，换成谁，也不会安心的。

　　程空给程芊吩咐一声。让负责安全的几个海盗慢慢开船回去之后，自己便带着慕容雪踩水而行，一溜烟朝着阿喀琉斯岛冲去。

　　相对于豪华游艇来说，程空双腿的速度很显然要快多了。

　　回到阿喀琉斯岛沙滩上。程空就开启了次元门，与慕容雪一并来到了金龙巨城。

　　尚未多喘几口气，程空又开启了通往骸骨城的次元门，随后被召集过来的绿龙便开始一头头钻入次元门中。

　　像这样的战斗，程空感觉绿龙就足够了，就算是独角兽都没有带过去。

　　要说骸骨城现在的实力也不算太弱，怎么说也是中级城池，野外占据的亡灵巫师研究所等等生物巢穴也不少，加上丰臣浩二转化的吸血鬼领主，吸血鬼王，吸血鬼，高级血仆，低级血仆等等都放在这里。

　　因而到现在为止，骸骨城的兵力倒是雄厚无比，光是亡灵巫师都有是上百之数，吸血鬼系列生物都快有两千了，除此之外，自然便是数量庞大的骷髅，僵尸，游魂。

　　当然，那些骷髅，僵尸，游魂，程空可没打算带着去攻城，速度太慢了。

　　虽说有次元门，但那也太不将次元门当回事了吧？

　　因而这些骷髅，僵尸，游魂都留在骸骨城里守城，将会被投入到攻城战里的只有绿龙，亡灵巫师，乃至于吸血鬼系列。

　　“是你发现了骸骨城？”

　　抵达骸骨城之后，程空便让丰臣浩二将那名英雄叫了过来。

　　这名英雄是一头游魂，虽说是三级兵种，不过实力就太弱了点，见到程空都有些发抖，只是点了点头，连话都说不出来了。

　　这样的事情，程空见多了，随即便笑道：“有功必赏，丰臣浩二，给这位兄弟增加两千贡献积分。”

　　程空这话一出口，那游魂的身体也不发抖了，体内的那团灵魂之火顿时变得旺盛起来，身体震动了一下，发出了激动的声音：“这是真的？”

　　不由得不让这游魂英雄激动，现在程空几人已经将贡献积分系统朝着所属城池全面推广开来。

　　就骸骨城来说，这两千贡献积分足以兑换四百头骷髅，或者两百头僵尸，再或者四十头游魂，乃至于十头吸血鬼，两头亡灵巫师了。

　　说实话，如果是打守城战的话，这两千贡献积分，恐怕需要击杀五六头亡灵巫师才可能获得。

　　要说让一头游魂去击杀亡灵巫师，恐怕身上要带上几件四级宝物才有可能吧。

　　因而这幽魂激动得都没有礼貌的朝着程空直接询问了。

　　“没错，两千贡献积分，随时可以兑换。”

　　程空微微一笑没有说话。这里是骸骨城，就目前而言，是丰臣浩二当城主，要解释什么的，自然应该是丰臣浩二来说。

　　听得丰臣浩二的回答之后，这游魂英雄不由激动的要求兑换五头吸血鬼与一头亡灵巫师。

　　光从这游魂英雄的选择上来看，他倒是颇有头脑。

　　手下有了这么一支小队的话。这游魂英雄独自一人外出历练的安全基本上能够保证了。

　　亡灵巫师能够召唤骷髅充当炮灰，又能够远程发射光球攻击，还能够给敌人刷负面状态降低对方实力，而五头吸血鬼身手灵活，潜伏四周伺机攻击，就算是对付数量更多的吸血鬼。也问题不大了。

　　周围闻讯赶过来的其他英雄不由得用羡慕无比的目光看着这游魂英雄，大家都出去找过，不过这地下世界的通道太多了，都让人转得头晕。

　　没想到这家伙运气倒是不错，竟然找到了那座墓地巨城，从而获得了这样高额的奖赏。

　　“对了，你还得先带我去一次确定一下。”

　　待到这游魂英雄领取到五头吸血鬼。一头亡灵巫师之后，程空说话了。

　　这是必须的，除了确定对方话语的真假之后，开启次元门也需要是程空去过的地方才行。

　　比如程空从没有去过莫斯科，让他开启一个通往莫斯科的次元门那就是不可能的事情。

　　当然，程空这个时候正在考虑，有了时间是不是将地球上每个国家都跑上一次，以方便之后开启次元门之用。

　　不过这样的旅途太消耗时间了一点。程空现在也比较忙碌，只能留待有空的时候了。

　　听了程空的话，这游魂连连点头：“这是应该的。”

　　随后在游魂英雄的带领之下，程空找到了那座墓地系巨城所在的位置。

　　这座墓地系巨城与骸骨城之间的直线距离并不远，大约也就是五十公里不到，但由于地下通道繁多，扭曲弯转。使得程空与那个游魂英雄来到墓地系巨城外围时，都花了大半天时间。

　　这座墓地系巨城从规模上来说，比金龙巨城还要宽广，当然高度就差远了。

　　无数高大的墓碑围成一圈。组成了这座巨城的城墙，而在墓碑外面则是一圈墓地，大量的骷髅，僵尸在墓地里来回游荡。

　　在城墙里面则是耸立着一座座造型奇特恐怖的建筑物，有十多头体型庞大的骨头趴在墓碑里面。

　　那是骨龙，如果不是程空眼力敏锐的话，恐怕还会将那些骨龙给认为是骨堆了。

　　程空带着游魂英雄退出二余里路之后，方才开启了次元门。

　　没法，这次元门开启时的动静虽说不大，但在那些亡灵生物的灵魂之火感应下，恐怕不会太小。

　　为了保证一举突袭成功，程空不得不耐下性子做出最安全的打算。

　　将那名游魂英雄通过次元门送回骸骨城之后，一头头体型庞大的绿龙便钻过次元门出现在地下通道内。

　　为了加快通过速度，程空一口气开启了两个并行的次元门，用于通行。

　　之后，程空便站在一旁开始召唤起火凤凰来。

　　随着程空召唤火凤凰仪式逐渐进行，远处便传来了一股股精神波动。

　　这是骨龙所传来的精神波动，毫无疑问，程空召唤火凤凰时的动静已经将那些骨头家伙给惊动了。

　　在这二十里的距离上，程空也没打算将那些骨龙给瞒过去。

　　毕竟在上百公里之外，金龙，绿龙都能够探查到程空召唤火凤凰的动静，这么十公里左右的距离上，那些骨龙如果都无法发现的话，程空都要怀疑对方有什么潜在的阴谋了。

　　这一带的地下通道都极为宽大，足以让骨龙们自由的飞行，当然最高处也有一千多米，但对于骨龙来说足够了。


第462章 悲催的核震慑

　　毕竟骨龙所能够飞行的高度最高也就是一千三四百米，再高的话，骨龙就会一头栽落下来。

　　感受到强大亡灵气息逼开，正在钻出次元门的绿龙便开始咆哮起来，作为活着的巨龙，它们极度厌恶那些死而复生的骨龙。

　　而那些已经钻出次元门的绿龙则是冲上高空，开始盘旋组成队形，准备给那些骨龙一个好看。

　　至于丰臣浩二此时也就只能带着自己的吸血鬼与亡灵巫师，尽量向后靠去。

　　没法，那些绿龙对于带着亡灵气息的家伙没太多的好感，如果不是同一阵营的话，丰臣浩二甚至怀疑这些绿龙会不会直接一口酸毒龙息喷射过来。

　　对于这些绿龙的自行其是，程空忙着召唤火凤凰，根本就没有去理会。

　　作为顶级兵种，这些绿龙拥有足够的智慧来应对战斗，虽说脑子呆板一点，但自行御敌这都是基本的素质。

　　随着十多头绿龙沿着亡灵气息传来的方向飞去，几个转角之后，就连丰臣浩二都看不见那些绿龙的踪影了。

　　很快，一阵剧烈的震动便沿着地下通道的石壁传了过来。

　　丰臣浩二猜测这应该是绿龙与骨龙之间爆发的战斗所引发的震动。

　　这剧烈震动持续的时间并不长，没多久那十多头绿龙就飞了回来，看上去精神抖擞，见到留守的绿龙之后，还颇为得意的吟了几声。

　　这个时候，绿龙都尽数钻过了次元门，老马等人也钻了过来。

　　而程空周围已经尽数化为一片岩浆之地，为了尽可能召唤出更多的火凤凰，程空还将暴怒手链给戴上了。

　　嗯，这便是有了次元门的又一个好处了，不管是英雄世界原本的宝物，还是复制到地球上的宝物，都可以通用于两个世界。

　　也就是说。程空，老马等人身上的宝物就可以互通有无了。

　　至少程空身上的大部分宝物都可以通过次元门自由转移，因而火系，水系魔法书是双份，战争枷锁，狙击弩等等也是双份。

　　程空多出来的一本火系魔法书，给了老马。而水系魔法书则是给了慕容雪，虽说两人都没有智慧术，不过这种高级魔法书是不需要智慧术就能够使用的，只不过里面的法术将会比较少，效果比较差罢了。

　　至于战争枷锁，程空没有给别人。这玩意就是把双刃剑，自己用用倒是不怕，若是老马几个使用，指不定有可能将他们自己都给陷进去。

　　嗯，即便是如此，两本魔法书给老马，慕容雪提升的实力也不少了。

　　虽说由于没有智慧术的加成。在使用这两本魔法书的时候，单体法术没法范围化，最多只能用到五级法术，并且威力也没有加成，但给自己释放一个克隆术，祈祷术，火盾什么的，在关键时候用处还是不小的。

　　岩浆翻滚。热浪逼人，随着程空的精神力不断消耗，岩浆之下渐渐浮现出一枚枚火红色的巨卵来。

　　程空甚至还有闲心清点巨卵的数量：“一，二，三……二十八！”

　　实际上，程空即便是不用清点，一眼望过去。也知道暴怒手链激发了效果。

　　只不过，不清点一下，程空也不知道激发了几倍效果。

　　要知道，这暴怒手链原本就是一件针对火系法术的四级宝物。

　　当佩戴暴怒手链的施法者释放火系法术的时候。将会有百分之四十的几率出现双倍效果，有百分之二十几率出现三倍效果，有百分之十几率出现五倍效果，有百分之五几率出现十倍效果！

　　之前就说过了，暴怒手链激发火系法术的总概率在百分之七十五左右。

　　说实话，这宝物落在普通英雄手上，那就是个垃圾，完全半点用处都没有。

　　但要是落在能够释放火系法术的英雄手上，哪怕是最弱小的火系法术，在成功激活效果之后，其威力也是让人吃惊的。

　　就拿火系法术里最弱小的嗜血术来说吧，如果幸运的激发了十倍效果，恐怕就算是一头农夫也敢与剑士玩肉搏。

　　当然，这嗜血术仅仅是强化肉搏近战杀伤力，如果那个农夫被剑士一剑劈中的话，也不可能多活几分钟的。

　　程空这次激发的是最普通的双倍效果，使得火凤凰的数量提升了一倍，成功召唤出二十八头火凤凰。

　　虽说不是最罕见的十倍效果，但也足以让程空兴奋了。

　　“前进！”

　　程空大手一挥，骑着雷电螳螂便带着大群的火凤凰在前面开路。

　　不过最终他还是略微叹息了一口气，这暴怒手链原本就是复制品，因而无法复制，倒是可惜了。

　　否则给老马也整上一条暴怒手链的话，老马拿着那本火系魔法书的话，战斗力就要暴增数倍啊。

　　程空带着火凤凰作为第一梯队冲在了最前面，说实话，接下来的战斗让程空完全成为了旁观者。

　　待到火凤凰靠近墓地系巨城时，从巨城里冲出的骨龙仅仅也就只有三头而已，较之之前程空所见到的骨龙数量已经减少了大半。

　　由此可见，在之前召唤火凤凰时被吸引过来的骨龙大概占了这座巨城的三分之二，可以这么说，巨城的尖端兵力在绿龙的攻击下至少损失了小半。

　　随着骨龙冲上高空，两队黑暗骑士悄然出现在墓碑之外，并且在一群群亡灵巫师的驱使下，大量的骷髅，僵尸，游魂从墓地里爬了出来。

　　毫无疑问，对于墓地系巨城来说，那些由墓碑组成的城墙并不坚固，因而墓地系巨城大不多数兵力都直接埋在了墓地里，在敌人攻城之时，它们就能够突然杀出，给敌人重创。

　　在由墓碑组成的城墙上则是蹲着大量的吸血鬼。

　　这便是墓地系巨城的整体实力了。

　　如果不是大群的火凤凰飞临巨城上空的话，恐怕这巨城的兵力根本就不会这样提前出现。

　　“攻击！”

　　见到墓地系巨城的兵力齐出，程空也没有等后面的绿龙赶到，随即下令攻击。

　　程空一声令下，近三十头火凤凰连成了一条线。朝着墓地系巨城鱼贯而下。

　　那三头硕果仅存的骨龙，连靠近的机会都没有，就被二十多道炎息击中，全身白骨上升起无尽的火焰，朝着地表坠落下去。

　　随着一声声凤鸣响起，火凤凰随即在巨城上空盘旋，时不时将一道道火线朝着墓地系巨城喷射下去。火线所落之处，随即化为一片火海。

　　在熊熊火海之中，不管是骷髅还是僵尸，或者游魂，尽数被火焰吞噬，化为灰烬。

　　倒是那些亡灵巫师颇有几分战斗意识。将负面法术朝着火凤凰们刷去，而吸血鬼们则是顶着不断掉落下来的火焰朝着火凤凰追去。

　　至于黑暗骑士的死神镰刀，就算是蹦得再高，也压根够不着火凤凰。

　　在这样的局势下，黑暗骑士们只得无奈的躲开攻击，朝着城内躲去。

　　二十八头火凤凰完全碾压了巨城的反抗。

　　而接下来绿龙赶到之后，更是让墓地系巨城变得雪上加霜。

　　一道道酸毒龙息喷射下来。就算是黑暗骑士被沾上，也会迅速被腐蚀，最终倒在地下化为一滩滩混杂着骨渣的绿色臭液。

　　至于那些胆敢顽抗的吸血鬼在炎息组成的大网之下，随即变成一团团剧烈燃烧的火球掉落下去。

　　前后不到十分钟时间，墓地系巨城就被火凤凰与绿龙联手直接打残。

　　到了这个时候，墓地系巨城再也没有了任何反抗之力，就算是那些亡灵巫师也只能躲回城里不敢再出现。

　　正待程空准备下令彻底将墓地系巨城彻底清洗之时，脑海里那个骸骨城地图附近。随即浮现出一个选项来。

　　黑巫师城向你投降，是否同意？

　　“同意！”

　　这座黑巫师巨城居然被打得投降了，倒是让程空多少有点惊喜，毕竟如果将黑巫师巨城全面清洗攻占的话，那么程空得到的将会是一座空城。

　　而黑巫师城投降的话，至少能够获得剩余的黑暗骑士，亡灵巫师乃至于其它兵种。

　　对于这样的好事。程空自然不会放弃。

　　随着黑巫师巨城投降，程空让丰臣浩二带着大群的吸血鬼接收了黑巫师巨城，而自己则是带着火凤凰在巨城四周扫荡了起来。

　　火凤凰距离消散的时间还有十多分钟呢。

　　而在黑巫师巨城四周，倒是有不少的资源地。兵种巢穴，在黑武士巨城投降之后，这些原本被黑武士巨城占据的资源地，兵种巢穴随即便野化，其内的守卫也同样野化。

　　带着火凤凰将四周清洗一遍，将绝大部分的资源地，兵种巢穴收归黑武士巨城之后，火凤凰也到了开始恢复成巨卵之状，消散在空气之中。

　　在攻占了黑巫师巨城之后，恶魔獠牙城，骸骨城，黑巫师城就连成一片，犄角相依，如果是有人攻打其中一座城池，那么就会受到其它两座城池的围攻。

　　如此一来，程空在地下通道的三座城池倒是显得安全了不少。

　　再落一座巨城！

　　虽说在老马检查一番之后，发现这座巨城并不完善，尚有不少建筑物未建，需要大量的资源，金币投入，但这再怎么说也是一座巨城，可要比将高级城池晋升为巨城划算便宜多了。

　　何况这巨城原本就有不少资源，金币，虽说无法将所有建筑物尽数建造出来，但合计一下，将巨龙墓地升升级，再建造两座特殊建筑物还是足够了。

　　巨龙墓地是必须先行升级的。

　　骨龙就是巨龙墓地的产物，这黑巫师巨城之所以就那么几头骨龙，原因就在于这巨龙墓地方才建造出来不久，等级太低了点。

　　巨龙墓地升级一事，程空交给了丰臣浩二，而自己则是在墓地系的特殊建筑物里犹豫不决。

　　要说这墓地系巨城里能够建造的特殊建筑物大概有五种。

　　黑暗之幕，巫术增幅器，骷髅转换器，地下墓穴以及灵魂骨骸。

　　黑暗之幕能够迷惑敌人的感觉，使得敌人很难找到通往巨城的道路。

　　巫术增幅器，能够让亡灵巫师的招魂术提升百分之十的威力。骷髅转换器与地下墓穴都是增加骷髅兵数量的利器。

　　只不过骷髅转换器能够将任何生物直接转化为骷髅兵。而地下墓穴则是增强骷髅兵产量百分之十六。

　　最后一个灵魂骨骸便是增强生物灵魂强度，说白了，就是增加使用者的一些法力，精神力。

　　要说这墓地系的确太弱了点，光看这些特殊建筑物就知道了。

　　里面有两个特殊建筑都是增加骷髅兵的，而骷髅兵可是最弱的兵种之一。

　　因而这两个特殊建筑物直接被程空排除在外，要说这骷髅兵。原本产量就很大，真正战斗起来也就是炮灰，程空感觉炮灰已经够多了，也不差这么一点了。

　　灵魂骸骨是必须修建的，这个能够增强使用者的精神力，并且相对于龙血洗礼来说。代价极为轻微，一千金币就能够使用一次，完全不需要消耗什么绿龙招募权利。

　　第二个需要修建的特殊建筑物，程空的目光落在了黑暗之墓与巫术增幅器上面。

　　黑暗之墓能够有效的保护黑巫师巨城，不管再强大的敌人，不能够在第一时间里突袭巨城，那么等待它们的将会是残酷的攻城战。

　　至于巫术增幅器。从长久看来倒是不错，对于扩增兵力很有好处，毕竟只要花上一些时间，亡灵巫师在进化之后，不但能够召唤骷髅兵，僵尸，还能够召唤游魂，制作吸血鬼。黑暗骑士等等兵种。

　　只不过相对于从生物巢穴里招募来说，这种方法就有些慢了，并且需要亡灵巫师进化之后才行。

　　因而在犹豫片刻之后，程空还是决定了修建黑暗之幕。

　　不管怎么说，在被灭掉了骨龙，大部分黑暗骑士之后，黑巫师巨城虽说入驻了大量的吸血鬼。但从顶端实力来说，还是被削弱了不少。

　　只要将这座巨城安全的捏在手里一段时间，随着骨龙，黑暗骑士不断产出。也就不用担心这座城池的安危了。

　　那就黑暗之幕与灵魂骸骨吧，随着程空的命令下达，一队队灰白色的骷髅兵，漆黑的僵尸从墓地里涌出，搬运着一根根白骨，开始建造起来。

　　在黑巫师巨城的东北角，一座由白骨堆成的鼓楼状建筑物正在无数骷髅兵的忙碌下逐渐成型，已经建造好的部分则是一具具人形白骨，光这么看上去，就好似由骷髅兵组成。

　　这便是灵魂骨骸了。

　　黑暗之幕则是建在黑巫师巨城外面，在无数僵尸忙碌下，一支巨大的骨手正在竖立起来。

　　见到黑巫师巨城已经尘埃落定，程空开启了次元门，将那些绿龙送回了金龙巨城，毕竟这里暂时没事了，那些绿龙也没怎么使上力，留在这里更会让它们心头不爽，还不如早点送回去休息一下。

　　毕竟它们的脾气也不小，虽说不爽了不会不听命令，但多少会影响一点战斗力。

　　灵魂骸骨修建的速度很快，仅仅三个小时不到，一座巨大的骷髅雕像便出现在黑巫师巨城的东北角。

　　来到这座灵魂骸骨面前，程空取出两千金币放在地上。

　　随着金币堆放在地面上，这座灵魂骸骨那巨大的眼窝里随即浮现出一团斗笠大小的灵魂之火，这团灵魂之火逐渐漂浮下来，最后悬浮在程空面前。

　　程空伸出右手轻轻一触，这团灵魂之火随即消散，融入程空手掌之中。

　　随着这团灵魂之火融入程空手掌，程空便感到一股热流在手掌升起，转眼之间便冲入了脑海，使得程空头脑一阵清凉，似乎之前有些想不通的问题也变得容易了很多。

　　毫无疑问，在吸收了灵魂之火之后，程空的精神力又增强了一截。

　　说白了，这精神力就是灵魂强度的外在体现，灵魂越强，那么精神力就越高，体现在对事物的理解上，就很容易理解一些东西，而体现在释放法术上，就是释放法术的多少了。

　　“不错。不错，老马，你们也来试试。”

　　程空体味了一会这种精神力暴增的奇妙感觉后，朝着老马几人说道。

　　虽说老马几人没有智慧术，但多少也会几个法术，并且有了火系，水系魔法书在手。对于精神力的消耗也就随之增高了。

　　不过，不管怎么说，他们与程空相比，在精神力方向要宽裕得多。

　　众人逐一付出两千金币的代价后享受了一把灵魂之火入体的感觉。

　　程空之后对这个灵魂骸骨采取了只要交钱就能够享受的政策，说实话，就算是如此。不少没有学过法术，或者就一个魔法箭的英雄对于这灵魂骸骨都没有什么关注。

　　两千金币，别开玩笑了，对于他们来说，两千金币虽说比不上贡献积分，但至少能够在黑巫师巨城里高价招募几头吸血鬼了。

　　在他们看来，几头吸血鬼的价值可要比增加那么一点精神力强多了。

　　当然。对此，程空是自愿原则，不强求，也不阻止，任由他们去。

　　在地表时间旁晚时，那座巨大的骨手只差最后一点了。

　　随着几头骷髅兵艰辛的爬上顶端，将几根白骨放置好，整只骨手随即飘散出浓郁无比的黑色雾气。并迅速朝着四周蔓延开去。

　　这种黑色雾气并不能够阻挡黑巫师巨城人员的目光，最多也就是降低一点点能见度罢了。

　　但对于黑武士巨城势力一方之外的家伙来说，那种效果就完全不同了。

　　为此，程空还做了一个试验，到远处去勾引了几头四处游荡的吸血鬼回来。

　　待到这些吸血鬼追到黑巫师巨城一定距离之外时，它们就好似迷失了方向，开始在附近打转。最终不得不退回去。

　　毫无疑问，这黑暗之幕主要是针对带有敌意的家伙，如果是无意识游荡到黑巫师巨城附近的家伙，倒是不会受到黑暗之幕的影响。只不过那样的话，恐怕也难逃从黑巫师巨城里冲出的军队袭击。

　　到了这个时候，黑巫师巨城也算是安定了下来，丰臣浩二被留在了黑武士巨城里，有一些墓地系的英雄或者将领辅助他，不至于手忙脚乱的。

　　丰臣浩二的任务就是征集附近资源，兵种，将这座巨城尚缺的建筑物修建起来，而已经修建好的建筑物里，主要是重点强化巨龙墓地以及黑暗殿堂。

　　这两个建筑物是产出骨龙与黑暗骑士的，自然不能疏忽。

　　至于产出亡灵巫师的亡灵炼金堂，已经被强化到极致，倒是不用担心了。

　　在留下一脸苦色的丰臣浩二之后，程空便开启次元门，打道回府。

　　留下丰臣浩二也是没法的事情，像黑巫师巨城这样的城池，如果换老马，李关西这些人来主持，效果绝对没有丰臣浩二主持好。

　　丰臣浩二自己就是吸血鬼里的贵族阶层，不会让那些亡灵产生厌恶，从而更有效的建设巨城。

　　再说了，程空现在大概有了一个打算。

　　说实话，如果不出意外的话，自己手里的实力足以推平大多数的城池了。

　　正如攻占黑巫师巨城一样，自己带着大批的火凤凰，绿龙杀过去，结果就好似一拳打在棉花上，对方自己就投降了。

　　并且从现在的局面上来说，攻城略地全靠程空一人，有些不太符合战略需要了。

　　说简单一点，既然拥有了这样强大的实力，那么分兵出击应该是一个不错的选择。

　　程空回到阿喀琉斯岛之后一直都在想这个问题。

　　因而在感觉考虑得比较到位之后，程空又将老马等人召集了过来。

　　不过这次慕容雪已经回去京城了，只剩下老马，李关西，嗯，还有杨天。

　　在加入程空这个团队之后，杨天的表现一贯不错，也获得了程空等人的信任，因而在程空感觉需要多一些人来查漏补缺的时候，便将杨天给叫上了，嗯，还有周立。

　　周立是程空当初在双都对付英雄联盟时抓到的俘虏，一般情况下周立是跟着老马的。

　　老马感觉这小子还不错，于是就将他给叫上了。

　　不过周立倒是比较明白，自己仅仅只是旁听罢了。

　　但即便是如此，周立在阿喀琉斯岛这个组织里的地位也会因此上升不少，除了程空几人之外。他就应该算是高层了。

　　“大家说说吧，还有什么遗漏的问题？”

　　程空将自己的想法和盘托出之后，便朝着众人问道。

　　听了程空所言之后，众人都陷入了沉思之中。

　　没多久，老马点了点头说道：“程空说的倒是与我之前的想法有点相似，不过我这里有一点改进。”

　　“什么问题？”

　　程空感觉自己考虑得比较到位了，没想到老马还是能够改进。

　　“分兵出击是不错。金龙巨城的实力足以作为一个方面的主力了，黑巫师巨城集合恶魔獠牙城，骸骨城的实力之后，也能够勉强独当一面，但黑鸦城，茅草城就不行了。还有一个问题就是黑巫师巨城已经决定了由丰臣浩二负责。那么金龙巨城由谁来负责？如果程空来负责的话，未免就有些浪费了。”

　　老马的确想过这个问题，因而一口气就抛出了一系列的东西来。

　　李关西，杨天几人都带着几分激动看着程空。

　　实际上老马这个问题是任何组织在发展壮大之后都会出现的。

　　说白了，就四个字：酬功分赃。

　　好吧，用分赃这个词，有些过份了。但本质是一样的。

　　就好似老美竞选总统，上任总统的家伙都会给自己竞选班子成员安排一个好职位，给赞助自己竞选的财团制定一些有利的政策等等。

　　而阿喀琉斯岛发展到现在，在英雄世界里已经显现出开疆裂土的旺盛势头。

　　并且丰臣浩二已经担任一个方面的负责人，大权在握，剩下这个金龙巨城自然就让人有些垂涎了。

　　虽说老马几人不可能玩出什么争权夺利的事情来，但即便是良性竞争，谁不愿意成为一方面的负责人。从而手掌大权。

　　说白了，这就是男人的征服欲在作祟。

　　老马说到这里，程空也明白了过来。

　　说实话，以丰臣浩二的实力，如果不是他的身份，黑巫师巨城还真轮不到他去掌管。

　　程空沉思了一会，倒是拿定了主意。环视一圈之后笑道：“这个问题简单，金龙巨城由老马负责，而我负责黑鸦城方向！李关西跟着我，杨天暂时坐镇茅草城。周立辅助，注意防备从大裂谷方向过来的堡垒系军队。”

　　这番话说出口之后，老马脸上顿时带出一丝喜色。

　　不由得不让老马兴奋，老马怎么说也是当过一县之主的人物，在负责巨城这方面居然落在了丰臣浩二后面，心头虽说不至于愤怒，但不爽也是略有一点的。

　　但这次好了，金龙巨城交到了自己手上，说实话，金龙巨城可要比黑巫师巨城强太多了，光是那四十多头绿龙就足以让人胆寒了。

　　不过接下来的事情，就让程空有些头痛了。

　　丰臣浩二镇守黑巫师巨城，扬言不打下一座城池的话，就不回来了。

　　而老马也兴冲冲的去了金龙巨城，忙着查漏补缺，准备蓄积兵力，训练英雄，来个开场红，因而短时间内，在阿喀琉斯岛上也看不到老马了。

　　至于杨天能够真正独自坐镇一座城池，对于他来说，已经是一个天大的惊喜了，连连点头，哪里还会有半点不满。

　　至于周立，虽说只是辅助杨天，但也足以让他兴奋了。

　　有了这个资历，以后有空余的城池，自己岂不是也能够当上一个城主？

　　如此一来，阿喀琉斯岛上就没人了，嗯，人还是有的，那些英雄，不过能够坐镇阿喀琉斯岛的就只剩下程空一人了。

　　慕容雪要继续自己的学业，最多也就是因为丰臣浩二求援，要求人手，慕容雪去帮着照顾一下恶魔獠牙城就顶天了。

　　阿喀琉斯岛上的事情还得程空来做主。

　　“什么？有几内亚官员求见？”

　　程空正在处理一叠文件，詹姆斯管家就进来了，听闻詹姆斯管家的话语之后，程空略有些吃惊。

　　自从阿喀琉斯岛落入程空手里之后，几内亚的官员就没有上过阿喀琉斯岛。

　　谁也不愿意到这里来找麻烦，毕竟阿喀琉斯岛在议会，政府里都有人支持，靠山不少，并且大家都知道。这阿喀琉斯岛实际上就等同于一个地方军阀了。

　　军队，战舰都不少，跑来招惹这样的存在，那不就是找死么？

　　“好吧，让他进来，我问问。”

　　程空点了点头，大概也明白一点是怎么回事。这可能与自己放出的核潜艇视频有关。

　　不过等到那个几内亚官员进来后，将来意一说，程空就有些咬牙切齿了：“什么？让阿喀琉斯岛接受联合国核武检查小组的检查？”

　　程空不由得笑了，这与傻大木当初是何等的相似，先是检查，如果能够找出什么点最好。但如果不能找出什么来，那么就可以猜测嘛，最后动动武，也不是不可能的。

　　程空的震怒差点没将那个几内亚官员给吓死，他就是一个小小的办事员，接到这个苦差事后，遗书都写好了。见到程空这样震怒，还以为一会就有士兵将自己拖出去给枪毙了。

　　别以为这只是几内亚官员自己吓自己，在非洲，这样的事情多了，什么叫军阀？那就是土皇帝啊，杀个人算什么？

　　就算是自己给干掉，估计几内亚政府最多也就是抗议完事，就凭几内亚舰队里的那几艘破军舰。能否开到阿喀琉斯岛都是个问号。

　　不过，程空倒是没有为难这个官员，吩咐詹姆斯管家给好吃好喝的供着，在送对方离开的时候，还塞了一个大红包压惊。

　　不管怎么说，这种事情，程空也不可能迁怒到一个使者身上。

　　要说这是几内亚政府的本意。程空是不相信的，自己每年给那些高层上供的钱可不是个小数目。

　　看来应该与老美有些关系了。

　　想来也是，以老美的脾气威胁一下小国，很正常。并且由几内亚政府出面，老美也不用担什么坏名声。

　　可问题是自己不是发射了几枚核弹么？怎么老美还敢这样干？

　　老马几个不在，程空也就只能将自己的疑问向詹姆斯管家说道说道了。

　　詹姆斯管家倒是笑了，他虽说是英国人，但在成为程空的管家之后，就彻底摆脱了国籍的困扰，对于一个合格的管家来说，主人才是自己服务的对象，而不是国家。

　　“程先生，我猜测应该是美国政府不相信你敢将核弹丢过去，或者说，他们应该有什么防御措施？”

　　詹姆斯管家这么一说，程空倒是明白了几分。

　　这个道理说白了，是个很浅显的道理。

　　大家都害怕核大战，可世界上这么多的核弹，为什么老百姓还活得好好的，基本上也没人去管什么核弹的问题？

　　原因就在于大家知道，这核弹没人敢丢！

　　核弹一丢，全世界毁灭，这个责任没人能够承担，也没有人愿意去承担。

　　除非是那种丧心病狂，已经丧失了理智的人。

　　而从老美的角度来看阿喀琉斯岛，不断迁移人口，光从卫星照下来的照片里就可以看出，这个阿喀琉斯岛建设得不错。

　　老美家的智囊团可不是摆设，仔细一分析，就得出了结论，只要老美家不向哪里丢核弹，那么阿喀琉斯岛的核弹也不可能朝着老美丢。

　　就这么简单。

　　为什么当初朝战的时候，老美准备朝着半岛丢上五十枚核弹，以消灭半志愿军，但最终没敢丢？

　　原因很简单，他们害怕苏联也将核弹丢过来。

　　不管哪个方面推断，阿喀琉斯岛的掌权人都不是疯子，精神病，所以，老美大可安心的采用一些措施。

　　在詹姆斯管家打开电脑，又是分析，又是推断，给程空普及了不少东西后，程空总算是明白了这里面是怎么回事。

　　说白了，简单来说就是一句话：核震慑！

　　阿喀琉斯岛有核弹不假，有核潜艇也不假。但老美也有核弹，也有核潜艇。

　　如此一来，双方就形成一种平衡。

　　只要老美不丢核弹，阿喀琉斯岛也不敢丢核弹。

　　就这么简单。

　　程空最初想明白这个道理之后也有些愤愤不平，你个老美怎么就敢断言，老子不敢丢核弹？

　　但平静下来之后，仔细一想，程空明白。自己还真不敢丢核弹。

　　核弹一丢，痛快倒是痛快了，不过拖着大家一起完蛋，还真不是程空的理想。

　　当然，老美也没能将阿喀琉斯岛完全看透，因而暂时也没敢大张旗鼓的摆明车马将自己的舰队给压过来，好像对付傻大木一样的对付阿喀琉斯岛。

　　实际上。真要是阿喀琉斯岛被老美攻占，程空也不可能丢核弹，最多也就是变成游击战，让老美不痛快罢了。

　　草！程空不由得恶狠狠的骂了一句。

　　要说老美现在的办法还真是让人不痛快。

　　向几内亚施压，让联合国核武检查小组来检查，自己都不露面。

　　可谁不知道那个什么检查小组里的成员虽说不是美国人。但都是听老美的吩咐？

　　从法理上来说，只要几内亚政府同意了，那么检查小组过来检查就是合法手续，毕竟阿喀琉斯岛仅仅只是一个自治的小岛罢了，并不是一个独立的国家。

　　并且人家检查小组头上还顶着联合国的大帽子，更是碾压之势啊。

　　程空也没有想到几内亚政府这么软，被老美一威胁就让路了。

　　嗯。明天，检查小组就要过来了。

　　那自己不出点手段是不行了。

　　“詹姆斯，将那几个海盗头子给我叫过来。”

　　程空所说的海盗头子并不是从英雄世界里带过来的海盗，而是前几次剿灭海盗时抓到的俘虏。

　　这些海盗俘虏在岛上充当了农民，每天都是种田挖地，倒是改造了不少。

　　但现在，程空不需要农民，需要海盗！

　　说实话。那些普通海盗对于种田并没有多少恶感，他们在登上海盗船变成海盗之前，一个个都是农民，只不过是因为吃不起饭，才吃上这口血饭的。

　　现在能够吃饱住好，种种田什么的，对于他们来说反倒是自己向往的美好生活。

　　但对于那几个海盗头子来说。就不一样了。

　　能够当上海盗头子的家伙都不是善良之辈，让他们种田，还真是要了他们的命，再说了。旁边一头巨龙守着，这日子真是没法过。

　　他们是多么怀念当初在纵横大海的生活啊。

　　詹姆斯管家的动作很快，没多久，几个海盗头子就来到了程空面前。

　　见到当初将他们给抓过来的程空，这几个海盗头子顿时腿就软了。

　　没法不软啊，这简直就是一头人形怪物，想想当初吧，子弹打在他身上都会被弹飞出去，轻轻一拳就能够将人打成肉饼，这样的怪物，多靠近一点，背后就是一身的冷汗。

　　不过程空这番是和蔼可亲的吩咐仆人给他们上了茶，与他们摆谈了起来，先是嘘寒问暖的问了问他们现在生活怎么样，又问了他们对现在生活的看法。

　　好吧，这几个海盗头子听得程空这么一问，后背的汗水就直接将衣服全部打湿了。

　　这是什么情况？

　　记得自己当初对付叛徒的时候，貌似也是这种造型吧？

　　一想到这里，几个海盗头子几乎都快要瘫软在椅子上了。

　　程空一见几人的模样，便知道几人误会了，自己真要是想将几人干掉的话，还用得着玩这手杀鸡儆猴的法子？

　　程空还真担心，自己不小心将这几个家伙给吓死了，索性便将自己将几人找来的原因合盘托出。

　　“让我们重操旧业？”

　　听得程空一说，几个海盗头子不由得愣了，这位老大不会是疯了吧？

　　以他老人家的财力，还会看上这么一点抢来的财富么？

　　不对，不对，这里面绝对有什么原因的。

　　不搞清楚里面的缘由，恐怕自己几个人怎么死的都不知道。

　　因而其中一个略微胆大的海盗头子冒死提出了这个问题，为什么会找自己几个人？


第463章 开着帆船的海盗

　　程空不由得哈哈一笑，他也不怕这些人知道内幕之后会透露出去，他自有安排的。

　　“让你们重操旧业并不是让你们胡乱行事，是要听指挥的，这样，你们跟我来。”

　　程空也懒得过多解释，随后带着几人便离开了别墅，朝着海边一处建筑物走去。

　　这处建筑物修在海边仅仅只是一个幌子罢了。

　　真正的建筑物则是在水下。

　　几名海盗头子带着惶恐的心情跟着程空不断沿着通道向下走去。

　　最终出现在他们面前的则是一个巨大的洞穴基地。

　　这个洞穴基地一部分浸泡在海水之中，而另一部分则是宽广无比，大群的怪物在这里生活，在岸边则是一艘艘帆船。

　　帆船？

　　嗯，这些海盗头子对于怪物已经见怪不怪了，倒是那几艘帆船引起了他们的注意。

　　虽说他们是海盗，但见识并不低，一眼就看出了这些帆船的由来。

　　“这好像是西班牙帆船啊？”

　　一个海盗不由得惊叫出声，不由得将疑惑的眼神看向程空。

　　不会吧，一个念头在他们脑海里浮现出来。

　　这位爷不会是让他们开着这些上上个世纪出产的古老帆船去打劫吧？

　　别的不说，光是这操帆，就没人懂啊。

　　这要悲催了。

　　开出去打劫，还不得被人给笑死？

　　要知道这些古老帆船的航速换到现在来就是渣。

　　操持好了，每小时大概能够开七八海里，搞不好的话，每小时能开出两三海里就不错了。

　　而现代的船只，就算是普通的破旧渔轮，每小时也有二十多海里的速度吧？

　　不会这么玩人吧，众海盗心里不由生出一阵哀嚎之声。

　　“这就是你们以后的战船了。”

　　果不其然，程空伸手指了指那些帆船，朝着海盗们笑道。

　　“老大。你还是杀了我们吧。”

　　一个海盗承受不住这样的打击，索性一头跪了下来，自己宁可挖一辈子田，也不愿意开着这玩意出去送死啊。

　　如果被军舰盯上，连逃路的机会都没有。

　　“我杀你们干什么？”

　　程空倒是有些奇怪，随后便介绍起这些帆船来。

　　实际上这些帆船并不像自己外表那样破旧不堪。

　　这可都是程空召唤出来的家伙，简单来说。就是套上了帆船外壳的小型快速护卫舰。

　　外表看上去破旧，但实际上是一艘现代化的小型高速护卫舰。

　　这种小型高速护卫舰，如果拿来打海战，用处不大，但要是拿来打劫，嘿嘿。用处就不小了。

　　由于体型小巧，只有四十米的舰身，使得其速度在最快时能够达到八十海里每小时，而平常巡航速度则有四十海里。

　　这样的速度横行于大海之上，恐怕那些货船就有难了。

　　并且这些小型战舰上除了机关炮等等武器之外，还配备了反舰导弹，防空导弹。虽说数量没驱逐舰那么多，但在危急关头，保命应该够用了。

　　听得程空这么一说，几个海盗头子的眼睛顿时发亮了，连连跪下向程空宣誓效忠。

　　好吧，他们的宣誓效忠并不能打动程空的心，对于海盗们的宣誓效忠，程空并不放在心上。

　　说白了。现在宣誓效忠，以后想要反叛的话，未必这誓言就能够生效制裁他们？

　　真正能够制裁他们的是这些小型战舰上的二十多名海盗水手，并且为了确保万一，每艘小型战舰上还携带了一些陆战队员，二十名负责操作各种武器的蜥蜴人，乃至于十头蛇虫。

　　在必要的时候。这些蜥蜴人，蛇虫将会出动，好似战斗机一样的对付敌人或者叛乱者。

　　最关键的，这些家伙很好养活。一些抓上来的生鱼就可以吃饱了。

　　由此可见，这些小型战舰的隐蔽性，机动性和续航能力将会很高。

　　在介绍完这些战舰之后，程空让这些海盗头子回去挑选一些愿意重操旧业的海盗。

　　这几名海盗头子回去一说，不愿意离开的海盗自然是不愿意离开的，而还有一些野心的海盗自然便跟着过来了。

　　与这些海盗头子所预料的不一样，程空并没有将那些愿意跟着走的海盗分配到他们手下去，而是所有海盗，包括海盗头子每人掌管一艘小型战舰。

　　没法，这并不仅仅只是为了防止海盗头子们叛乱，更重要的是，海盗头子一共也就三个，如果仅仅只有三艘小型战舰开动的话，对于程空的计划帮助不大。

　　而如果每个海盗都配上一艘小型战舰的话，作用就大了。

　　三十多艘小型战舰散布在红海，大西洋乃至于太平洋，成为海盗船的话，就足以让老美焦头烂额了。

　　当然，程空手上的小型高速护卫舰也就只有五艘而已，这还是之前想到这个主意后方才召唤出来的。

　　没法，程空一天也就只能召唤五艘舰船，虽说召唤小型舰船的成功率是百分之百，但想要召唤出三十来艘，还需要五天时间。

　　不过有五艘先用着也不错了。

　　随着一队队海盗水手，蜥蜴人，蛇虫登上五艘小型高速战舰，这五艘战舰便算是满员了，接下来，程空将其分配给三个海盗头子以及两个幸运的海盗。

　　接下来，这五艘战舰便缓缓出港，顺着特制的水道离开洞穴。

　　这五艘海盗战舰以后将由詹姆斯管家负责指挥，而他们所接到的第一个任务就是明日拦截前往阿喀琉斯岛的某艘游艇。

　　在将这艘游艇劫持之后，怎么办就由他们自己做决定了，总之，凡是老美的货轮都是打劫的重点。

　　次日，核武检查小组乘坐着一艘破旧游艇从几内亚某个港口出发，朝着此行的目的地阿喀琉斯岛而去。

　　这些高鼻子蓝眼睛的家伙并不知道，他们的游艇刚刚出海，消息就被传递了出去。

　　“目标出现了，我们出发！”

　　已经在海面上停留了一夜的五艘小型高速战舰随即点火。从不同的方位朝着通往阿喀琉斯岛的航线冲去，发誓完成任务。

　　詹姆斯管家对于海盗的管理采用了绩效制度，凡是完成了指定任务的战舰，那么之后的一个月时间里所打劫到的货物，现金乃至于其余东西，在出货之后，将会获得百分之六十的奖励。

　　没有完成任务的也就只有百分之二十的奖励。

　　这对于曾经的海盗头子们来说。在他们之前的海盗生涯里，虽说他们掌管着一艘海盗母船，但打劫的战果分配，他们最多也就只有百分之二十五。

　　并且那时候的效率很低，多半几个月能够开张一次就很不错了。

　　可以想象，自己脚下的这艘战舰可以创造出多么庞大的价值来。

　　“加速！”

　　在进入航线附近之后。这些海盗头子纷纷下令加速航行，没法，通讯器里已经传来了新的消息。

　　又有五艘战舰从阿喀琉斯岛出发了，他们也将加入到这次狩猎活动之中。

　　这如何不让提前出发的海盗船长们心急呢。

　　因而，当那些检查小组的上流人士正遥望着美丽的大海时，想象着自己将会遇到的困难和阻碍，不经意之间便发现了五艘帆船远远朝着自己这边行驶过来。

　　“欧。这年头还有这样的帆船么？”

　　“这应该是一百多年前的帆船了吧？”

　　小型高速战舰的造型很完美的欺骗了游艇上的上流人士。

　　谁也不会想到，这些好似仿制品的帆船实际上会是一艘艘高速行驶的海盗战舰。

　　战斗尚未爆发，就结束了。

　　当第一艘战舰靠上游艇的时候，一队队全身笼罩在黑袍之下，手持冲锋枪的士兵出现时，不管是检查小组还是船员都老老实实的举起了双手。

　　唯一出现的问题就是第二艘战舰的船长想要截活。

　　可惜当他发出命令之后，手下的水手都不听从命令，使得他无奈的摇了摇头。不过随即之后，他也被詹姆斯管家给警告了。

　　枪口一致对外，这是最基础的原则，谁如果再度违反的话，恐怕就只能被清洗掉了。

　　检查小组被荷枪实弹押上帆船之后，五艘帆船随即散开，朝着不同的方向行驶离开。只留下那艘被破坏了引擎的游艇漂流在海面上。

　　待到那艘游艇被劫持，检查小组成员被掳走的消息传上去时，负责这个检查小组的联合国核武办公室领导的电脑上已经出现了一封E-mail。

　　这封E-mail里，海盗用陈恳的语气请求办公室付给赎金两百万美金。

　　说实话。这位领导看得是后背一个劲的冒汗。

　　开什么玩笑，敲诈勒索都敲到这里来了？

　　但这位领导也知道，这件事情如果传出去的话，会造成什么样的轰动。

　　最终，这位领导只能将此事继续交付上去，总之这事是老美玩出来的，那么付钱的事情，似乎也应该由老美来负责？

　　这件事情很快就泄露了出来，网络上不由得掀起一番惊涛骇浪。

　　老美的脸上就好似被狠狠的扇了一耳光。

　　谁都知道，虽说这个小组顶着联合国的名义，但却是老美授意派出去的。

　　现在出事，该谁来善后？

　　可问题是，这事如果没有被掀开，老美偷偷摸摸的交钱收人也就罢了，大不了这笔钱列入秘密开支里面就OK。

　　可在被掀开之后，议会那些老爷就开始追查，如果总统阁下同意了这笔开支的话，恐怕弹劾案都要出来了。

　　没法，这是纳税人的钱，怎么可能用在几个老外身上呢？

　　嗯，知道实情的可以说他们是为了美国做事而这样的，美国应该有义务出这笔钱，或者解救人质。

　　但问题是，老美授意这件事压根就没法说出来，也站不住脚。

　　最后，总统阁下出于人道主义考虑，决定派人解救，这至少不会有人反对。当然如果在解救的时候丢了人命，偏偏又被人捅出来的话，总统阁下也会灰头土脸的。

　　但就在总统阁下决定解救人质的同时，新闻舆论随即又开始转变风向。

　　“加勒比海盗再现！”

　　“古老的海盗船！”

　　“他们是正义的海盗，还是披着狼皮的羊？”

　　好吧，不管是什么邮报，还是什么时报。还是什么报，在这几天纷纷刊发头条，大肆宣扬最近出现在大西洋上的海盗船。

　　没法，这种事情就算是想要瞒，都是瞒不住的。

　　那些海盗船的手法极为老练，并且不掳走人质。

　　凡是通行于大西洋两岸的船只。不管是客船，还是货轮，都可能会遇到这些操纵着古老帆船的海盗。

　　“停船，停船！接受加勒比海盗舰队的检查！我们怀疑你船携带了违禁物品。”

　　每艘出现在客船，货轮身边的古老帆船都会用大喇叭一遍遍的播放通知。

　　最初的时候，还有一些货轮想要反抗，可被机关炮轰了一遍甲板之后。就再也没有货轮敢于顽抗了。

　　最有可能的逃跑就是在雷达上发现其它船只就扭头逃跑，如果稍慢一点的话，就可能被这些看上去古老无比，但船速却高得可怕的海盗船追上捕获。

　　这简直就是让老美颜面无存啊。

　　这些海盗船悍然如同一支守卫海疆的国家舰队，嗯，大西洋公海海域都是他们的守卫范围。

　　客船被抓住了，没说的，几个海盗下来。拿着布口袋，挨个收取手表，饰品，钞票等等，并且还随身携带一小型金属探测器。

　　藏在屁股里面的钻石，未必能够发现，但要是你往鞋里藏点黄金首饰什么的。肯定会被发现的。

　　当然，除了旅客身上的财物之外，还有客船上的保险柜等等，都不会被放过。

　　在收刮一番之后。这些海盗并不会掳走人质，而是彬彬有礼的告辞，并且还会给船长留下一张会员卡，严明，如果下次遇到提前拿出会员卡，可以打九折，也就是说可以给船上的人员留下一成的财物。

　　好吧，关于这一点，很多人都认为是个笑话。

　　不过就有一艘客船这么倒霉，从地中海回程美洲的时候，又一次被海盗船给抓住了。

　　那位船长怀着几分忐忑不安的心情，硬着头皮将那张会员卡给递了过去。

　　奇迹发生了。

　　那些海盗果然给船上的旅客留下了一成的财物！

　　如果是那种不好切割的财物，他们甚至会留下一笔现金，以充作那一成财物。

　　这一趟回去的旅客在到港之后，不但没有那种被海盗抢劫的惊恐，反倒是兴致勃勃的向记者描述那些海盗的礼貌，气质，乃至于如何的有职业道德！

　　好吧，就算是那些记者都有些惊异莫名。

　　但仔细询问下来，这些记者也不得不称赞那些海盗的确有职业道德。

　　甚至于一些旅客将这种经历当成了一种难得的冒险活动。

　　当然，他们上船的时候并不会携带过多的财物。

　　随着被打劫次数的增多，某些客船还会获得更高级的会员卡。

　　好吧，实际上在遭受几次打劫之后，上船的游客大多都不会携带贵重财物了，即便是要用钱，带张信用卡也要比现金方便很多的。

　　嗯，对于海盗们来说，这些客船仅仅只是零花钱罢了，空闲时候打发时间所用的，即便是捞不到什么好处也无所谓。

　　他们的主业可不是这个，而是货轮。

　　半个月时间不到，从地中海到大西洋的海面上就纵横着三十多条海盗船。

　　凡是从这一带过去的货轮，大多数都会被劫持。

　　如果其上运载的是粮食，肉类之类的食物，那么就会洗劫一部分，直到将海盗船的船舱装满之止。

　　当然，这些食物将会通过一种体型巨大的潜艇转运到阿喀琉斯岛储存起来。

　　现在的阿喀琉斯岛已经公然将附近几个岛屿划入了自己的管辖范围，以此显示自己的肌肉。

　　面对于阿喀琉斯岛的强势，几内亚政府也只能委屈求全，当成没有发生一样。

　　反正对于几内亚政府来说，那些岛屿自己也没实力开发，虽说被阿喀琉斯岛占去之后，没多少颜面，但至少那些开发岛屿所需要的建筑材料乃至于其它东西都需要从几内亚运过去的。也算是变相的发展了经济。

　　不过开发这几个岛屿就需要储备大量的粮食，在老美的带领下，欧洲各国已经对阿喀琉斯岛实现了禁运。

　　如果想要从市面上买到粮食，就要花费极高的代价，从国内购买倒是一个不错的途径，唯一的问题就是老美的一个舰队已经开了过来，如果那些货轮朝着阿喀琉斯岛运输物质的话。恐怕会被拦截下来。

　　如此一来，程空索性召唤一些运输潜艇，专门搬运海盗们打劫来的物质，粮食等等。

　　虽说这些运输潜艇的隐蔽性远远比不上那些先进的核潜艇，但只要潜得够深，倒也不担心被击沉。

　　如果那些货轮上装载着高精度机床等等之类机械用品的话。詹姆斯直接就让运输潜艇装上，然后送往国内，交给办事处处理发卖。

　　这些东西在国内可是值钱货，老美是不可能出售给国内的，没法，像这类东西对于军事工业所起到的作用太大了。

　　毫无疑问，这些海盗在这段时间里可是大赚了不少。甚至于有几艘战舰都直接开到太平洋去了，将从日本开往美国的货轮也拦截了不少。

　　这频频发生的海盗劫案，顿时让美国政府颇有点焦头烂额的感觉。

　　这些海盗太狡猾了，只要战舰一出动，他们就躲到不知道什么地方去了，而等到战舰一走，他们又大摇大摆的出来拦截货轮。

　　到了最后，老美的军舰不得不沿途护航保护那些客船。货轮，这极大的拖扯了老美在红海附近的军事布置。

　　说白了，老美在使用检查小组这一招无效之后，最终还是决定使用武力一锤定音！

　　没法，老美在进入这个世纪之后，不说是战无不胜，至少想要对付的家伙都被它给干掉了。

　　什么傻大木。什么基地等等。

　　在老美看来，一个小岛上的军阀，不管怎么说也不可能太厉害，一拳头砸下去就能够搞定的。

　　当然。为了以防万一，对方狗急跳墙丢核弹，老美将自己的宇宙盾战舰四处撒网布下，这可是导弹防御体系的一部分。

　　如果不是出现海盗四处打劫这个问题分散了一部分海军兵力，老美恐怕已经将封锁网都布置好了。

　　没法，老美的盘子太大了，到处都有军事基地需要维持，有太多的地区需要它这个世界警察来“维护和平”。

　　如此一来，所拥有的机动兵力在保护航线之后，就剩下不多了。

　　但不管怎么说，战争的乌云已经朝着阿喀琉斯岛笼罩过来。

　　面对战争，程空倒不怎么害怕，既然对方要战，那就战好了。

　　想来也是如此，只要将对方给打痛了，那么对方就老实了，之后最多也就是来点软手段罢了。

　　不过老美现在被海盗拖着，暂时也没法发动突袭战，而老马等人也在英雄世界里奋斗，程空也没法调集自己手上的全部力量来应对。

　　看来也只能先放一段时间了。

　　但有时候，意外并不是以程空的意志改变的。

　　由于阿喀琉斯公司位于国内的办事处大量便宜发卖各种高精度机床，很快就引起了CIA的注意。

　　很快，CIA的特工就发现从阿喀琉斯公司中国办事处卖出来的机床竟然是禁止对中国出售的军事用途物质。

　　如此一来，问题就大了。

　　在自我检查一番之后，老美发现这些机床根本就不是从自己国内流出去的，而是出口到欧洲去的产品。

　　而这些机床就在被海盗打劫的名单里。

　　好嘛，如此一来，这一系列的事件就被联系起来了。

　　毫无疑问，罪魁祸首就露出了真面目。

　　“阿喀琉斯岛！这个邪恶轴心！”

　　在发现了罪魁祸首之后，不但总统阁下愤怒了，就连议会诸多老爷也愤怒了。

　　虽说这件事没有被掀出来，但从总统到议员，凡是有权利知道这件事的大人物们一致通过了从快从严对付阿喀琉斯岛这个邪恶轴心的决议。

　　没错，在这些大人物的眼里。支持海盗，拥有核弹的阿喀琉斯岛就是邪恶轴心，是属于必须快速处理的那种。

　　如果放任这样的邪恶轴心自由发展的话，恐怕又是一个第三帝国，好吧，关于这一点，就是他们的自由心证了。

　　很快。程空就发现那些美军战舰距离阿喀琉斯岛是越来越近了。

　　两支双航母编队好似两把巨大的钳子朝着阿喀琉斯岛不断靠近。

　　毫无疑问，最多两天时间，这两把钳子就会直接夹在阿喀琉斯岛的脖子上。

　　到时候，数十海里的距离，以战斗机的速度，最多也就是十来分钟的事情。大批的战机与导弹就会出现在阿喀琉斯岛的上空，将阿喀琉斯岛炸成一片废墟。

　　以美军的军事力量，光是钻地炸弹就能够将阿喀琉斯岛所有的地下建筑尽数摧毁。

　　这使得程空有些犹豫起来，毕竟战火无情，率先出手的话，后果也很难预料。

　　老美的强悍并不只是体现在军事上，后面那一帮子小弟也是会跟风而上。总之群殴是老美的拿手好戏。

　　到了这个时候，程空也不能一个人扛着了，随即便去了一趟金龙巨城。

　　不过待到程空赶到金龙巨城的时候，才发现金龙巨城正遭受着一支庞大军队的攻击。

　　虽说金龙巨城的实力抵御这支军队倒是绰绰有余，但到了这个时候，也是损失不小，光是绿龙就战损了两头。

　　待到程空找到老马一问，方才知道那支攻城大军的由来。

　　这支攻城大军应该是来自于附近区域。但打起来极有章法，每次攻城都是派出小分队骚扰，绿龙，独角兽压阵，甚至于在他们扎营之处，还携带了上百具攻城巨弩，这种攻城巨弩较之守城巨弩要小上一些。虽说移动困难，但用来对付袭营的绿龙还是比较合用。

　　那两头战损的绿龙就是不小心被巨弩射中阵亡的。

　　说实话，这支攻城大军着实让老马有些头痛。

　　很明白的事情，这支攻城大军就是跑来将金龙巨城纠缠住。以便后面聚集更多的兵力。

　　“看来，这附近的城池应该是联合起来了？”

　　程空站在巨树顶上朝着敌人扎营之处看了看，见到那营地里飘扬的数种旗帜不由的说道。

　　老马点了点头，这一点，他早就看出来了，并且他知道得更多：“这些城池都是隶属于精灵王国的。”

　　“精灵王国？”程空不由得微微一愣，这一点他倒是不知的。

　　随后老马便将自己从俘虏将领口中探出的情况说了一遍。

　　到了这个时候，程空方才知道那精灵王国可不是什么小不点，下面足足有二十多座城池，光是巨城就有五座之多，当然，现在金龙巨城被自己攻占了，也就只剩下四座了。

　　如此一来，程空算是明白了，之前的攻城战，应该就是这精灵王国所为了，难怪那么多的军队不断攻来。

　　不过照现在这个情形来看，这个精灵王国或许有点后劲不足了？

　　程空并不知道，由于金龙巨城被攻占，众多攻城大军惨败，使得精灵女王的权威在这个王国里变得有些摇摇欲坠。

　　如果不是长久以来的权威压制，恐怕不少城池都要独立出去了。

　　因而，这次来袭的大军便是精灵女王亲自带队，以绿叶巨城兵力为主，召集了一部分城池的兵力作为辅助。

　　如果不是精灵女王在里面亲自压阵的话，恐怕这些来自于各城池的军队又要各自为战了，续而溃败。

　　要说精灵女王的大军光从顶级兵种数量上来说，还要超出金龙巨城，二十头金龙，三十头绿龙，外加数以百计的独角兽，数以千计的树妖，以及十万计的飞马骑士、精灵、矮人、半人马。

　　光这些兵力已经超过金龙巨城至少三成有余了。

　　只不过，在这几天零零星星的攻城战中，精灵女王也知道了这座落入敌人手掌的巨城的难啃程度。

　　这使得精灵女王不敢轻易全军压上，毕竟她在王国里的统治已经有些不稳了，如果再次遭遇惨败的话。恐怕这个王国就要根基处开始土崩瓦解了。

　　说实话，如果说孤注一掷的话，金龙巨城指不定就被攻下来了。

　　但精灵女王的犹豫使得她错过了最佳时机。

　　程空此时倒是明白了这一点，不由得后背一阵冷汗冒出，如果不是自己想要过来问问老马如何对付老美的军事紧逼的话，恐怕这金龙巨城被打下来，自己都不知道。

　　当然。程空现在已经站在了这里，那么精灵女王即便是反应了过来，想要全军压上，攻下金龙巨城的难度也将会被无限拔高。

　　而对于程空的疑问，老马倒是笑了：“你小子难道还真打算靠那些驱逐舰与老美打一仗？你要明白，我们真正的实力在什么地方。”

　　老马这么一说。程空倒是有些醒悟了。

　　真要是凭借那些驱逐舰与老美对抗，那肯定是死的多，活得少。

　　光是人家四艘航母上的两百来架战斗机就足以将自己这边的驱逐舰给送到海底与龙王作伴了。

　　偷袭！

　　充分发挥自己作为英雄的特点，不计一切手段偷袭！

　　如果想要隐秘一点的话，海怪无疑是一个比较好的选择，而石化巨蜥对付那些军舰不知道行不行？

　　还有巨龙，火凤凰等等。乃至于蛇虫等等。

　　好吧，面对自己所不了解的敌人，恐怕美军舰队所能够发挥出来的战斗力将会是一个很低的未知数。

　　不过现在嘛，需要先帮金龙巨城解围才行。

　　“既然它们不愿意大举攻城，那么我们就攻出去。”

　　程空呵呵笑了笑，将火系魔法书取了出来，来到巨树之下的地面上，轻轻一戳。红光散出，周围开始化为岩浆之地，无数的气泡从岩浆之中冒出，不断破裂，将炽热的高温朝着四周扩散出去。

　　毫无疑问，就在巨卵开始从岩浆之中渐渐浮现出来的时候，精灵女王一方却已经感受到那即将爆发出来的火焰之力。

　　在金龙巨城之外五十里处扎下的营地随即骚动起来。

　　数十头巨龙发出暴虐的吼叫声。冲上天空，盘旋起来。

　　一队队密密麻麻的飞马骑士则追随其后，地面上则是半人马，矮人蜂拥而出。好似一片潮水朝着金龙巨城扑来，其后则是搭载着大量精灵的树妖缓步前进，在树妖的头顶一群群的花精灵正洒落着蓝色粉末，不断提升着树妖的速度。

　　说实话，在这样数量的军势面前，任何一位英雄都会感到全身颤抖，海水一样的敌人扑来，几乎快要让他们窒息。

　　“攻击！”

　　对于敌人的全军突击，金龙巨城早已做好了准备，在老马竭斯底里的一声吼叫中，无数的箭矢从巨树上率先射出，在空中划过一道道弧线，朝着敌军落下。

　　这就如同规划好的演练一般，那些冲在最前面的半人马，矮人被箭雨覆盖之后，好似一根根木头被拦腰砍断，栽倒在地。

　　接踵而至的一层层箭雨，形成了一道防线，凡是冲过这道防线的半人马，矮人都被尽数射杀。

　　但蜂拥而至的半人马，矮人数量太多了，多得让人无法一眼看尽。

　　凭借着那庞大无比的数量，转眼之后，即便是上万名精灵射出的箭雨也无法阻挡它们的前进。

　　箭雨不断落下，射入浩瀚的大海之中，只是激出一片浪花罢了。

　　就算是胡乱射出的箭矢也能够轻而易举的射到敌人身上，没法，敌人太多了。

　　很快，金龙巨城一方负责地面阻击的半人马，矮人也冲了过去，双方撞击在一起，溅出无数的血花来。

　　每一秒钟都会有大量的半人马，矮人被杀死倒在地上。

　　双方的树妖也不断伸出自己的枝叶奋力抽打着敌人，而绿叶巨城一方的精灵们随着距离的拉近，也在树妖身上拉开长弓，开始反击。

　　不管是绿叶巨城还是金龙巨城此时都有将自己手里的炮灰尽数派了出去。

　　精灵们以最快速度将手里的箭矢发射出去，而半人马们则是拼命刺出长矛，收回长矛，再度刺出，矮人们则是凭借着自己的个头在半人马腹下挥动战锤，要么是将对方的半人马腿砸断。要么就是与自己一样个头的矮人捉个厮杀。

　　冷兵器的战争是极为残酷的。

　　在这次守城战里，老马已经严令那些英雄不得擅自出击。

　　这自然是老马为了他们好，像这样的血肉磨盘，一旦被卷进去，恐怕也就只有程空，李关西这样的近身搏杀强者才能够活下来了。

　　就算是老马自己被卷入进去的话，恐怕最终的结果也是力战而亡。

　　在双方炮灰大军撞击在一起展开一场不死不休的战斗之后。绿叶巨城一方的绿龙则是带着大群的飞马骑士呼啸而来，开始朝着金龙巨城一方的炮灰部队进行空袭。

　　毫无疑问，那位精灵女王的战斗计划比较简单，先是炮灰大军全军压上，随后利用绿龙，飞马骑士突袭。击溃对方的炮灰大军，从而倒卷，将金龙巨城拿下。

　　只要攻占了金龙巨城的宫殿，坐上那张宝座，这金龙巨城就算是易手了。

　　不过老马怎么会让这样简单的计谋得逞，就在绿叶一方的绿龙，飞马骑士开始俯冲攻击地面炮灰部队之时。金龙巨城一方的绿龙则是冲上高空，将酸毒龙息一一喷射下来，即便是将自己一方的炮灰部队覆盖在里面也在所不惜。

　　并且金龙巨城一方的飞马骑士暂时没有加入战场，而是在战场两侧盘旋，借以威胁敌军。

　　尚未打出的拳头最具有威胁力这句话，恐怕精灵女王并没有听说过。

　　但此时的精灵女王却是深深理解到这句话的含义了。

　　虽说敌军的飞马骑士并没有自己一方那样的数量，但却好似一根鱼刺戳在自己喉管里一般，让精灵女王感到一阵阵威胁。

　　在这样的威胁下。精灵女王不得不让守卫在自己身边的金龙出击，去对付那些绿龙，而自己一方的绿龙则是去驱赶那些飞马骑士，自己的飞马骑士则是继续扑击敌军的炮灰。

　　精灵女王使出了一招上驷对中驷，中驷对下驷之法，当然由于精灵女王手下的兵力雄厚，倒不用让下驷去对付上驷了。

　　精灵女王的二十多头金龙用来对付五十头绿龙。虽说不能够完全压制，但至少可以保持势均力敌，并且还占据上风。

　　而那三十多头绿龙刚刚飞过去驱赶那些飞马骑士，那些飞马骑士没有丝毫犹豫。转首就朝着金龙巨城飞去。

　　这些绿龙自然是不会放过这些飞马骑士的，不过刚一追击过去，就被守城巨弩一阵暴揍。

　　要知道老马心够黑的，即便是守城巨弩与绿龙之间还隔着不少飞马骑士，但那些守城巨弩也丝毫没有半点犹豫将巨型弩箭发射了出来。

　　虽说将自己一方的不少飞马骑士给射了下来，但紧追在后面的绿龙也受损不轻，一轮弩箭射来，当即便有四头绿龙由于被飞马骑士阻碍了视线，结果被数支弩箭穿体而过，当场射杀，掉落下去，并且还有几头绿龙被弩箭击伤。

　　守城巨弩这一击顿时让关注着这边局势的精灵女王一阵肉痛，急忙将这群绿龙给招了回来。

　　对于精灵女王来说，派绿龙去冲击对方的守城巨弩，损失太大了。

　　精灵女王的战术指导思想有些偏软，它既想要将金龙巨城给攻占回来，以平息国内的不利局势，但也正因为国内的不利局势，精灵女王又想要尽可能多的保存实力来镇压其它城池可能出现的问题。

　　如此一来，原本可以顶着守城巨弩的火力，一举突入金龙巨城的火力防线，就这样被精灵女王自己给放弃了。

　　这样的局势如果换成老马的话，宁可损失十多头绿龙也要将对方的守城巨弩一举荡平，之后便能够攻击对方的精灵，彻底压制对方的远程火力，最终使得敌军炮灰崩溃，一举夺下金龙巨城。

　　任何一个略通军略的人都知道，如果战局纠缠下去的话，自己一方所受到的损失将会更大，倒不如果断一些，以较小的损失来换取更大的战果。


第464章 守城战！

　　再说了，就算是损失一些绿龙，只要将金龙巨城夺回，这些损失都是可以弥补回来的。

　　说白了，这就是眼光短浅与否的问题了。

　　很显然，精灵女王的眼光并不怎么高明，虽说将那群绿龙撤回，减少了可能的损失，但之前的损失就算是白费了。

　　比如那四头阵亡的绿龙以及几头战力受损的绿龙，都白白的损失了，除了干掉一百多头飞马骑士就没有产生更大的战果。

　　没多久，与金龙对抗的绿龙也开始撤退，将金龙引入了守城巨弩的攻击范围。

　　唰唰唰，一阵巨弩射来，两头金龙被当场干掉不说，趁着金龙们被巨弩射得左躲右闪，有些溃不成军的时候，绿龙大举反攻。

　　眼见金龙一连被干掉几头，精灵女王又心痛了，随即又将金龙给招了回来。

　　随着金龙这一退，那五十头绿龙随即就调转矛头扑向了正在攻击炮灰大军的飞马骑士。

　　待到那些飞马骑士溃退，双方重新陷入僵持状态时，绿叶巨城已经损失了三头金龙，四头绿龙，受伤巨龙也有七八头之多，并且飞马骑士阵亡了两百多。

　　反观金龙巨城，绿龙受伤有几头，飞马骑士被干掉数十头，要说损失最大的就算是炮灰了，大约被飞马骑士多干掉了两千多。

　　但不管怎么说，七头巨龙的损失可要比两千多炮灰大多了。

　　尚未等到程空将火凤凰召唤出来，老马就先取一局。

　　在之前的数番战斗中，老马就看出了对方的优柔寡断性格，或者应该说是某些特定的呆板。

　　对付这样的对手，对于老马来说并没有什么难度，就算是程空没有过来增援。

　　恐怕拖到最后，胜利者依然会是老马。

　　而就在精灵女王发现自己的失误，准备再度将巨龙压上的时候，从金龙巨城的方向传来了高昂尖锐的凤鸣声。

　　呼呼呼。一连串翅膀的扇动声响起，一只只全身笼罩在熊熊焰光之中的火凤凰腾空而起，开始在巨树顶端盘旋了起来。

　　程空的脸色不太爽，没法，在召唤出巨卵的时候，程空就发现了，只有十四枚巨卵。也就是说召唤出来的火凤凰只有十四头。

　　暴怒手链那百分之七十五双倍以上的几率竟然没能激发，这应该说是自己今天的运气太差了点么？

　　不过对于精灵女王来说，十多头火凤凰的出现，无疑让她心头一震，原本打算再度压上的心思为之犹豫了起来。

　　毫无疑问，在对方多出了十多头火凤凰的情况。双方之间的距离又被拉近了，让巨龙再度压上的话，恐怕损失会很大。

　　最终精灵女王做出了一个让程空大笑的决定，全军撤退，等待绿叶巨城的再度增援。

　　在巨龙的保护下，精灵女王先行撤离了战场，随后便是飞马骑士。树妖。

　　那些炮灰大军后面的一部分倒是撤了回去，可顶上去的那一半想要撤回来就困难了。

　　见到对方开始撤军，老马并没有让绿龙追击，而是在火凤凰的配合下，绿龙将敌人的炮灰大军后撤线路切断。

　　火凤凰的炎息，绿龙的酸毒龙息不断落下，将敌人的炮灰大军拦腰切断，十多万的炮灰大军至少有六万被阻断。

　　而就在这个时候。金龙巨城的英雄们趁着对方撤退的混乱，大举出击。

　　这就是一场杀戮的盛宴，就算是最弱小的花精灵英雄也敢混入战场之中干掉一些重伤的家伙。

　　在金龙巨城被程空占据之后，到现在，金龙巨城里诞生的英雄数量加起来已经超过了其余几个城池的总和，大概有一百多号。

　　这些新人英雄在进入英雄世界后倒是遇到了个好时光，光是捡漏恐怕就足以让他们进化两次以上了。

　　至于那些资格较老的英雄更是兴奋无比。他们在新人英雄面前可称得上是土豪了，大多都是三级以上的实力，并且利用贡献积分兑换了不少的兵种。

　　最牛的一位英雄，甚至都兑换了三头独角兽。此时正带着自己的独角兽在战场边缘来回扫荡。

　　此时战场里的局势大概就是金龙巨城的炮灰大军形成了一个半包围圈，而这个半包围圈的末端则是火凤凰与绿龙在狂轰乱炸。

　　在这个半包围圈外面，一队队精灵不断将箭矢四十五度角射出，也不管是否能够射中目标，一个劲的倾泻火力罢了。

　　而那些英雄则是带着自己兑换来的直属手下混杂在炮灰里面，不断收割人头。

　　见到自己的炮灰大军被包围，那位精灵女王又开始纠结起来，如果放任这些炮灰被歼灭的话，那么损失同样也会大得让女王陛下心痛。

　　因而，女王陛下这次倒没怎么犹豫，很快便将绿龙尽数派出准备给炮灰解围，至于金龙则是跟在绿龙身后，随时准备出击。

　　这位女王陛下也想要让老马纠结一下。

　　不过程空的反应倒是很快，见到对方绿龙出击，随即便命令火凤凰迎了上去，与之混战。

　　并且这些火凤凰在出击之时，头顶上随即出现了一把滴血的大剑穿过巨龙头颅的景象。

　　这是程空给火凤凰释放的屠龙术！

　　任何被释放了屠龙术的生物在攻击巨龙，比蒙，九头蛇的时候，都会增强大量的伤害。

　　而程空大师级智慧术叠加上的伤害，使得火凤凰与那些绿龙刚一混战，便将两头绿龙点成了火炬。

　　抽空给火凤凰上了屠龙术之后，程空转身又给那些开始朝着炮灰俯冲的飞马骑士释放了一个大范围的祈祷术。

　　嗯，就连组成包围圈的那些英雄乃至于周围的兵种不少也享受到这祈祷术的加成。

　　在智慧术晋升为大师级之后，程空这些法术波及的范围较之以前扩展了不少。

　　眼见，自己的炮灰大军不断被围剿杀灭，那包围圈不断缩小。

　　精灵女王倒是罕见的下了个狠心，小手一挥，在绿龙身后盘旋的金龙随即加入到混战之中，并且还将飞马骑士给调了回去，准备给那些炮灰解围。

　　嗯。精灵女王这一招，很难说是不是误着，或者说是昏招。

　　在金龙加入到混战之后，当即便有数头火凤凰被左右夹攻，硬生生打爆变成了一团火光，消散在空中。

　　但那些冲入战场准备解救炮灰的飞马骑士则是受到了金龙巨城的绿龙与飞马骑士联手夹击。

　　就在这个时候，从巨树上传来了让英雄们撤退的命令。

　　“怎么让撤退了？”

　　这个命令让正疯狂收割人头的英雄们不由得有些迟疑。但最终那些老资格的英雄还是服从了命令，并强迫着那些新人英雄一并跟着撤退。

　　不过大多人嘴上都是骂骂咧咧的，对于这个命令极度不满。

　　就在英雄们开始撤退不到十秒时间，天上截击飞马骑士的绿龙也开始撤退，并且飞马骑士也撤退了，只留下形成包围圈的炮灰大军以及它们身后的树妖。精灵还在坚持。

　　见到天上自己一方的绿龙开始撤退，下面的英雄也不敢骂娘了，一个个加速了撤退速度。

　　不管是谁都知道，只要天上自己一方的绿龙开始撤退，那么敌人的巨龙也就会攻杀过来，凭自己这些人的小身板，如果还停留在原地的话。恐怕转眼之间就变成灰烬或者枯骨了。

　　那些从天而降的龙息，可是不长眼睛的。

　　金龙巨城一方开始撤退，精灵女王顿时感觉时来运转了，之前被对方压制得连气喘都困难，现在一脸的容光焕发，连连下达命令，颇有几分趁胜追穷寇的架势。

　　在金龙与绿龙的联手攻击下，那些火凤凰拼命反击。但由于数量上的差距以及自身在肉搏上的缺陷，使得火凤凰不断被打爆。

　　当最后一头火凤凰被击杀的同时，精灵女王再度下达了总攻的命令，她甚至于连地面上那些组成包围圈的炮灰都看不上眼了，一心想要将对方绿龙，飞马骑士尽数击杀，一举攻占金龙巨城。

　　在精灵女王的极力驱使下。金龙、绿龙、飞马骑士浩浩荡荡的追杀了过去，当然地面上的炮灰也不是完全没管，精灵女王将独角兽方阵一分为二，下令顺着包围圈杀过去之后。精灵女王就没有去理会地面上的情况了，而是骑在一头金龙后背上抵近战场督阵。

　　不过这一次，精灵女王倒是学得聪明了一点，她知道金龙巨城的守城巨弩十分厉害，因而便让飞马骑士打头阵，冲在了最前面，即便是被守城巨弩攻击，那么死的也是飞马骑士，总要比巨龙战损好多了。

　　要说她手上的实力到现在都没有完全发挥出来，比如后面的树妖，攻城巨弩等等都被她给忘记了。

　　当然了，在这样的追击战里面，行动速度缓慢的树妖，攻城巨弩基本上是没有用处的，被精灵女王给忘记了，也属于正常情况。

　　只不过，如果双方位置对换的话，老马恐怕就不会像她这样调兵遣将了。

　　“攻击！攻击！”

　　待到那些飞马骑士冲入守城巨弩防线之后，老马果断的下达了攻击命令，早已重新绞弦上箭的守城巨弩随即发出崩崩崩的巨响，每一架守城巨弩上都放着三支粗若手臂的巨型弩箭，在矮人们用战锤砸在翘板上之后，这些巨型弩箭就好似长枪一样被抛射出去，转眼之间，那疾速飞来的飞马骑士就好似下雨一样朝着地面坠落。

　　任何一根巨型弩箭都能够轻易将五六头飞马贯穿，相对于攻击巨龙来说，这些巨型弩箭用来对付飞马骑士颇有几分大炮打苍蝇的感觉。

　　光是守城巨弩一次齐射，便将数以百计的飞马骑士击落地面，随着弩箭贯穿而至，天上顿时飘下血雨来。

　　对于这样的损失，精灵女王已经能够承受住了，以飞马骑士的速度，那些守城巨弩最多也就是能够再发射一轮了，之后便是飞马骑士大肆杀戮的时候，当然跟在飞马骑士后面的巨龙将会让那些胆敢占据金龙巨城的家伙知道什么才是愤怒！

　　就在精灵女王骑在金龙后背上，想象着成功攻占金龙巨城之后。自己随即挥师转向，将那些不安分的城主震慑得纷纷跑来请罪的景象。

　　好吧，精灵女王陛下真的想得有些多了。

　　就在那些飞马骑士快要靠近巨树，却没有迎来第二波弩箭，反倒是一个手持魔法书的家伙站了出来，朝着它们轻念一声：“狂乱术！”

　　随后那人朝着冲过来的飞马骑士一指，顿时那本火红色的魔法书上射出一道红光。落在飞马骑士群中，随后一片红色光芒从飞马骑士群里激荡出来，转眼之间便将一小半的飞马骑士尽数笼罩。

　　随着这片红色光芒激荡开来，被红色光芒笼罩的飞马骑士们那碧绿色的眼珠随即被红色掩盖，变得赤红无比，它们手上抓着的骑枪竟然不约而同朝着自己身边的同袍狠狠的刺了过去。

　　顿时。原本就要杀入巨树范围，将那些守城巨弩扫荡的飞马骑士陷入到内乱之中。

　　这些被红色光芒笼罩的飞马骑士好似中了邪，发了疯，凡是距离自己最近的生物，它们都会挥刀相向，甚至于一些飞马骑士朝着守城巨弩杀来。

　　当然，这些守城巨弩自然也不是吃素的。崩崩崩，一阵弩箭飞射的巨响之后，靠近守城巨弩一侧的飞马骑士随即便被清出一片空白来，以确保了守城巨弩的安全。

　　见到这一幕，精灵女王不由得惊呆了，这是怎么回事？

　　由于陷入到白日梦的妄想世界里，这位女王陛下倒是没有看到程空释放的红光，因而也不知道这是怎么回事。

　　当然。就算是她看到了，也未必就知道那是狂乱术。

　　即便是绿叶巨城的魔法塔也修到了第五层，但未必就会出现狂乱术这样的四级法术，还有一个问题，如果没有智慧术，且智慧术没有达到高级以上，就算是有狂乱术。也学不到，自然也就不知道。

　　“狂乱术！”

　　见到这狂乱术果有奇效，程空嘿嘿一笑，不慌不忙的又释放了一个。将从侧面冲来的上千飞马骑士笼罩在里面。

　　看到大群的飞马骑士相互残杀，并迅速锐减着数量，这让精灵女王不由得急了，她这个时候倒是难得果断了一把，命令巨龙加速，从混战的飞马骑士中冲过去，拦路者杀！

　　至于这样会造成什么样的伤亡，这位女王陛下倒是没有去想了。

　　到了这个时候，就算是她想要保存实力，也无从着手了。

　　随着巨龙的靠近，那些飞马骑士依然是你刺我一枪，我刺它一枪，它刺一枪的混战着。

　　既然女王陛下下了命令，这些巨龙可不会心存怜悯，巨口一张，一道道金黄色，惨绿色的龙息就喷射了出来，在飞马骑士群里直接就冲开了一条条通道。

　　凡是被龙息沾染上的飞马骑士，要么是全身燃烧化为火炬，要么就是迅速被剧毒腐蚀，化为白骨。

　　要说这数十道龙息一喷，死在龙息下的飞马骑士未必就比它们之前自相残杀来得少了。

　　不过这些巨龙不在乎自己手上沾着多少同袍的鲜血，龙息一喷，就浩浩荡荡的冲了进去。

　　至于那些还敢朝着它们攻击的飞马骑士，它们更是没有客气，行进之间，龙息左右扫荡，那些飞马骑士就掉落得更快了。

　　只不过，就在这些巨龙正在自己同袍身上大显威风的时候，程空轻然一笑，一连三个狂乱术释放了出去，将这些冲过来的巨龙尽数笼罩。

　　没法，这倒不是程空的精神力充裕得可以随意浪费了。

　　这全在于巨龙们冲进来的线路太过于散乱，如果不是三个狂乱术连发的话，恐怕就没法将这些巨龙一网打尽了。

　　精灵女王这时候倒是见到了程空释放的法术，虽说她不认识，但她脸上却是挂着冷笑。

　　巨龙可与那些低级生物不一样，作为堡垒系的顶级进化兵种，金龙能够百分之百抵抗四级以下的法术！包括四级法术！也就是说，即便是末日爆炎这样的强大法术对于金龙来说，也仅仅只是好看罢了。

　　而绿龙虽说没有金龙那样厉害，但也能够百分之百抵抗三级以下的法术，包括三级法术！

　　精灵女王可不认为对方能够释放出三级以上的法术。尤其是巨龙原本对于这类心智类型的法术拥有较强的抗性！

　　但接下来发生的事情顿时让精灵女王感觉全身冰冷，犹如陷入了万年冰窟之中。

　　在被红光笼罩之后，那些绿龙的眼睛随即赤红，它们犹如之前那些飞马骑士一样开始发狂，朝着自己身边的生物，不管是飞马骑士，还是绿龙。或者金龙，发动了疯狂的攻击！

　　虽说女王陛下麾下的金龙都没有受到那些红光的影响，但金龙现在也就只有十七头了，并且在绿龙发狂之后，这些金龙也不得不被混战给拖了进去。

　　到了这个时候，即便是金龙不出手。那些绿龙，飞马骑士都会朝着它们发动攻击，以金龙的傲慢，受到了攻击不还手，怎么可能？

　　更可怕的是，在巨树的方向，金龙巨城的绿龙们已经排成了一个大大弧形。而这片混乱的战场就位于这个弧形的相交点上。

　　虽说在之前的战斗里，金龙巨城损失了几头绿龙，但剩下的绿龙还有四十多头。

　　换成之前，精灵女王根本就不用害怕，自己手下的金龙与绿龙加在一起，同样也有四十多头，并且一头金龙至少能够对付两头绿龙！占据绝对优势！

　　但现在嘛，精灵女王已经不再奢望胜利。拼命驱使着金龙，想要脱离这片混乱无比的战场。

　　程空根本就没有亲自出手，仅仅只是释放了几个法术，就将精灵女王最为强大的战力直接陷入了泥坑之中。

　　“攻击！”程空怎么可能让那些金龙逃出去，骑上雷电螳螂，带着绿龙沿着弧线就顺势绕到了混乱战场后面，将企图撤退的金龙们给堵了个正着。

　　当然。十七头金龙的实力合在一起，还是比较惊人的，这几乎就等同于三十六七头绿龙，甚至于更强。

　　可以这么说。如果金龙汇聚在一起的话，想要突围的难度很低。

　　但随着程空一声令下，这些金龙想要突围的难度便骤然上升。

　　几乎每头金龙刚一冲出战场就受到了绿龙们的热情招待，最初冲出来的一头金龙直接被集火干掉。

　　但有了这前车之鉴，后面的金龙就不敢乱冲了，它们在精灵女王的指挥下，凶残的打通了彼此之间的通道，聚合在一起之后，方才杀出战场，与绿龙们对上。

　　要说，绿龙对上金龙真不给力，尤其是数量达到了一定程度的金龙，每次金龙一起喷射龙息之时，总会有几头绿龙不幸被击中，从内到外燃烧起金黄色火焰掉落下去。

　　最让程空头痛的是，那位精灵女王陛下所拥有的将领天赋竟然是金龙统帅！

　　这个能力，程空在接战之时，仅仅只能看到名字，至于能力是怎么回事，也只能大概猜测。

　　总之应该是对金龙的实力加成之类的能力。

　　这一点倒不用多怀疑，在精灵女王的天赋能力加成之下，这些金龙所表现出的战斗力已经超越了之前战斗的表现。

　　似乎这个天赋能力只能在一个较近的范围内发生作用，否则的话，在程空到来之前，老马就顶不住了。

　　这次，精灵女王亲自出战，方才显现出这个能力的强悍。

　　金龙聚在一起，不但战斗力大增，并且龙息的喷射速度也大幅上升，最让程空气苦的是，这些家伙的防御力似乎也增强了不少。

　　在这样的情况下，程空也不敢单独冲过去玩肉搏了，虽说自己的共振之力或许能够干掉几头金龙，但人家那么抱团，自己冲到对方之前，就是挨炮的命。

　　在程空的命令下，绿龙疯狂攻击，倒是将这些金龙给拖住了。

　　但问题是绿龙的数量不断减少，前后不到十分钟时间，就有十多头绿龙坠落。

　　按照这个速度来计算，虽说金龙也被干掉了两头，但最终的胜利恐怕会转移到对方一边去。

　　再说了，那狂乱术的维持时间也是有限的，如果不能尽快结束战斗，还真有点危险了。

　　当然，在这个时候。老马指挥的守城巨弩正疯狂的射击着，那些矮人已经放弃了齐射，只要弓弦绞好，弩箭放上，立马就是一柄战锤砸下去，将弩箭抛射出去。

　　在守城巨弩的疯狂攻击下，混战之中的空中战场倒是缩减了不少。一些自相残杀杀得伤痕累累的绿龙连两支弩箭都无法承受，就被击落下去。

　　精灵女王倒是有些惊喜，早知道这样的话，自己就应该早点参战了，对方的绿龙一旦被尽数干掉，那就是自己转运的时候到了。

　　但精灵女王的惊喜还是早了一点。程空眼见绿龙不断阵亡，倒是没有焦急，待到绿龙的数量下降到一半时，他才呵呵一笑，取出火系魔法书，翻到第五页。

　　在火系魔法书的第五页上，有着两个法术。一个是召唤火元素。

　　嗯，这个法术用在这里肯定是不合适的。

　　不过第二个法术就比较适合了。

　　“牺牲术！”

　　随着程空轻轻朝着那个法术标志一戳，手指上随即带出了一圈红光，这手指头上的红光倒是将精灵女王给吓了一跳，还以为程空准备朝着自己释放什么可怕的法术呢。

　　但程空的指头则是朝着下面自己一方的炮灰一指，随即一道红色光柱射出，转眼之间便射到地面之上。

　　凡是被红色光柱射中的己方炮灰，不管是半人马。还是矮人，随即便在红色光柱之下消散。

　　随后让精灵女王真正惊恐的事情发生了，随着红色光柱晃动，大批的炮灰消散化为虚无，而那些战死的绿龙竟然重新飞上了天空，加入到对金龙的围攻之中。

　　甚至于有几头绿龙还在坠落地面的过程之中就复活重新扇动翅膀，冲了上来。

　　一个牺牲术释放出来。下面的炮灰群里出现了一大片空白，但绿龙的数量也随即恢复到五十头。

　　这个法术释放之后，程空的脸色也有些微微发白了。

　　虽说程空现在的精神力较之以前，增长了很多。但之前召唤火凤凰，释放四个狂乱术，嗯，还有最初的次元门，以及现在的牺牲术。

　　这一口气施法下来，程空即便是还有一些精神力，也有些吃不住了，说白了，这就是用力过猛了。

　　要说用于复活的法术，程空现在有两个，一个就是现在的五级法术牺牲术，另一个便是四级法术复活术。

　　四级法术复活术消耗的精神力要少一些，并且不用将自家的炮灰给牺牲了。

　　但复活术最大的缺点就在于复活点数太少，如果用来复活低级兵种，倒是能够复活一大片，可用来复活绿龙这样的顶级生物，程空估计最多能够复活三头顶天了，或许最多两头，即便是大师级智慧术也是如此。

　　但这牺牲术就不一样了，在大师级智慧术的加成下，复活一头绿龙，最多牺牲三十头到五十头半人马，并且死掉多少绿龙都可以复活，只要用来牺牲的低级兵种够多。

　　就这么简单。

　　程空这时是有点累了，不过这累是值得的。

　　在牺牲术一出之后，精灵女王就彻底失去了斗志，在驱使自己胯下这头金龙朝着一边逃走的同时，让其余金龙冲上前去与对方玩肉搏。

　　总之，就一个目的，让自己有充分逃跑的时间。

　　对上能够不断复活绿龙的对手，别说精灵女王了，就算是十个精灵女王加一块，也没有了战斗欲望。

　　见到精灵女王骑着金龙从侧面逃走，程空怎么可能让她就这样溜走，难道说留着她下次又率领大军杀过来？

　　开什么玩笑啊。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　程空脑海里一动，胯下的雷电螳螂便化为一道闪电，追了上去。

　　精灵女王率先逃走，金龙的速度自然不慢，没多久就逃出了数十里之远，到了这时，她略微松了一口气，随即转首一看，却见到一道闪电，从远处疾速追来。

　　转眼之间，趁着金龙略微减速之时，便将距离拉近到不足数里。

　　这一幕。差点没将精灵女王给吓得魂飞魄散，正待驱使金龙继续逃跑，就听得一声暴喝，程空已经从雷电螳螂后背弹射而起，转眼之间突破音障，带着砰然一声巨响，便飞临了金龙头顶。随后左手在金龙头颅上轻轻一按，转瞬之间震动十余次之多。

　　顿时，这头金龙在空中顿住了身体，数秒之后一连串的爆裂声传来，整条金龙就从内到外炸为一团不断朝着四周溅射出去的碎肉。

　　而精灵女王则是被程空一把从龙背上抓住拖了下来，待到雷电螳螂将程空接住。程空得意一笑，带着这精灵女王便朝着金龙巨城返回。

　　在程空那暴虐无比的出场方式震撼下，这位精灵女王在雷电螳螂降落巨树的那一刻，便屈辱无比的投降了。

　　这个时候，金龙巨城外面的战场已经进入了尾声，随着精灵女王的逃亡与投降，绿叶巨城一方的兵种开始大批的投降。至于那些来自于其它城池的兵种则开始溃逃。

　　不过它们的溃逃正好给了那些英雄赚取贡献积分，捞取进化光球的好机会，在一声声壮胆的喊杀中，就连那些才诞生在英雄世界不久的新人英雄也壮起了胆子，跟在前辈们的身后追杀了出去。

　　至此，在绿叶巨城领导下的诸城联军彻底崩溃战败。

　　这一次，精灵女王不但损失惨重，还将自己给搭了进来。可谓是本亏大了。

　　将精灵女王带回之后，程空便将其交给了老马，至于之后应该怎么办，整编那些投降的兵种等等，自有老马去处理，程空是不会去管的，他现在有些担心阿喀琉斯岛的情况。因而随后开启了次元门便踏了进去。

　　程空刚刚踏出次元门，就见到远处天空一连串的爆炸火光浮现出来。

　　“出什么事了？”

　　程空随即抓起通讯器，正待询问，却发现通讯器里传来了吱嘎吱嘎的电流声。

　　信息屏蔽！

　　程空虽说没有经历过现代化战争。但作为一个半吊子军迷，对于这样的情况并不陌生。

　　这应该是老美发动战争时的惯用手段了。

　　利用大功率的电磁信号堵塞敌人的信息频道，使得敌人无法做出反击。

　　当初对付傻大木的时候，这一招可是建下了奇功，使得傻大木的军队下级找不到上级，上级找不到下级，最终被美军的导弹耕了一遍之后，被快速突袭打得一个个师的投降。

　　而远处爆开的火光，应该是阿喀琉斯舰队拦截导弹的功劳了。

　　一想到随时都可能有大批的导弹朝着阿喀琉斯岛落下，程空就是一阵毛焦火辣，转眼之间，阿喀琉斯岛就要灭了？

　　程空不由得怒火上涌，也顾不得联系詹姆斯管家，双腿一弹，就朝着海上冲了过去。

　　在程空的不断加速之中，速度转眼之间便突破了音障，一道冲天而起的巨浪在程空身后不断形成。

　　待到程空赶到战区之时，却是已经距离阿喀琉斯岛有上百公里之远了。

　　此时阿喀琉斯舰队的战舰已经拉开架势，与美军舰队对峙之中。

　　要说美军舰队此时正在不断发射战斧导弹，而这些战斧导弹则被阿喀琉斯舰队的驱逐舰尽数拦截了下来。

　　虽说有一部分战斧导弹漏网而过，但却被突然出击的龙蝇给拦截了下来。

　　虽说这些龙蝇在拦截成功的同时与导弹同归于尽，因而损失惨重，但至少这样将导弹成功的拦截了下来。

　　整个战场已经被笼罩在一片杂乱的电磁场内，双方竞相动用了大功率的电磁干扰手段，使得双方基本上都陷入到瞎子聋子的状态。

　　没法，虽说美军舰队不弱，但阿喀琉斯舰队的战舰大多都是与敌人同型号的战舰，因而就导致了这样僵持的状态。

　　但美军舰队始终占据了上风，为首的两艘航母此时正在不断将战斗机弹射上天。

　　这些战斗机对阿喀琉斯岛的战舰造成了极大的威胁，此时已经有一艘驱逐舰被击沉，两艘驱逐舰带伤。

　　战舰与战机之间已经展开了一场殊死大战，驱逐舰上的密集阵防御系统，不断朝着天空倾泻着金属弹丸，并且防空导弹不时被发射出去。

　　天上的战机也有几架被凌空打爆。

　　若是等到对方将战斗机尽数弹射上天的话，恐怕阿喀琉斯岛的战舰全军覆灭就在眼前。

　　没有制空权的阿喀琉斯舰队即便是堵塞了整个战场的电磁频道，人家战机导弹没法瞄准，但是却能够发射鱼雷的！

　　“召唤海怪！”

　　见到这一幕。程空没有丝毫犹豫，取出水系魔法书便翻到第六页，朝着海怪的法术标志轻轻一戳。

　　随着这么一戳，水系魔法书上便绽放着淡淡的蓝色光芒，与此同时，程空身边的海面上便有十个巨大的坑洞形成。

　　程空发现，在海上召唤海怪。相对于召唤火凤凰来说，其速度却是要快上很多。

　　前后不到两分钟时间，十头巨大无比的海怪便出现在海面上，待到这些海怪出现之后，程空的脑海之中随即便链接到十条心灵链接。

　　“攻击！”

　　这十头海怪在程空下令之后，便一头钻入海里。随后好似一条条离弦之箭朝着远处的美军舰队射去。

　　“报告！海面下一百多米处发现有不明物体靠近！”

　　“速度多少？”

　　“速度每小时五百海里！”

　　毫无疑问，这些海怪并不具备隐身的能力，因而在迅速靠近美军舰队的同时，也被美军舰队给探测到了。

　　不过报告上去之后，美军舰队的高层都被惊动了。

　　每小时五百海里的速度是个什么概念？

　　一海里等同于一点八公里多。

　　也就是说，这不明物体的时速高达每小时九百公里！

　　每分钟十五公里，那么每秒钟就是两百五十米！

　　这便是亚音速的速度了！

　　如果这种速度放在空中。倒是很正常，现代任何一款超音速战机，都能够轻易超过这个速度。

　　可问题是这不明物体是来自于海面之下！

　　也就是说，这种行进速度乃是在海水的阻碍下进行的！

　　不说别的，在军事领域里，能够在海下高速前进的武器，便是俄国的暴风雪鱼雷了，不过也就是每小时上百海里的速度。

　　“规避！紧急规避！”

　　“释放水雷！水雷！”

　　“密集阵压制引爆！”

　　很快。美军舰队就发现这些水下高速物体开始分散开来，朝着自己的舰队冲来，这一下可是没将他们给吓个半死。

　　各种应对鱼雷的手段都使了出来。

　　但在海怪的面前，这一切都浮云，转眼之后，在不少战舰的水下部分爆出一股股冲天而起的巨浪，舰身猛然一震。随即开始摇晃起来。

　　“中鱼雷了！紧急补救！”

　　到了这个时候，美军舰队相信这是一种新式武器。

　　潜伏在海面之下的海怪高速前进，随后撞击在战舰的水下部分。

　　这样的冲撞仅仅只会让海怪略微头晕，但对于战舰来说却是致命的恐怖。

　　巨大的冲击力一瞬间便将战舰的水下部分撕开一个巨洞。蜂拥而入的海水转眼之间便开始让战舰开始下沉。

　　十头海怪瞬间便让十艘美军战舰开始下沉，甚至于有两艘护卫舰在海怪冲撞下，连舰身都出现了一丝丝裂痕，看着不断蔓延的裂痕，就算是护卫舰的舰长也明白自己的爱舰没得救了，不得不下令立即弃舰。

　　直到这个时候，美军舰队的司令官阁下也没有将这种袭击与生物挂钩，当然，就算是有人给他说，他也是不会相信的。

　　开什么玩笑，什么生物的肉身能够与钢铁抗衡？

　　再说了，战舰的船板钢可是特制的，绝非那些民船可以比拟的！

　　正在美军舰队采取各种措施拯救那些遭受重创的战舰时，在程空的命令下，十头海怪浮现在阿喀琉斯舰队前方，张开了巨口，朝着那些准备投放鱼雷的战舰猛力一吸！


第465章 大干快上！

　　顿时巨大的狂风形成，席卷着那些经过的战机，将它们迅速拖向海面。

　　没法，若是巨龙这样长着翅膀的生物，还能够抗衡一会，但战斗机这样仅仅只是依靠后面喷射来获得升力的飞行器，一旦被狂风卷入，那么就会陷入到失速旋转状态。

　　嗯，据说技艺高超的飞行员能够很快就改出这种状态，让战机恢复到正常状态。

　　但是，需要强调一点的就是，这是在没有任何干扰的情况下才能够做到的事情。

　　而现在那些被海怪的吸力拉住，不断旋转冲向海怪巨口的战机，恐怕就算是王牌中的王牌也没法改出来了。

　　不过话说回来，驾驶这些战机的飞行员倒是够狠，在发现无法逃脱之后，便将机载的武器尽数发射出来。

　　什么机载鱼雷，对空导弹，乃至于对舰导弹等等。

　　顿时在海怪口中，一团团爆炸随即生成，当然，这些战斗机也没能借助爆炸脱离，反倒是以更快的速度一头栽入了巨口之中。

　　毫无疑问，对于海怪来说，这些爆炸对它们造成了伤害，但它们可不是那些普通的海生动物，巨口一闭，便将战机，炸弹等等东西都吞了下去，丝毫不在乎爆炸对自己可能造成的伤害。

　　随后，这些海怪便开始缓缓朝着美军舰队逼近。

　　说实话，程空虽说召唤出了海怪，但也没打算将对方给一锅端了。

　　那样的话，可就真是老虎头上拔毛了。

　　恐怕到时候，在国内的舆论压力下，老美就算是再不愿意，也要与阿喀琉斯岛决一死战了。

　　当然，这个道理看上去很奇怪，人家都逼到自己家门口了，自己反倒是不敢顶上。敲打对方几下，就将对方给放走。

　　但没法，程空如果想要让阿喀琉斯岛能够平稳发展下去的话，有些事情就不能做得太过份。

　　在海怪的震慑之下，美军舰队不得不拼命撤退，当然其中一些舰船也不得不放弃。

　　不过还好，除了那些倒霉的战斗机飞行员。其余落水的水兵军官大多都救了回去，只不过是被阿喀琉斯舰队给救上来的。

　　在听闻这支美军舰队遭受神秘武器攻击而惨败之后，另一支逼过来的美军舰对也不得不立马调转方向撤退。

　　在没有搞清楚对方的真正实力之前，就算是再好战的舰队司令官也不敢将自己的舰队送到敌人的口中去。

　　很显然，美军舰队的惨败，数十飞行员阵亡。八艘战舰沉没，两艘急需大修的消息传回国内后，白宫震惊了，叫嚷着战争的议员们震惊了。

　　当然，不管是战还是合，不管对方使用了什么秘密武器，最让白宫头痛的便是落在阿喀琉斯舰队手上的那些官兵了。

　　虽说。阿喀琉斯岛很快便通过几内亚的官方渠道送来了那些官兵好吃好喝的视频文件。

　　但不管是白宫还是议会都知道，对方这是在待价而沽。

　　现在不少国家都学到了这一招，抓老美的俘虏，借此达到自己想要达到的目的。

　　没法，老美的士兵金贵啊。

　　嗯，当然，如果真要说老美人命金贵的话，老美就不应该搞出这么多事情来。以至于世界上战争连连。

　　据有关部门统计，二战之后，大约有百分之八十的战争里都有老美插手，或者有着它的影子。

　　老美在这些战争里挂掉的人，实际上并不少。

　　但对于白宫官方来说，这些都是可以掩盖的，嗯。实际上美国大众是很好骗的，只要煽动一下爱国，煽动一下胜利，或者给对方按上邪恶轴心的名头。动动武，死点士兵，算个屁啊。

　　但最终的前提条件是，老美是获胜者！

　　在胜利的旗帜下，美国大众就会无视那些伤亡的。

　　但这一次却不同，美军舰队可以说是惨败！

　　据派出去调查的官员回馈，在最关键时刻，如果不是对方停手的话，恐怕整支舰队都会被葬送掉！

　　也就是说，自己一方不至于全军覆灭，完全就是对方手下留情的缘故！

　　而现在，白宫，议会的大人物们就要头痛了。

　　首先最主要的问题就在于那些被俘虏的官兵身上！

　　想当初拯救大兵杰瑞的时候，死掉了多少人？但大家为什么会无视死掉的人？而赞扬这一行动？

　　原因就在于不放弃这个宗旨，这样才能够提升美国国民的自豪感，荣誉感，让他们知道，不管自己在什么地方出了什么事，自己的国家都不会放弃自己。

　　而这批被俘虏的官兵总数大概在两千三百人左右，其中最高级别的准将就有几个，还有上校，中校，少校等等军官一大批。

　　可以这么说，就算是二战时期，老美也没丢过这样大的脸，这么多的军官被别人给俘虏了。

　　对方可能提出的条件是什么？

　　对方是否有可能将这一批官兵的名单宣布出去？等等这一系列的问题便交到了白宫智囊团的手上，总统阁下严令必须在最短时间得出结论！

　　就目前而言，老美暂时已经放弃对付阿喀琉斯岛，没法，就算是想要继续对付，不搞清楚对方的实力，老美还真不敢动手了，难道再让一支舰队去送死？

　　光是这次战败，如果被人掀翻的话，恐怕总统阁下就要下台了。

　　还是先将人给赎回来吧，否则时间一长，很难说那些好似狗鼻子一样的媒体不会闻到什么问题。

　　对于程空来说，此战自然是大获全胜，那两千多名美军官兵被圈在了阿喀琉斯岛一处海滩附近。

　　全部缴械是必然的，程空只允许这些美军官兵内衣内裤乃至于个人物品。

　　对于这些跑过来想要攻占阿喀琉斯岛的家伙，程空可没有半点好感，没让他们裸奔就算是很人道了。

　　还好，阿喀琉斯岛位于热带，只要不起风暴，即便是入夜也不算太冷，否则的话，要不了两天。这些俘虏恐怕就要躺下几个了。

　　为了防止老美狗急跳墙，程空这几日倒是没有进入英雄世界，只是不时开启一两个次元门，将需要休息的英雄给接回来。

　　看来还得提拔几个忠心且有能力的英雄出来啊，否则的话，自己岂不是被锁在阿喀琉斯岛上，没法离开了么？

　　再说了。从金龙巨城回来的英雄也带回了老马的消息。

　　据说在略微整顿之后，老马就根据精灵女王的情报点起大军，朝着绿叶巨城扑去了。

　　虽说精灵女王投降了，但从她投降的那一刻开始，绿叶巨城就与她脱离了关系，变成了其它将领的城池。

　　当然。在金龙巨城的攻击下，那座已经被精灵女王带出大半兵力的绿叶巨城也没可能坚持多久。

　　这么说来，没多久，就会有三座巨城了。

　　当然，程空将金龙巨城交给了老马，那么攻打下来的巨城，在选择守城英雄的时候。就要以老马的意见为主了。

　　就在程空脑海里思考着各种事情，感觉有些头痛的时候，詹姆斯管家汇报几内亚的官员又来了。

　　不用多想，这次几内亚的官员过来，恐怕也是帮着老美当说客了。

　　而接下来的接见之中，果然没有出乎程空的意料，这位几内亚官员就是转达老美的意思，大家之前有误会。现在嘛，坐下来谈判一下云云。

　　这倒不是老美不想直接派人过来，可问题是阿喀琉斯岛现在处于戒备状态，除了几内亚的外交船只，其余船只擅自靠近都会受到打击。

　　老美也就只能依靠几内亚来充当中间人了。

　　说实话，对于老美的请求，几内亚政府。议会上下可谓是欢欣鼓舞。

　　曾经何时，老美会低头对自己这样请求？

　　当然，他们也明白，这件事处理得好。那么给自己将会带来极大的收益，但要是没有处理好，嘿嘿，恐怕就要夹在中间饱受磨难了。

　　就目前的形势来看，不管是老美还是阿喀琉斯岛，都不是吃素的主啊。

　　因而这次上岛，照例是派了上次那位过来，毕竟熟人好说话嘛，阿喀琉斯岛再怎么恼怒，也不可能将他给干掉的。

　　要干掉的话，上次他就挂了，哪里还有命回来。

　　当然，这位官员也知道该怎么说话，在转达了老美想要谈判的意思之后，倒是兴奋无比的替程空策划起来。

　　嗯，不管几内亚多么没有国际地位，多么贫困，但这个官员也是资深的外交官员了，虽说之前的外交活动多数都是例行公事，或者吃亏，但相对于程空，詹姆斯管家这些从未接触过外交事务的人来说，却是要老练得多了。

　　鉴于这个官员的特点，程空倒是慷慨的给他开出了一份高薪，每年十五万美金的高薪，聘请他为阿喀琉斯岛的外交顾问。

　　说白了，就是让这位官员为自己参谋，如何将自己所提出的条件伪装成为看上去比较合理的条件，不至于让老美为难。

　　这是必然的，虽说老美想要将那些俘虏给赎回去，但如果自己一方提出的条件看上去让人过于耻辱的话，恐怕老美宁可再打上一仗，也不会愿意屈服的。

　　程空的条件大概有三个，第一，老美以后不得以任何方式，理由对阿喀琉斯岛进行刺探情报，颠覆等等之类的行动。

　　第二，老美需要为这批俘虏提供每人十万美元的赎金，以及在岛上生存时间所消耗的物质费用，还有战争赔款一亿美金。

　　第三，允许阿喀琉斯保安公司在美国建立分公司。

　　好吧，这三个条件，如果就按照程空所说的那样直接提出来，恐怕谈判根本就无法开始。

　　第一条，那位官员建议改为建立军事联盟关系，当即就被程空给否决了，建立军事联盟关系的话，恐怕得到好处的应该是几内亚了，而不是阿喀琉斯岛，毕竟阿喀琉斯岛并不是国家，只是一个几内亚属下的自治小岛。

　　第二条，则是改成了老美必须向阿喀琉斯岛提供四亿美金的无偿援助。

　　程空看到这一条不由得点了点头。这么一改，看上去就顺眼多了，自己得到了实惠，而老美也应该勉强能够说过去吧？

　　不过，这金额少了点，程空大笔一挥改成了十亿美金，俗话说得好。漫天要价，落地还钱，自己直接标上四亿美金，对方就没有讨价还价的空间了？

　　第三条，该官员笑了，说这根本就不用列入进去。只要加上阿喀琉斯岛或者几内亚人在美国拥有自由经商的权利即可。

　　这一条自然比赎金那一条改得更好，更加低调，如果直接说允许阿喀琉斯保安公司在美国建立分公司，恐怕立马就将FBI的神经给触动，老美的国家安全委员会也是不会允许的。

　　开什么玩笑，美国的保安公司，可都是一个个军事化组织。基本上都是老美的退役军人或者警察组建起来的，什么时候轮到外国人来组建保安公司了？

　　按照美方的回复以及双方的探讨，谈判地点定在了几内亚首都，而谈判时间则是五日之后。

　　程空可没有那个时间去谈判，因而程空便将谈判这件事情，交给了詹姆斯管家与那个官员负责，总之，不管怎么样。这三条都要实现才行。

　　否则的话，什么人都可以跳到自己头上来作威作福了。

　　既然败了，就要老老实实的接受勒索，就这么简单。

　　当然，为了混淆对方的判断，詹姆斯管家与那个官员也在这三条之外列出一些其它条件，借以掩饰这三条核心条件。

　　至于程空则是将大量的蜥蜴人派遣了出去。在四周海域充当人工哨所，以防止美军派出特种部队将俘虏给解救出去，当然，这样的事情近乎于不可能发生的。

　　毕竟俘虏足足有两千多人。这不派来一艘大船的话，是没可能运走的，但不怕一万就怕万一，程空也不愿意自己手里的筹码不小心就被别人给捡去了。

　　安排好阿喀琉斯岛上的一些事情之后，程空便再度开启次元门进入了英雄世界。

　　现在老马在金龙巨城干得是热火朝天，那座绿叶巨城据说都快要被他拿下来了，而丰臣浩二在地下世界里也干得不错，听说已经将四周肃清，正准备着手攻击临近的一个墓地系高级城池了。

　　反倒是自己被事情给拖住了，以至于李关西在黑鸦城是个什么情况，程空都不知道。

　　还是先去看看李关西吧，程空略带着几分内疚开启了通往黑鸦城的次元门。

　　程空原本以为自己踏入黑鸦城，恐怕会被李关西埋怨一阵的，可当他踏入黑鸦城之后，遇见的第一件事情就是看到了正在黑鸦城上空不断俯冲攻击的狮鹫。

　　“这是什么情况？”

　　毫无疑问，此时的黑鸦城正陷入一片战火之中。

　　正巧一个蜥蜴人英雄带着一队蜥蜴人从程空面前跑过，随即便被程空一把给抓住。

　　“干什么？啊，是你，城主。”

　　那蜥蜴人英雄正待发火，却见到是程空，虽说很少见到，但对于这位大人物，蜥蜴人还是认了出来。

　　既然认出了程空，蜥蜴人英雄也不敢发火了，否则的话，被这位城主教育几拳的话，恐怕自己就得重伤。

　　蜥蜴人英雄随后便将这里发生的事情讲述了出来。

　　虽说他说得有些颠三倒四，不太清楚，但程空还是听明白了是怎么回事。

　　说简单一点，就是一支城堡系军队突然闯入了红树林沼泽地，它们好似极为熟悉红树林沼泽地，在短时间内就将黑鸦城大半的资源地给占据了。

　　面对敌人的挑衅，李关西也做出了应对，按兵不动，不但没有出兵袭击对方，反倒是将驻扎在各处资源地，兵种巢穴的兵力，乃至于外出历练的英雄都召唤了回来。

　　不能不说，李关西的确是一块守城的好材料。

　　见到李关西的应对之后，这支城堡系大军也显得有些无奈，原本是想要与敌人野战的，没想到最终还是得攻城，并且这座城池的实力并未受到损失。

　　但这支城堡系大军的实力的确不弱，光是枪兵就有三千多，弓箭手一千有余，狮鹫三百多头。剑士两百多，牧师一百有余，还有三十多名骑士以及两名大天使，三名小天使。

　　这样的实力，如果展开突袭的话，黑鸦城还真够呛。

　　不过，现在李关西有了准备就不一样了。

　　在连续三天的守城战里。黑鸦城损失惨重。

　　在狮鹫与天使的联手打击下，乌鸦近乎全灭，狼头怪损失大半，蜥蜴人也就剩下六百不到，蛇虫，龙蝇损失较少。还有三百之数。

　　石化巨蜥在对方骑士的冲锋打击之下只剩下了五十头不到，红蛮牛近乎全灭，倒是黑蛮牛损失较少，还有三十多头，至于双足飞龙，黑鸦城是自身是不出产的，从外面兵种巢穴里招募的双足飞龙在与对方飞行部队厮杀时也是损失不小。只剩下五头了。

　　但即便是如此，李关西依然将城池守住了，并且在他个人的奋勇下，取得了不俗的战绩。

　　比如对方的两头大天使与十多头骑士，上百头狮鹫，就在李关西的将领天赋一夫当关之下阵亡。

　　这个将领天赋的妙处就在于能够强制吸引敌人攻击自己！并且能够将李关西的防御力提升百分之五百！

　　在这样的防御力之下，李关西完全可以抗住敌人的疯狂攻击，并且指挥蛮牛对被吸引住的敌人攻杀！

　　就算是被大群敌人包围。李关西的圣光屏障也能够将周围二十四名手下保护起来。

　　在受到这样一次重创之后，敌人就显得谨慎多了，在接下来的攻城过程里也不敢玩什么斩首战术了，老老实实的派出狮鹫俯冲骚扰攻击，派出弓箭手与城墙上的蜥蜴人对射，让黑鸦城慢慢失血，最后落入自己手掌之中。

　　知道这里的情况之后。程空便让这蜥蜴人英雄前面带路去找李关西。

　　李关西这小子不会是被老马，丰臣浩二给刺激了吧？怎么都不派人回阿喀琉斯岛求援？

　　程空这一路过去，倒是想了不少，不过他转念一想。李关西应该不会是那种人，虽说人都容易眼红，但李关西是自己徒弟，自己还是看得挺准的。

　　应该是出现什么问题了。

　　此时的李关西正在城墙之上督战，光从那张沾满血迹，灰尘的脸上就可以看出李关西这段时间的日子不太好过。

　　不过在看到程空之后，李关西随即一脸的喜色浮现出来，很显然，在看到程空之后，李关西感觉守城没问题了，也不用承担城池被攻陷的巨大压力了。

　　“情况这么危急了，怎么不让人回来求援？”

　　难道是面子问题？程空一边问着李关西，一边脑海里想到。

　　“一直处于守城战状态，没法离开英雄世界。”

　　程空的诸多疑惑，就被李关西的一句话给勾销了。

　　没错，这也是一种可能，虽说程空没有经历过在守城战时离开英雄世界的情况，但很显然，是应该是存在的情况。

　　疑惑被一扫而光之后，程空便观察起城下的攻城大军来。

　　要说这支攻城大军的实力并不算强，但在黑鸦城面前还是很强了，如果程空没有及时赶到的话，指不定明天，或者后天，黑鸦城就陷落了。

　　在观察了敌军的情况之后，程空放心了，这支攻城大军的高端兵力并不多，在被李关西想办法将两头大天使灭掉之后，剩下的三头小天使就老老实实的待在将领身边了。

　　嗯？突然之间，程空观察敌军情况的眼睛定住了。

　　那个将领的脖子上挂着什么东西？在程空集中精力，那件东西便完全显现在程空眼前。

　　那是一块吊牌！

　　这倒是让程空没有想到的情况，这支攻城大军竟然会是一名英雄率领的。

　　如此一来，程空倒是没有了召唤火凤凰的心思。

　　很显然，像这样的家伙，如果自己一召唤火凤凰的话，恐怕转眼就逃走了。

　　必须活捉！然后审讯出对方的来历。

　　对于突然之间出现在自己城池附近的英雄，程空可不敢掉以轻心，能够率领这样一支大军前来攻城略地，绝非一个英雄所能够办到的事情，其身后多半就有一个势力不小的组织。

　　随后程空便让李关西出城吸引敌人注意，而自己则是从另一个方向离开了黑鸦城。悄然朝着对方的后阵绕了过去。

　　李关西突然打开城门顿时引起了那个英雄的注意，这也太反常了一点，使得那个英雄有些疑惑，但很快，这个英雄做出了决定，大手一挥，一队队枪兵就朝着李关西涌了上去。

　　这个英雄也不担心李关西搞什么阴谋诡计。自己派上去的仅仅只是一些枪兵罢了，即便是战损了，对自己一方的影响也不大。

　　看得出来，这个英雄行事倒是比较谨慎，并且胆量也不算大，三头小天使环绕在身边。就连那十多头骑士也是如此，将自己身边围得严严实实的，生怕被人偷袭了一般。

　　李关西此时倒是毫不客气，带着二十来头蛮牛就朝着包围过来的枪兵开始冲锋。

　　在蛮牛的冲击下，这些枪兵算是倒了八辈子的霉运，仅仅一个冲锋就被踩成了铁皮包裹的肉酱。

　　但那个英雄也不是傻子，就在蛮牛开始攻击枪兵的时候。那些牧师便在剑士的保护下朝着蛮牛发射出一个个光球。

　　“死吧！”

　　那英雄见到李关西连同那些蛮牛被数以百计的光球淹没，不由得咬牙切齿起来。

　　之前那两头大天使战损，他都不知道回去怎么交代呢，因而即便是见到有拿下城池的希望，这位英雄脸上也没有半点喜色。

　　不过，他的愿望注定落空了。

　　就在牧师们将光球不断发射过来之时，李关西随着一声怒吼，全身上下散发出一团金色光芒。转眼之间便扩散开来，将周围的蛮牛尽数包裹起来。

　　在这团金色光芒的包裹之下，那些蕴含着巨大光能的光球撞击在其上爆炸开来，但却无法撼动这团金色光芒半分。

　　中级圣光屏障！

　　能够将二十四名友军保护起来，防止任何伤害的特殊能力，并且能够维持两分钟，但以李关西现在的实力。每天也就仅仅只能释放一次罢了。

　　就在牧师们停止攻击，金色光芒显现出来，看着金色光芒中的李关西以及那些蛮牛竟然毫发无损的时候，那名英雄不由得呆愣了。

　　在之前的守城战中。李关西也就是使用了自己的将领天赋，而这圣光屏障却是没有使用过的，因而在李关西突然使用了这个能力之后，那英雄就感觉有些不可思议了。

　　但这名英雄随即也想到了一个问题，像这样的能力，恐怕能够维持的时间很少，因而他随即就意识到对方坚持不了多久了！

　　只要加把劲，就能够将对方给干掉！那么这座城池就落入自己手心了，虽说损失了两头大天使会遭到处罚，但将这座城池拿下的话，功劳也足以抵消处罚了，只不过自己这次就算是白辛苦了。

　　但就在他准备下令继续攻击之时，眼睛的余光却发现了一道绿色的流光朝着自己扑来！

　　“敌袭！”

　　英雄在发出一声惊骇到极致的尖叫声的同时，朝着后面退去。

　　但他却忘记了，自己为了安全，却是将三名小天使对自己贴身保护的，因而在他身前有一名小天使，而在他的身后则是有两名小天使站着，这一退就直接撞到了小天使身上。

　　闪电突袭！

　　见到敌人已经发现了自己，雷电螳螂随即化为一道闪电直冲云霄，转眼之间又直冲而下，化身的闪电便朝着对方劈了下去。

　　三名小天使倒是没有丝毫的犹豫，顶着那道闪电就冲了上去。

　　小天使一顶上去，英雄就开始转身逃跑。

　　这个英雄的战斗力并不强，之所以能够指挥这支大军攻城略地，还在于他的将领天赋比较适合统领军队。

　　将领天赋：战场指挥，能够提升麾下所有军队战斗力百分之十，不会出现士气崩溃的现象。

　　这个将领天赋看上去，颇有些平淡无奇，只能增强麾下军队百分之十的战斗力。

　　但要看清楚，是所有军队增强百分之十的战斗力，并且不会出现士气崩溃的现象。

　　这样的将领天赋虽说比不上程空的神圣荣耀，但程空的神圣荣耀也就只能增强麾下军队战斗力百分之十五。

　　如果不说神圣荣耀对于程空自身战力加强这方面的话，那么战场指挥这个将领天赋较之也不算弱了。

　　何况还有士气保证。

　　但这个英雄本身也就是四级实力。完全就是被人带出来的那种，若是战斗的话，最多也就是比普通的牧师强上一点。

　　因而见到冲来的雷电螳螂，他岂有不逃之理。

　　但他在转身一逃的时候，程空却悄然出现在他的身后，右手一伸，便将他抓了个结结实实。尚未等到惊恐的英雄挣扎，程空右手轻轻震动数次，这个英雄就感觉体内好似被一根铁棍不断敲打，张口就是一口鲜血喷了出来。

　　“我投，投降！”

　　惊骇无比的英雄哪里还敢挣扎，拼命叫喊了起来。

　　他有着一种预感。如果自己胆敢挣扎的话，恐怕下一刻就是自己的死期降临。

　　就这么投降了？程空倒是有些发愣，自己还有诸多手段没有使出来呢，怎么就投降了？

　　不过想来也对，这英雄不是将领，脑子可是要灵活得多，为了保住性命。投降叛变也是很正常的，并且还不会受到什么惩罚。

　　这英雄世界多的是对将领的惩罚，对于英雄的惩罚却是半点没有，这似乎就是对英雄的眷顾？

　　“关西，这人就交给你了，好好的审问一下，将他的老底都给我刨出来。”

　　程空适合于逼降，并不适合询问。因而提着这个英雄俘虏回去之后，便将其一把丢给了正在打扫战场，收编俘虏的李关西。

　　这英雄一投降，黑鸦城倒是捡了个大便宜，三头看模样都快要进化的小天使，十多头骑士，另外还有上百名没有受到损伤的牧师。以及大群的剑士，狮鹫等等，可算是极大的弥补了黑鸦城被攻城而带来的损失，嗯。甚至于还有超过的部分。

　　程空此时也有些饿了，找了一个英雄带路，去吃了点东西，待他回到树洞的时候，李关西已经带着那个俘虏等在自己树洞里了。

　　“他招了。”

　　或许这个俘虏在移交到李关西手上之后有过顽抗的想法，不过在李关西笑着说自己的职业是法医之后，这俘虏就很快吐实。

　　没法，看李关西的模样倒不是想要听取情报，而是想要将自己给解剖了。

　　这样的想法，使得这个意志原本就不太坚定的俘虏自己将自己给吓坏了，立马将自己所知道的东西都给吐了出来。

　　原来，这个英雄乃是属于红树林沼泽地东面过去的一座城堡系巨城！

　　这座巨城叫做炎魔城，好吧，虽说这座城池的名字听上去显得有些怪异，一座城堡系巨城的名字怎么会以炎魔而取名？

　　但如果说到这座巨城的主人，程空还认识呢。

　　“他们都尊称那位为钱堂主。”

　　这英雄名叫李潇，听得程空询问那城主之名，却只是张口结舌一会之后吐出了这句话。

　　钱堂主？程空不由得一愣，这个名字已经好久没有听到了。

　　话说上次听见这个名字，也应该是大半年之前的事情了吧？

　　这家伙上次想要将黑鸦城攻占下来，没有得手，就逃走了，程空可是追了很久都没有追到的，没想到这次又听到了他的名号。

　　“你们是英雄联盟的人？”

　　说到这里，程空不由得想到一个问题，心头不由得激动起来，自己在国内想要将英雄联盟铲除，是不可能的，那动静太大了，国家也不会允许，但若是在英雄世界里撞上了，嘿嘿，自己可是不会有半点客气的！

　　“英雄联盟？不知道啊。”

　　这个李潇听了程空的问话之后，不由得脸色一阵茫然，程空现在虽说无法看出对方是否装傻，但光从对方体内的动静来看，极为正常，倒不像是装傻，并且如果对方连体内的动静都可以控制的话，恐怕也不至于被自己给抓住了。

　　李潇的茫然也使得程空略微有些茫然了。

　　“先带他去吃饭，让阿尼密看住他。”

　　程空随后又问了几句之后，便将大天使唤了出来，将对方带了出去。

　　虽说这小子投降了。不过程空也不可能就这样将对方给收进来，需要观察一段时间，当然最好还是将他曾经效力的地方给打掉，这样的话，才能够尽收其心。

　　待到阿尼密将对方带出去之后，程空便与李关西探讨起来。

　　按照李潇的说法，那座名叫炎魔城的巨城实力还是不弱的。说实话，任何一座巨城的实力都不会太弱。

　　这一点光从李潇带来的攻城大军里就可以看出，光是天使就有五头，当然，在那位钱堂主看来，这样的兵力应该足以将黑鸦城给打下了。

　　毕竟在大半年之前。黑鸦城也就那个样子，但这位钱堂主倒是不知道，他自己在发展，程空这边也没落下，因而使得这支攻城大军全军覆灭，大半兵种投降，便宜了黑鸦城。

　　要说炎魔城的总体兵力。大概还有大天使八头，小天使十多头，骑士一百多，牧师六百，至于更低级的兵种就不用多说了，在程空的眼里，那些都是炮灰了。

　　这样的实力，较之金龙巨城自然是有些差距。

　　不过也算是不错了。并且听李潇所言，那钱堂主正朝着四周攻伐，光是李潇出发之前，就有两座小城，一座中城被攻占下来了。

　　“关西，你说说这是怎么回事？那个钱堂主为什么没有将自己手下的英雄引入英雄联盟之中？”

　　程空自己当然是已经有了判断，不过也要听听李关西的意见。毕竟偏听则蔽嘛，遇到事情，与人多商议总是没错的。

　　“还能是怎么回事，我看啊。那个钱堂主应该是想要从英雄联盟独立出去，自己占山为王了。”

　　李关西撇了撇嘴，有些不屑的说道。

　　虽说李关西对于英雄联盟的感官不好，但这也不排除他对那个钱堂主的鄙视。

　　作为一个正宗的香江人，李关西对于关二爷可是每天都要拜的，对于关二爷的忠义更是推崇之至，因而对那个企图挖自己组织墙角的钱堂主也就没了任何好感。

　　当然，李关西对他原本就没好感，原本处于敌对双方，只是恶感更多罢了。

　　“嗯，关西，你说得对，看来这家伙应该就是这么想的了。”

　　程空点了点头，的确如此，那个钱堂主的心思就是如此，否则的话，像李潇这样可以统军的英雄，为何又不将其引入英雄联盟之中，反倒是只知钱堂主，不知道英雄联盟的存在。

　　“关西准备一下，我们去将那老小子的巨城给拿下！”

　　程空寻思一会，随后向李关西吩咐到。

　　“师父，需要带上多少军队？”

　　对于攻打一座巨城，李关西多少还是有点担心，但转念一想，有师父在还怕什么，那金龙巨城厉害不？还不是被师父给攻占下来了，还有黑巫师巨城。

　　“不用，就我们两个，对了，让那个李潇带路。”

　　程空说出来的话倒是让李关西给吓了一跳，就我们两个？

　　不过出于对程空的绝对信任，李关西虽说心头有些打鼓，但却没有多话，点了点头，便离开了树洞。

　　没多久，在李关西任命了一个较为靠谱的英雄作为临时城主之后，程空便提着李潇，带着李关西骑上了雷电螳螂。

　　雷电螳螂已经很久没有长距离飞行了，因而今天飞行在高空之上便显得颇有些兴奋。

　　“就是这边，然后一直过去，就是炎魔巨城了。”

　　被放在程空前面坐下的李潇还是第一次领略高空飞行的滋味，因而在最初的时候，多少显得有些害怕，生怕自己胯下的这头雷电螳螂一个不小心就将自己这些人给丢下去了。


第466章 巨人对撼

　　待到略微适应之后，这李潇在程空的督促下便开始指点起方向来。

　　李潇也知道，这一路过去，自己就没法回头了。

　　且不说自己战败投降之后，对炎魔巨城造成的损失，就以钱堂主那暴虐无常的脾气，见到自己给敌人引路，恐怕恨不得将自己撕成碎片。

　　这应该就是所谓的投名状吧？

　　李潇在心头暗自有些神伤的想到。

　　从地面前往炎魔巨城，需要不少时间，而骑着雷电螳螂从高空过去，这时间花费就少了。

　　二十分钟不到，红树林沼泽地就被抛在了脑后，出现在程空眼界里的则是一片辽阔的平原，期间混杂着一些丘陵。

　　“这就是亚美德平原了，钱堂主正在对亚美德王国作战。”

　　李潇见到这片平原之后，随即便开始介绍了起来。

　　他这一句话，就让程空明白了这片平原原本的主人应该就是那个所谓的亚美德王国了。

　　不过也不知道这个钱堂主是怎么干的，独自一人竟然都能够占据一座巨城，这种传奇故事几乎不亚于自己了。

　　要说是钱堂主自己修建起来的巨城，第一个不相信的就是程空，这绝对不可能。

　　光是从高级城池晋升到巨城所需要的资源，金币就足以让人绝望。

　　“炎魔巨城已经不远了。”

　　李潇这句话一出口，程空随即便驱使着雷电螳螂开始降落。

　　就凭雷电螳螂加上自己，李关西想要将炎魔巨城打下来那是不可能的，自己需要召唤帮手啊。

　　待到雷电螳螂降落到一处茂盛的草地后，程空便让李关西将李潇给看管起来了。

　　虽说这小子已经交了投名状，但这并不保险，没个人将他给看住的话，要是耍什么花招，程空还真担心后背被捅刀。

　　之所以将李关西带过来。说白了就是找个看守，毕竟在黑鸦城里，大天使足以胜任看守的任务，不过在这野外就不好说了，李关西看着他，多少也算是多出一层保险来。

　　不过对于李潇来说，看到程空开始召唤火凤凰。眼睛都快要瞪直了。

　　看着程空四周的草地迅速枯黄，转眼之间便化为一片岩浆之地，随后一枚枚巨卵从岩浆里浮现出来。

　　光这一手，李潇就知道，就算是自己不被突袭抓住，自己所带领的那只攻城大军恐怕最后的下场也不会好过。

　　从那一枚枚巨卵里扩散出来的力量波动。都让李潇感觉全身快要颤抖了。

　　毕竟李潇并不是那种单独历练出来的英雄，他的实力多半都是人带着混出来的，在意志方面并不算坚强，只是比常人好上一点罢了。

　　这里到炎魔巨城的直线距离也就是一百公里不到。

　　可以想象，不断扩散出去的力量波动，足以让炎魔巨城里的强者惊醒了。

　　程空看着远处不断闪现出来的火光就知道，或许就是那个钱堂主亲自赶来了。

　　看来这位钱堂主已经进化成为地狱系六级兵种炎魔。或者更进一步，成为了炎魔督军！

　　那每隔一段距离就会出现，随后又会消散的火光便是炎魔的瞬移能力了。

　　那位钱堂主在很早之前就提前掌握了这一招，只不过移动距离并不远，远不像这个时候，每次火光闪现都是十来公里之远。

　　火凤凰还有一点时间才能够召唤出来，不过程空丝毫没有半点担心。

　　原因很简单，就在那钱堂主一声长啸出现在程空上空。随后化为一团剧烈燃烧的火焰朝着下方坠落下来之时，李关西却是向前踏出一步，暴喝一声：“圣光屏障！”

　　顿时金色光芒从李关西身上扩散出去，将自己，程空还有李潇都统统笼罩了起来。

　　那团巨大的火焰转眼之间便砸到了这层金色光芒之上，轰然一声极度沉闷的响声传出，一片火光朝着四周扩散出去。

　　当然。这里已经被程空化为了岩浆之地，即便是那炎魔坠落所带来的火光也就是将岩浆之地多增添一点火势罢了。

　　转眼之间，又是一团火光闪现在数百米之外，一头全身肌肉赤红。后背一对火焰翅膀，头上一对犄角的炎魔手持着一把火焰长剑出现在那里。

　　他有些惊疑不定的看着从李关西身上扩散出去的金色光芒。

　　自己刚才那一招，可是干掉了不少的强者，可让他万万没有想到的是，自己这一次竟然无功而回。

　　嗯？那些浮现在岩浆之上的巨卵是什么？那个捧着一本魔法书的家伙看上去有点面熟？

　　“原来是你！”

　　终于，钱堂主从脑海里翻出了程空的记忆，一想起当初自己狼狈从红树林沼泽地里仓皇逃走时的情形，自己被巨螳螂一刀斩掉手臂等等，钱堂主就是一阵咬牙切齿。

　　这正所谓是仇人相见分外眼红啊。

　　因而，钱堂主哪里还能够按忍得住，一个瞬移，手中的火焰长剑便朝着在金色光芒保护之下的程空劈了下去。

　　但这依然是无用的，火光喷射，剑光闪烁，那金色光芒连动弹一下都没有。

　　在连续攻击数十下之后，钱堂主方才罢手，没法，任由是谁连敌人的毛都沾不上一根，也不会再愿意徒劳无功的攻击下去了。

　　不过在停手之后，钱堂主仔细一观察，方才发现对方三人之中的一个家伙看上去是那么的熟悉。

　　“李潇！好啊！你竟然胆敢背叛本城主！呀呀呀！”

　　一经发现是李潇这个反骨仔，钱堂主更是气得咬牙。

　　但这个时候，却没有时间让钱堂主极力谴责这个反骨仔了。

　　随着一声高昂至极的凤鸣声传出，那些巨卵纷纷破碎，从中飞出一头头火光缭绕的火凤凰来。

　　“成了！”

　　程空此时脸上挂着喜色，让他也没有想到的是，自己上次都没能激发暴怒手链的双倍能力，而这一次，却是鸿运齐天，将只有百分之十几率的五倍效果给激发了出来。

　　十四头火凤凰翻上五倍是什么概念？

　　足足九十头火凤凰。看着不断从破碎巨卵里冲上天空的火凤凰，正在暴怒之中的钱堂主就好似一瓢冷水浇在了头顶上，使得他顿时冷静了下来。

　　“逃！”

　　没有丝毫的犹豫，钱堂主全身火光一闪，随即消失在半空，待到再度出现的时候已是十公里之外了。

　　“追击！”

　　程空哈哈一笑，骑上雷电螳螂。连李关西，李潇两人都没有时间去理会，带着那漫天的火凤凰便奋起直追。

　　这一次，钱堂主可算是大大失策了。

　　在发现有强大的力量波动之后，就这样跑了过来，恐怕他连巨城的防守都没有安排。

　　虽说钱堂主的瞬移很牛。但在火凤凰与雷电螳螂的高速追击之下，也就只能保持十公里的距离罢了，就算是想要拉开这段距离都是不可能的。

　　九十头火凤凰在雷电螳螂身后拉开，浩浩荡荡，就好似一片火云在移动，所过之处，地面上那些野物吓得趴在地上颤颤发抖。连动弹一下都不敢，至于那些在高空翱翔的野生狮鹫，连反应的时间都没有，就被冲过去的火凤凰直接化为了灰烬。

　　玛德，总算是逃回来了！

　　看着远处的炎魔巨城，钱堂主全身再度冒出火光，消失在高空，待到出现之时却已经是炎魔巨城之中了。

　　“敌袭！敌袭！”

　　随着钱堂主一声怒吼。整座巨城便开始进入战争状态。

　　大批的兵种开始冲上城墙，一架架守城巨弩随即开始绞弦上箭。

　　相对于金龙巨城来说，这座炎魔巨城的守城巨弩可要多上不少，毕竟这炎魔巨城虽说叫做炎魔城，但其实上却是一座城堡系城池。

　　城堡系巨城里的守城巨弩要远远比其它类型的巨城更多。

　　不过这位钱堂主的巨城里，英雄数量并不多，稀稀拉拉也就只有三个人而已。

　　当然。与程空训练新人的方法不同，钱堂主对于新人是先要挑选出比较有潜力的来培养，至于那些没有潜力的家伙，直接就被钱堂主给捏死了。

　　按照他的话语来说。既然没有潜力，那么就是废物了，留着干什么？

　　倒不如将资源倾斜到有潜力的新人头上，免得浪费。

　　不过也正是因为这样，钱堂主将自己手下的英雄朝着那三座被攻占下来的城池里一派，自己这座巨城里的英雄就只剩下三个了。

　　对于守城来说，自然是英雄越多越好，毕竟这些英雄只要分上一点点城池的所有权，那么就会拥有将领天赋。

　　这将领天赋可不管有没有潜力，完全就是随机赠送的。

　　试问一下，在守城之时，如果英雄够多，那么里面的将领天赋叠加在守城兵种身上，那也将会是一个比较恐怖的加成了。

　　毕竟，就算是里面的将领天赋不少是垃圾，但总的基数大了，总会有一些强力的天赋。

　　就在钱堂主极力催促之时，程空带领的火凤凰已经靠近了炎魔巨城，开始在炎魔巨城周围盘旋。

　　“祈祷术！”

　　程空可不会给钱堂主更多布置城防的时间，在朝着火凤凰释放了一个群体祈祷术之后，右手便朝着炎魔巨城一挥。

　　哗啦啦的一阵翅膀扇动声传出，这九十头火凤凰随即开始从不同方向朝着炎魔巨城俯冲，并将一道道炎息喷射了出去。

　　接近百道炎息喷射下来，顿时将炎魔巨城淹没在一片片火海之中。

　　那些刚刚登上城墙不久的枪兵，弓箭手，在城门后面列阵的剑士，开始起飞迎敌的狮鹫，乃至于正在发射光球的牧师等等，被炎息一一击中，转眼之间便化为灰烬消散在火海之中。

　　就连不少的守城巨弩刚刚绞弦上箭完毕，就被炎息化成了灰烬。

　　唯一能够硬抗炎息一击不死的就只有那些天使与骑士了。

　　在这样完全的空袭之中，那些骑士也就只能将自己的骑枪奋力抛射出去，企图妄求将一头火凤凰给射落下来。

　　而那些天使则是迅速起飞，朝着火凤凰扑去，随即展开了一场血腥无比的混战。

　　这一幕让钱堂主气得暴跳如雷，到了这个时候，即便是他心够狠。也没法丢下自己辛辛苦苦大半年时间方才得到的基业，就这么逃走。

　　因而在那些天使起飞与火凤凰混战之时，钱堂主一咬牙，抓紧了火焰长剑，全身火光爆出，消失在原地，随后出现在一头与小天使缠斗之中的火凤凰身后。火炎长剑一挥，便在这头火凤凰后背上切入，溅出大片的火光来。

　　说实话，这些天使想要将所有的火凤凰拦截下来，那是不可能的。

　　天使加在一起也就只有二十多头，即便是大天使厉害一些。也不可能与九十头火凤凰抗衡。

　　刚一接战，就有几头小天使被火凤凰集火给干掉了，化成了一具具不断掉落下去的火炬。

　　但钱堂主的实力倒真不弱，这一出手，便与一头小天使联手将一头火凤凰给干掉了。

　　不过，就在这头火凤凰爆裂开来消失的时候，钱堂主就感觉后背一寒。哪里还敢迟疑，火光一闪，便消失了。

　　而在这个时候，程空的锯齿大剑顺势而下，将那头与钱堂主联手的小天使一剑劈成了两半，顿时雪白的羽毛在血花溅射之中四处飘散。

　　“你的对手可是我。”

　　程空收剑在手，朝着远处浮现出来的钱堂主微微一笑，将锯齿大剑上的血花轻轻一抖。尽数甩掉。

　　程空的话对于钱堂主来说，无疑就是一种赤裸裸的挑衅。

　　在钱堂主自己看来，自己的实力绝对要比程空更强！

　　这种自信自然是建立在他的几个杀手锏上，只不过这杀手锏都用来单挑的，用来对付这样多的火凤凰却是无济于事。

　　不过现在嘛，既然对方想要与自己玩单挑，那么自己就成全他好了。只要将这个家伙干掉，那么正在自己巨城上空不断肆意杀戮的火凤凰自然也会随之消散。

　　钱堂主虽说没有学过多少法术，但对于召唤出来的兵种还是有一定的认识。

　　“来吧，小子。让你的鲜血取悦本城主吧！”

　　钱堂主脸上露出狰狞的笑容，显然，在英雄世界的杀戮生涯里，这位钱堂主已经渐渐被自己的力量给同化了。

　　火光闪现，钱堂主便消散在原地，而程空则是毫不客气的将锯齿大剑朝着自己身后奋力劈去。

　　嗙一声巨响随后从程空身后传来，刚刚浮现出来的钱堂主虽说及时出剑招架，但却被程空这全力一剑直接给劈飞了出去。

　　程空刚刚追击过去，那钱堂主便全身火光闪现再度消失。

　　就这样，程空不断追击着钱堂主，而那钱堂主则凭借着自己的瞬移能力不断偷袭着程空。

　　双方之间顿时展开了一场大战，当然两人在混战之时，凡是经过他们身边的兵种，不管是天使还是火凤凰，都会受到他们的猛烈攻击，削弱敌人，增强自己，这就是取胜的不二法门。

　　很显然，这两人都明白这个道理。

　　不过相对于程空来说，钱堂主显然处于劣势，没法，炎魔巨城的天使数量太少了，对上数倍与己方的火凤凰，即便是钱堂主连连劈落数头火凤凰也无法阻止火凤凰对天使展开的一场杀戮。

　　“看来，只能拼了。”

　　钱堂主眼见自己一方的天使数量不断减少，不由得急了。

　　程空这小子太刁滑了，每次自己瞬移偷袭对方，都会被对方猜中方向从而反击。

　　照这样的情况下，尚未等到双方分出胜负，恐怕自己的炎魔巨城就要陷落了。

　　而这一点却是钱堂主所绝对不能容忍发生的事情！

　　一念至此，钱堂主也就只能提前拿出杀手锏了。

　　“地狱召唤！”

　　随着钱堂主一声怒吼，天色顿时变黑，无数乌云将这一片地域笼罩，无数的黑气从四周生成，朝着钱堂主体内融入。

　　随着这些黑气的融入，钱堂主的体型开始不断变大，转眼之间，一头体型超过二十米的巨型炎魔便出现在程空面前。

　　这便是钱堂主的能力之一，地狱召唤。

　　虽说这个能力带上了召唤二字。但实际上却是类似于巨人变身那样的能力。

　　在变身之后，钱堂主的力量将会成几何状上升，不过有一个缺点与巨人变身倒是差不多，那就是灵活度将会大幅下降。

　　怕了吧？变身之后的钱堂主看到程空一脸的惊色，不由得得意的想到，在地狱召唤变身之后，自己已经是强得无可匹敌！

　　想到这里。钱堂主也不敢多耽误时间，因为他的这个变身也是有时间限制的，如果不能在变身时间内将敌人干掉的话，那么变身结束之后，他将会变得很虚弱。

　　这一点倒是不如程空的巨人变身，程空的巨人变身是消耗大量生命力来施展。与这个有些不同。

　　实际上程空见到钱堂主的地狱召唤变身之后，脸上浮现出来的并不是惊色，而是喜色。

　　见猎心喜罢了。

　　没法，程空的巨人变身，用来对敌的时候很少，毕竟这种变身的局限性太强了。

　　如果遇上灵活性很强的敌人，恐怕累个半死。都未必能够干翻对方。

　　但很显然，钱堂主这个变身与自己的巨人变身有些相似，正合程空的心意。

　　“巨人变身！”

　　程空现在也难得能够找到一个对手，因而不加思索，也随即变身。

　　随着程空全身一阵噼里啪啦的响声传出，肌肉随即膨胀，身体高度也随之暴增。

　　转眼之后，程空变成了一个八米多高的巨人。站在了钱堂主面前。

　　好吧，最初见到程空变身之时，钱堂主倒是被惊了一跳，对方也拥有这种能力？那么接下来的战斗就有些难打了。

　　但等到程空变身完毕之后，钱堂主差一点就爆笑出声。

　　没法，自己二十来米，而对方只有八米的高度。比自己矮上一半不止。

　　在钱堂主的眼里，变身之后的体型大小无疑就决定了力量的大小，而自己比对方高出一半有余，那么这场战斗的胜利者不就是自己了么？

　　信心满满的钱堂主右手一伸便朝着程空的头颅抓了下去。他也不愿意玩什么瞬移了，一把搞定对方，不然自己的巨城就真的没救了。

　　钱堂主这一伸手正合程空心意，程空则是双手一伸便将钱堂主那只比自己大上数倍的手掌抓住，一扭身，一个过肩摔便将钱堂主好似沙包一样给摔了出去。

　　轰然一声巨响，钱堂主撞在城墙之上，不但将城墙撞出一个巨大的窟窿来，自己也被摔得有些晕头转向了。

　　“找死啊！”

　　钱堂主倒是没有想到，对方的身手倒不错，竟然能够将自己给摔飞出去。

　　在爬起之后，钱堂主便朝着程空冲了过去，那把火焰长剑随着变身而变大，握在钱堂主手中足有十七八米长，顺势一挥便朝着程空头顶劈下。

　　但程空可不是会站在原地挨打的人，虽说灵活度不够，程空躲闪起攻击来比较困难，但程空头一低，就好似一头公牛朝着钱堂主撞了出去。

　　火炎长剑劈在了程空的后背上，带出一道血口，而程空却是一头将钱堂主给顶飞了出去，随后又几步追上，双手一伸，将钱堂主从半空给拖了下来，一把按在地上，双腿一跳就骑在了钱堂主身上。

　　随后，程空便抡起两只拳头，朝着钱堂主的头颅一阵爆捶！

　　对于钱堂主来说，这样类似与街头小混混斗殴的打法，他还真有点不太适应，被一阵爆捶打得满脸开花之后，方才醒悟过来，全身火光一闪，消失在程空胯下。

　　要说，在变身之后，钱堂主的抗打能力还是挺强的，要说程空变身之后的这样一顿爆捶，换成一头比蒙巨兽的话，恐怕都要被捶个半死了。

　　可钱堂主瞬移离开之后，再度杀来的时候，脸上的伤势已经尽数恢复。

　　由此可见，在地狱召唤变身之后，这位钱堂主的恢复能力已经强到了极点。

　　当然，就算是程空也并不比他弱，后背上的剑伤，也已经恢复痊愈。

　　双方转眼之后又厮杀在一起。

　　在几个回合之后，钱堂主也发现了自己火焰长剑的劣势所在。对付这样强大的敌人，火焰长剑一剑劈下去，根本就不痛不痒，还不如自己的拳头给对方的伤势大。

　　于是，很快，双方之间的战斗就完全沦落为拳头之间的较量。

　　到了最后，钱堂主甚至于连瞬移都不使用了。双眼赤红，抱着程空就是一阵拳打脚踢，头撞。

　　反观程空，同样如此，这两位巨人从城外，打到城内。从城内打到城外，所过之处，一片狼藉。

　　就连一位带着骑士想要上前帮忙的英雄，也被双方之间的打斗不小心给席卷了进去，转眼之间就被捶成了肉酱。

　　见到这一幕之后，剩下的两位英雄顿时缩卵了，那位英雄在三人之中算是最强的一位了。五级实力，精英大剑士，结果进去之后，就被干掉。

　　换成他们两人的话，恐怕死得更快。

　　两人之间打得火热，不过随着时间的推移，双方之间的局势也渐渐变得明朗起来。

　　钱堂主感觉自己的攻击多数时候都被对方的手臂给格挡了下来，而对方的攻击多数都落在了自己头颅上。并且有时候，程空还会极为阴险的掐卵踢裆。

　　在一番混战之后，钱堂主就感觉自己有些吃不消了。

　　相对于对方的阴险来说，自己也就只会一点拳击，直来直往那种，太吃亏了。

　　并且似乎自己变身的时间就要到了？

　　一想到这里，钱堂主就变得略微冷静了一些。顶着程空的拳头就朝着自己的巨城看去。

　　不过，钱堂主这一看，脸色就绿了一大半，此时自己的巨城已经全线崩溃。天使尽数阵亡不说，那些火凤凰已经在追杀剩下的那点兵种了。

　　输了！

　　必须要逃！

　　钱堂主转身就想要逃走，但就在这时，随着程空的命令，那些正在追杀之中的火凤凰却是朝着这边冲来，一张口便是一道道炎息朝着钱堂主喷射而来。

　　虽说钱堂主是炎魔，对于高温有着极强的抗性，但对上大批的火凤凰攻击，就有些不够看了。

　　火光闪现，钱堂主消失在原地，他要开溜了。

　　对于失败，钱堂主并不觉得可耻，只是愤怒罢了，极度的愤怒，这一场失败，自己终究要找回来的。

　　但让钱堂主万万没有想到的是，那些火凤凰竟然穷追不舍，每当自己闪现出去的时候，那些火凤凰转眼之间就会又追上来。

　　在这样的追击之下，钱堂主都快要骂娘了。

　　感受着身体开始迅速缩小，力量迅速衰竭，钱堂主都有跪地求饶，寻找机会逃走的想法了。

　　不过，等到钱堂主体型完全缩回原状，再也无法瞬移，正要求饶的时候，那些火凤凰可没管那么多，一顿炎息就喷射下来，将钱堂主直接打了个半死之后，方才将钱堂主抓到空中，朝着炎魔巨城返回。

　　此时的程空已经进入了巨城宫殿，将这座炎魔巨城攻占，在巨城的宫殿上方已经飘起程空特有的锯齿大剑旗。

　　至于李关西，李潇两人正在努力赶路，就快要到这座巨城了。

　　因而在李关西两人赶到巨城的时候，正巧碰上火凤凰将钱堂主抓回。

　　见到这一幕，李潇算是从心理上彻底归顺了程空一方。

　　钱堂主这样强大的家伙连逃都逃不掉，足见对方的实力有多么强悍了。

　　在弱肉强食的英雄世界里，难道还有比这更粗壮的大腿可以抱么？

　　被打了个半死的钱堂主躺在地上，程空坐在宝座上俯视着钱堂主，脸上挂着笑意。

　　说实话，钱堂主这个家伙曾经也是自己的心腹大患啊。

　　不管是谁，遇上这样一个奸猾的对手，都会头痛的。

　　指不定什么时候就给你来个狠的。

　　现在好了，这家伙躺在地上，恐怕除了说话，连动弹都没有了力气。

　　李关西两人进入宫殿后，就看到这一幕。

　　“说说吧，你们英雄联盟的事情。”

　　程空之所以没有让火凤凰将钱堂主就这样干掉，原因很简单，就是想要将英雄联盟给连根拔起来，相对于钱堂主来说。英雄联盟无疑就是一个强大的对手，更让人头痛的对手。

　　“哼。”钱堂主这个时候倒是硬气了，或许是他缓过劲来了，冷哼了一声，却不回答程空的问话。

　　“不说？那么关西，他就交给你了。”

　　程空可不怕这家伙不开口，反正这家伙的恢复能力比较强。李关西不管怎么玩，都不可能将他那么容易玩死的。

　　不得不说，从法医转职为审讯师的李关西对于审讯倒是颇有天赋，看似有些骨气的钱堂主被李关西拖下去没多久，李关西就拖着钱堂主回来了。

　　被李关西撬开嘴巴的钱堂主，或许还有一点求生的欲望。或许就是想着自己不好过，也不让英雄联盟好过的想法，程空问什么，他就说什么，并且还将英雄联盟里不少的问题都给抖了出来。

　　程空在反复询问了三遍之后，发现应该没有多少遗漏了，便挥了挥手。将钱堂主赏给了李关西。

　　好吧，李关西要这么个人有什么用？最主要的还是钱堂主身上那些宝物。

　　作为一位占据了巨城的城主，钱堂主身上的宝物还是不少的，就连李潇都看得双眼发光。

　　至于钱堂主本人，在被李关西刮光了身上的宝物之后，便被一刀干掉，干净利落的永远消失在英雄世界里。

　　不管是程空还是李关西都知道，像钱堂主这样的家伙。足以称得上是一位枭雄了。

　　收服一位枭雄？

　　呵呵，程空自认为没有那个人格魅力，李关西也没有，再说了，那么容易就被人收服的枭雄还能够被称为枭雄么？

　　就拿三国时候的刘备来说吧，能屈能伸，在最悲催的时候。连懦夫都愿意装，跟了那么多的老大，就没有一个老大能够将他的心给彻底收服。

　　反倒是让他给挖了不少墙角。

　　因而像这样的人，就算是实力再强。程空也不敢用，他不敢拿自己这个团队的命运去赌。

　　在干掉了钱堂主之后，程空也没有趁胜追击，去将钱堂主剩下的三个城池给攻占了，而将这座炎魔巨城交给了李关西，至于李潇，还是老老实实的辅助李关西比较有前途。

　　至于其他英雄，黑鸦城也是李关西的管理范围，因而任由他调配了。

　　总之，程空对于李关西并不要求他在短时间内攻下多少城池，而是将这座炎魔巨城给恢复过来，既然将这座巨城给攻占了下来，那么就要守住，别轻易的放弃了。

　　在解决了炎魔巨城的事情之后，程空便开启了次元门，回到了阿喀琉斯岛。

　　回到阿喀琉斯岛之后，程空刚刚洗了澡出来，就遇到了前来汇报谈判情况的詹姆斯管家。

　　“谈判结束了？”

　　程空腰间裹着一条浴巾，侧卧在沙发上，手里夹着一支香烟，看着詹姆斯管家问道。

　　虽说阿喀琉斯岛上还有几箱上好的那哈瓦雪茄，那是沙哈王子原来的存货，不过程空在购买了阿喀琉斯岛之后，这位王子就将这几箱雪茄一并送给程空了。

　　只不过程空不太喜欢雪茄，没法，抽烟抽惯了，那雪茄抽起来比较麻烦，为程空所不喜了。

　　再说了，以程空现在的身份地位也不需要用雪茄来装逼了，随性一点比较好，至少程空是这么认为的。

　　“还在谈判，不过第一条款已经谈妥了，现在主要的争执是第二条款，美方要求将这个金额降低到两亿，第三条款，美方现在表示不予讨论。”

　　詹姆斯管家见程空问道，随即便将谈判的情况尽数说了出来。

　　实际上，程空让人设计的条款混淆方法，效果并不太好，至少在一天之后，这三个条款就被美方的谈判专家给挑了出来。

　　当然并不仅仅只是这些条款被挑了出来，还有一些詹姆斯管家加上去的条款也是同样的待遇，被美方谈判专家重点研究。

　　不过还好，第一条款被美方挑剔了一番之后，美方就同意了这一条款。

　　毕竟这一条款是保证阿喀琉斯岛未来的安全，如果美方这个都不同意的话，那么接下来的谈判就不用再进行下去了。

　　这一点，不管是詹姆斯管家还是美方都是心知肚明，美方之所以挑剔这一条款。无非就是想要制造一种谈判里的强势形象罢了，想要以最小代价将自己那些官兵俘虏给赎回来。

　　“嗯，不错，慢慢和他们谈，反正这事，我们不急。”

　　程空呵呵一笑，自己怕什么。虽说那些俘虏每天要吃不少食物，但这点食物对于阿喀琉斯岛来说算得了什么。

　　但反观美方就不一样了，那些俘虏在阿喀琉斯岛手里停留得越久，那么这件事情就越可能被人捅出来，那么美方所需要承受的压力之大就可想而知了。

　　因而别看美方的谈判人员那么强势，但实际上。他们心里焦急万分，白宫要求他们以最短的时间结束谈判，将那两千多号俘虏给赎回来，但同时，又要求他们不能轻易损害美利坚的利益。

　　好吧，在这样前后矛盾的命令下，这些美方谈判人员还真想撩摊子不干了。

　　在明白了程空的意思之后。詹姆斯管家点了点头，表示会坚持原则，不过接下来，程空也没能好好的休息一下，詹姆斯管家过来的时候，还带来了需要程空签署的各种文件。

　　程空不由得有些苦恼的揉了揉头，随着阿喀琉斯岛的势力不断扩大，自己所需要管理的事情就越来越多了。

　　当然大部分事务都被詹姆斯管家处理了。但不管怎么说都会有一些事务需要程空签字才能够生效的。

　　比如阿喀琉斯岛以及新扩展的几个小岛上建设费用审批，乃至于阿喀琉斯保全公司开办新办事处等等事务。

　　当然还需要程空向那些新办事处派出吸血鬼之类的兵种，以充当保镖。

　　一看到这份文件，程空就想到了一些事情，随即便询问起詹姆斯来：“詹姆斯，已经设置的办事处怎么样了？”

　　程空对于这个问题比较关注，毕竟那些办事处已经花费了程空不少钞票。迟迟不见收益的话，也很让人头痛的。

　　“几内亚，埃及，南非。酋长国，沙特还有科威特几个国家的办事处已经开始盈利，每个月的盈利数字在报表上都列出来了，法英德意等国的办事处依然处于亏损状态。”

　　詹姆斯管家的记忆力倒是不错，之后便给程空一一道来。

　　实际上几内亚，埃及，南非几个国家的办事处主要是提供佣兵服务，也就是说雇主可以在这里的办事处雇佣一队佣兵，至于干什么，就随意了，不管是军阀混战，反击敌人，还是守卫矿山等等都可以。

　　当然，正因为阿喀琉斯保安公司提供的佣兵，低端一点都是清一色的农夫，而高端货色则是低级血仆。

　　一个个不论生死，质量上乘，作战悍不畏死，获得不少用户的一致好评，因而在价格方面自然不会太便宜，从而顺利盈利。

　　毕竟对于那些军阀，矿山主或者小国来说，钱并不缺少，缺少的是高素质的彪悍士兵，卖点资源什么的，钱就出来了。

　　至于欧洲一些国家开办的办事处问题就比较复杂了。

　　这些国家开设的办事处自然不可能直接提供佣兵服务的。

　　说实话，在这些国家提供佣兵服务的话，危险性太高了点，指不定什么时候就被警方给盯上了。

　　并且阿喀琉斯岛的士兵，你让他冲锋陷阵，守卫目标还行，要是玩点什么高难度的解救人质，或者万里奔袭机降之类的任务，那就只能歇菜了。

　　没法，这智商灵活性方面的问题，程空也没有办法解决。

　　因而在这些国家的办事处都是统一提供保镖服务，从农夫到剑士都有。

　　最低级的农夫在换上黑西装，戴上黑墨镜之后，也倒是像模像样，武力值也不算太差，至少与普通的精锐退伍士兵有的一拼了。

　　而枪兵就算是高级货色了，至少不会比退役特种兵差，在肉搏方面更是强上几分，至于弓箭手则是充当保护要员的狙击手，与剑士搭档，剑士则是充当要员的肉盾。


第467章 蜂男

　　可问题是，如此一来，这价格就有些昂贵了，一般的小富豪还真负担不起，至于大富豪嘛，都用惯了老牌子的保安公司，对于在保安界才冒出头来的阿喀琉斯保安公司都不太能够瞧得上眼。

　　最最关键的问题在于这些办事处的管理人员都不是业内资深人士，人脉就差了很多，毕竟那些老牌子的保安公司可不会将自己的高级管理人员给放出去。因而业务惨淡也在情理之中了。

　　至于国内的办事处，主要是负责搜刮海军指挥军官，以及货轮船长等等人才，乃至于各种货物的采办，出售，反倒是众多办事处里收益最高的一个。

　　不管怎么说，这些办事处加在一起还是亏损，让程空的眉头不由得皱了起来。

　　虽说程空的财路现在还没有问题，不管是出售军舰，还是海盗打劫都来了不少外财。

　　但相对于真正的军火大国来说，阿喀琉斯岛的军火出售并不能够算是一件长期的业务。

　　抢人家的军火生意，这太招惹人了。

　　说实话，这次老美想要将阿喀琉斯岛干掉，其中未必没有这方面的原因。

　　要知道中东几个国家在阿喀琉斯岛的军购总额加在一起都快超过百亿了，谁不眼红？

　　何况这还是从人家老美的饭碗里刨出来的。

　　就包括这次谈判，人家美方就暗示了，希望阿喀琉斯岛在军火出售上慎重。

　　虽说这个时候，阿喀琉斯岛不用在乎老美的威胁。但对于那几个中东富国来说，就很难预料了。指不定明天军购的事情就要完蛋。

　　毕竟面对老美的压力，就算是腰包到处漏钱的富国也不敢说能够顶住的。

　　至于海盗打劫，那仅仅只能算是短时间内的外快，真要是谈判达成了一致，程空也不可能放任那些海盗继续这么猖狂的打劫下去，那可是会引发世界公愤的。

　　阿喀琉斯岛一无矿藏，二无经济，也就只能依靠办事处盈利来维持了。要说做点什么违法的事情，以阿喀琉斯岛的实力倒是轻而易举，走走私，贩贩毒，抢劫银行什么的。

　　但干那些，程空都感觉有些掉价，再说了。自己手下也没哪方面的人才啊。

　　抢劫银行倒是容易，可问题是想要支撑起阿喀琉斯岛的建设，需要抢劫多少银行？

　　看来，还得找几个理财高手，将自己的钞票增值才行啊。

　　程空揉了揉眉头，看了看詹姆斯管家。詹姆斯管家在这方面倒是一把好手，只不过整个阿喀琉斯岛的事务基本上将他的精力给牵扯了。

　　给詹姆斯管家吩咐了几句，让其寻找几个理财高手，将存在瑞银里的钞票增值。

　　程空感觉特累，这是心灵上的累。没法事情太多，牵扯在一起。自己身上又背负着所有人的生存，稍有不慎，就很可能出现问题。

　　“你先下去吧，我休息一会。”

　　挥手让詹姆斯管家下去之后，程空随手便开启了次元门，一步踏了进去。

　　这个次元门乃是定在国内京城的出租房里。这个出租房面积不小，是慕容雪的闺房。

　　投资在S省A县的项目，便是慕容雪的零花钱，据说已经开始出效益了，因而慕容雪倒是不差钱。

　　程空刚一踏出次元门，就听到慕容雪的嗔怪声：“你过来都不打个电话，还好我动作快，将窗帘给拉上了。”

　　次元门在开启之后，动静再小也是金光四射，如果不拉上窗栏的话，还真有可能被有心人给看到了。

　　“我想你了嘛。”

　　程空此时眼睛一亮，慕容雪正穿着一件半透明的吊带睡衣俏生生的站在自己面前，那若隐若现的高耸玉峰，不由得让程空咽了一口口水，伸手就抱了过去。

　　慕容雪略微一闪，却没有闪过，被程空一把抱住，随后便是一阵干柴烈火，雷鸣电闪。

　　大约战斗了一个多小时之后，程空方才竭斯底里的低吼一声，将这段时间积累起来的疲累给发泄了出去。

　　“啊，又弄在了里面，人家没在安全期呢，都怪你，都怪你。”

　　慕容雪一边小女人似的念叨着，一边就进卧室去找药了。

　　没法，在这方面总会有些冲突了。

　　程空可不喜欢套套那玩意，但慕容雪却又不是普通的女人，这可是一位真正的女英雄，要说当贤妻良母，慕容雪倒是没问题，可她更喜欢参加到战斗之中去，并且慕容雪在程空这个团队里也是一位不可或缺的强力战斗人员呢。

　　程空可没管慕容雪的唠叨，眼睛在慕容雪的闺房里扫射起来，之前他就发现有些不太对劲了，这个时候放松之后自然是要看看的。

　　嗯？那是什么？

　　程空的眼睛瞪了起来，那是一束鲜活怒放的红色玫瑰花！！！

　　好吧，程空可不记得自己给慕容雪送过这玩意，再说了，慕容雪这样独立的女性难道会自己给自己买这东西么？

　　有问题啊！

　　作为一个男人的本能反应，程空顿时警觉了起来。

　　玫瑰花，尤其是红色的，代表着什么意思，程空就算是个白痴，也不会理解错的。

　　“雪儿，雪儿。”

　　程空立马叫唤了起来，这男人有了危机感，多数都是立马解决，而不会像女人一样寻找证据。

　　“干嘛啊，等人家吃了药再说。”

　　慕容雪一边吞着药，一边走了出来，顺便还喝了一口水，将药给咽了下去。

　　“这是什么？”

　　程空指着那束玫瑰花，淡然问道。

　　“什么？玫瑰花啊。嘻嘻，怎么了？”

　　慕容雪转头一看程空所指的东西。不由得脸上浮现出一丝笑意。

　　“怎么了？这破烂玩意是谁送的？”

　　程空顿时就从沙发上给跳了起来，如果不是收敛了力度的话，恐怕这一层地板都要塌陷了。

　　“某个男人送的，我感觉还不错啊。”

　　慕容雪这个时候不知道是恶作剧心理发作还是怎么的，继续给程空煽风点火。

　　男人送的？某个男人？

　　程空的眼睛顿时绿了，脸色都变了。

　　如果换成还在乡镇上班的时候，程空或许也不会有这样大的怒气，毕竟男人给女人送花的事情太多了。慕容雪又是这样漂亮，很难避免啊。

　　可程空现在可是蹬一脚，地球都要震三震的大人物，怎么可能忍了。

　　“是谁？”程空的脸色已经变得极度不好看，换成是谁，遇到这样的事情，都没好脾气。

　　见到程空脸色都变了。慕容雪知道坏菜了，自己都快要玩出火来了，真要是让程空给误会了，自己哭都哭不出来。

　　“老公，别生气嘛，听我给你慢慢说嘛。”

　　这一急。慕容雪之前一直不太好意思叫出口的老公二字也是顺理成章的出口了。

　　程空倒是个顺毛驴，听慕容雪叫得这么嗲，骨头都快酥软了，当即就明白了大半，这小妮子多半就是在逗自己玩呢。不行！脸上不能露出笑意来，否则这小妮子以后还不知道怎么玩自己呢。

　　“说说看。”程空冷哼一声坐回了沙发。眼睛都不抬一下。

　　慕容雪这个时候倒是乖巧的坐到了程空身边，纤细白皙的指头在程空胸膛上画着圈，轻言细语的说了起来。

　　原来，这花是一个小开送的，小开的名字叫做黄昌盛。

　　名字一般，但那小开家里倒是钱不少，开着一家货轮公司，大小货轮有十多艘。

　　在这个物流高速发展的年头，手上有着十多艘货轮，那简直就是一座赚钱的金山啊。

　　慕容雪在之前与这个小开并没有交际，完全是这小开跑到慕容雪学校钓妹子的时候，不经意之间看到了离开图书馆的慕容雪，不由得惊为天人，从此发动了迅猛的求爱攻势。

　　慕容雪这样的女人怎么可能看上黄昌盛这样的家伙，仗着家里有钱，在她们学校都出名了，玩了三个女生，最后都送去打胎了。

　　再说了，以慕容雪的实力，恐怕就连王子都看不上。

　　不过，这小子倒是不气馁，每一次慕容雪很不耐烦拒绝他之后，他转眼之间又重整旗鼓。

　　也不知道他从什么地方打听到慕容雪的住所之后，每天一束九十九朵娇艳欲滴的红玫瑰更是他的例行节目。

　　慕容雪丢花都丢得发厌了，最后索性插在饭桌的水瓶了，偶尔看看也算是平和一下心情。

　　排除了那个小开之外，这玫瑰花还是挺好看的。

　　程空听完之后，发现自己的判断果然没有出错，这完全就是那小子一头热。

　　不过，转即之后，程空就发现了不对：“雪儿，他一个二代目，怎么可能有能力找到你的住所？”

　　要知道，这里可是慕容雪假名租用的，完全是为了避免被英雄联盟的人给查出来，这样都被人找到了，那么英雄联盟还会远么？

　　程空这么一说，慕容雪随即反应了过来，相对于程空来说，慕容雪毕竟长时间住在京城，警觉性略差一点很正常，但这并不代表她没有警觉性。

　　“应该是小甜或者小丽给透露出去了吧？我这里只有小甜与小丽来过。”

　　慕容雪有些迟疑的回答道。

　　小甜叫做郑甜，小丽叫做李丽，乃是慕容雪曾经的室友，关系还算勉强。

　　因而慕容雪的第一怀疑目标就锁定在这两人身上了，毕竟自己也没有在学校里说过自己住什么地方，那么泄露消息的就只可能是这两人了。

　　至于那个黄昌盛请私家侦探跟踪慕容雪的情况是有的，不过慕容雪是何许人，两三下就被对方给甩掉了，想要靠私家侦探找到慕容雪的住所，那简直就是一件不可能的事情。凡人与英雄之间的差距太大了点。

　　“行了，这事。我帮你处理了，嗯，最近一段时间，你要注意安全。”

　　程空大包大揽的将这事给接了过去，随后将自己抓到钱堂主的事情说了一遍。

　　很显然，在了解了英雄联盟的情况之后，程空怎么也不可能按兵不动，自然是要先下手为强。将英雄联盟在英雄世界里的根基给铲除了。

　　只要英雄世界里的根基一除，嘿嘿，英雄联盟就算是实力再强大，恐怕也难逃覆灭的命运。

　　当然，如此一来，还留在国内的慕容雪自然就有些危险了，毕竟英雄联盟的实力也不弱。在程空一方发动攻击之后，英雄联盟如果知道了慕容雪的身份，恐怕也不会放过的。

　　程空原本还打算让慕容雪住到阿喀琉斯岛上去，只不过慕容雪感觉英雄联盟不可能知道自己的情况，因而便打消了这个打算。

　　毕竟慕容雪这样独立自主的女孩，还是愿意留在京城继续自己的学业。而不是听到风吹草动就吓得躲回阿喀琉斯岛去。

　　“肚子饿了，整点吃的。”

　　程空拍了拍慕容雪的屁股，之前的一番鏖战使得程空感觉都有些饿了。

　　“哎呀，冰箱里的食物都吃光了，还没来得及采购呢。我们出去吃吧。听说在东二街新开了一家西餐厅，味道很不错呢。”

　　慕容雪毕竟是女人。多少想要玩点浪漫，对于她来说，在西餐厅吃饭应该算是比较浪漫的事情了。

　　程空点了点头，女人的一些小情调，自己还是要满足的。

　　两人在快速洗澡，换了身衣服之后便悠闲的出门了。

　　慕容雪在投资项目开始盈利之后便买了一辆微型车用以代步。

　　这微型车，慕容雪坐在里面倒是合适，不过程空现在的身高足有两米多点，压根就坐不进去，最后只得侧着身体，卷在里面，让慕容雪一阵好笑。

　　要说打的，估摸着也得如此，程空到了这个时候倒是有些怀念自己当初的体型了，别的不说，至少坐车不会这样艰难吧？

　　来到那家西餐厅，刚停车，尚未进入餐厅，慕容雪就拉了拉程空，程空就听到一个略显尖细的声音在后面叫唤了起来：“雪儿，雪儿，等等我啊。”

　　程空扭头一看，就见到一个穿着白色西装，戴着墨镜的小白脸从后面一辆宝马车下来，十分兴奋的朝着这边跑来。

　　说实话，光这造型就显得风骚无比，就会让人有一种一脚踩在他脸上的冲动。

　　程空顿时明悟，看来这小子就是那个黄昌盛了。

　　没想到会有这样凑巧的事情，这小子不会在跟踪慕容雪吧？

　　不过程空倒是没有感觉到有人跟踪，因而应该是巧合了。

　　尼玛，老子的女人，你小子叫得那样亲热干什么？

　　程空听得这小子嘴里不断吐出来的雪儿，如果不是在大庭广众之下的话，程空恨不得一脚给那小子给踢飞出去。

　　是可忍孰不可忍啊，程空的牙齿都咬得咔咔作响了。

　　倒是慕容雪将程空给暗暗拉住了，虽说将这小子打一顿，慕容雪并不反对，毕竟这段时间里，慕容雪对于这小子无时不刻的献殷勤已经感到是一种痛苦了。

　　如果是那种水性杨花的女人，有这么一个追求者，自然会感到心里充满荣耀感，可慕容雪不是那种女人。

　　不过，要是程空将这小子在这里打了，会有一点麻烦，毕竟程空的拳头有多重，慕容雪是知道的。

　　别的不说，光是慕容雪的拳头，两拳打下去，恐怕这小子就得除掉半条命，何况程空这样的强者了。

　　一拳下去，就算是控制一些力度，黄昌盛恐怕就得变成肉酱。

　　“雪儿，这位是谁啊？你怎么不介绍一下啊？”

　　这黄昌盛倒是脸皮极厚，几步追上来后，两只眼珠子都快贴到慕容雪身上了。

　　不过说话之间，一股子香气扑面而来，让慕容雪厌恶无比。

　　“我是她男人，明白不？没事趁早滚蛋！”

　　程空虽说这个时候不好抽他，但语气上是不会有半点客气的。并且一把就将慕容雪搂住，丢下一句话之后。得意洋洋的朝着西餐厅走去。

　　看着程空一把将慕容雪给搂住，黄昌盛几乎眼睛都要绿了，在这段时间的追求之中，黄昌盛已经将慕容雪当成了自己的女人。

　　好吧，虽说他送的鲜花之前多数都被丢入了垃圾桶，见到他之后，慕容雪也没有显露半点颜色。

　　但现在不同了，昨天送给慕容雪的花。似乎没有在垃圾桶里被人发现？

　　这么说自己应该有机会的！

　　原本以为慕容雪态度转变的黄昌盛之前见到慕容雪，压根就没有注意到旁边的程空，正准备来上一场轰轰烈烈的求婚。

　　没错就是求婚！

　　虽说黄昌盛之前是出入花丛，玩一个甩一个，但这一次他认真了。

　　没法，男人就这么贱，女人越不给他颜色。那么他就显得越深。

　　看着进入西餐厅的两个背影，黄昌盛的心都要炸了，这家伙是从什么地方钻出来的？

　　怎么之前都没半点风声？

　　“马上给我查慕容雪身边的男人是谁！不管多少钱，都要给我查出来！”

　　黄昌盛咬牙切齿的对着手机怒吼道。

　　对于他来说，黄氏海运集团的唯一继承人，别的没有。就是钱多！

　　他就不信了，还有什么能够比钱更厉害！

　　虽说京城的衙内多，但他已经查过了，慕容雪绝对不是其中的一员，至于她身边的垃圾。只要有钱，还怕查不出来么？

　　不管怎么说。黄昌盛都不相信那小子会是什么很有背景的人，虽说看上去气势不凡，但京城里凡是有点权势的衙内，自己都了解过。

　　没法，作为黄氏海运集团的二代目，又喜欢在外面花天酒地的家伙，对于这些如果没有了解的话，指不定什么时候就撞上大家伙了，那么自己死倒不算什么，要是连累了自己的家族，就大发了。

　　黄昌盛找来的私家侦探可不是一般的牛，身兼私家侦探与黑客两职，没多久就通过西餐厅的监控镜头找到了程空，随后便开始对比。

　　程空的面目多少有些改变，虽说熟悉他的人一眼就能够认出来，但这私家侦探想要将程空给对比出来，难度就太大了，至少十天半个月内是没有可能的。

　　因而黄昌盛很快就得到了一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息就是在慕容雪身边的男人没有查出身份和来历。

　　好消息就是这个男人绝对不会是某某衙内，或者是在官场里混的人物，至少不会是京城里的官场人物。

　　在得到这个消息之后，黄昌盛顿时心头大定。

　　看程空的年龄，就算是在外地当官，估摸着最多也就是一个副处了。

　　但在京城，一个外地的副处算什么？开玩笑，自己也不是没有靠山的人，自己花钱捧那些衙内的场，为了什么，还不是为了有事的时候，有老大撑腰！

　　行了！

　　黄昌盛随即开始拨打电话安排起来。

　　两情相悦？狗屁！

　　老子拿钱砸，老子就不信了，用钱还砸不开？

　　很快，在黄昌盛的安排下，花店的员工开着车来了，几辆车，上面装满了玫瑰花。

　　这些员工随后便进入了西餐厅，布置了起来。

　　在西餐厅里吃饭的情侣们看着有人在布置玫瑰花，并且还那么多，自然就明白了是怎么回事，不由得一个个东张西望，希望看到是哪一个幸运儿，竟然会有如此大手笔的追求者。

　　想要将玫瑰花遍布整个西餐厅，至少也要二十万朵以上。

　　而玫瑰花的价格，虽说现在不是情人节，但至少也要两元一朵。

　　也就是说，光是这玫瑰花就花费了四十万以上，并且服务员来到每张餐桌旁边，提示他们的餐费全免，有人请客。

　　好吧，这不算大手笔，还有什么能算是大手笔呢？

　　不管怎么说，如此一来，西餐厅里就开始洋溢起兴奋的氛围来。

　　要不说这黄昌盛是个花丛老手呢，光这一点就比较厉害了。

　　想来等一会，他进入求婚的时候。那些吃白食的情侣，不管从自身的感动。还是占了便宜的想法，都会站到黄昌盛这一边来了。

　　对于西餐厅里的怪异，程空与慕容雪自然是看见了，也知道这是冲着自己来的。

　　慕容雪原本打算两人干脆离开算了，免得一会程空难堪。

　　不管是谁，自己的女人被人求婚，恐怕那心情都不会太好。

　　程空可不愿意就这样离开，自己走了。岂不是示弱？

　　程空打死也不走，慕容雪也只能无奈的坐下，她现在倒是有些后悔了，早知道会发生这样的事情，自己就应该早点将那小子给了结了。

　　话说，慕容雪可不是那种连鸡都不敢杀的柔弱女子，在慕容雪的手上。嘿嘿，都不知道沾了多少血腥了。

　　说实话，以慕容雪的实力，神不知鬼不觉将黄昌盛干掉，沉尸海底，并不算是什么难事。

　　不过这时候。程空拿起手机打了个电话出去，程空打电话时的声音挺小，但慕容雪还是听见了几句，嘴上没说，心里倒是甜滋滋的。看来程空还是挺在乎自己的。

　　至于程空这个电话对于那黄昌盛可能会带来什么影响，慕容雪就没有去想了。倒霉也是活该。

　　在程空的电话命令之下，詹姆斯管家不敢怠慢随即朝着正在太平洋上转悠的两艘海盗船下达了命令，并且就连那一艘在太平洋潜伏的核潜艇也开始移动了起来，朝着东海赶了过去。

　　如果让有关部门知道，这个黄昌盛所干出来的事情使得一艘满载着核弹的潜艇进入了中国领海，恐怕这黄昌盛就算是死一百遍都不够解气啊。

　　嗯，黄昌盛的显摆还没有结束，在玫瑰花布置好之后，一队二十多拿着各种乐器，穿着燕尾服的家伙也进来了。

　　围着西餐厅的钢琴，他们就站成了一圈，开始调音，做着准备工作。

　　然后，嗯，然后就是穿着一身白西装的黄昌盛很骚包的走了进来，虽说眼珠子盯着慕容雪这边，不过腿却是朝着钢琴走去，看样子是准备在求婚之前先展示一下才艺。

　　见到黄昌盛进来，程空笑了，扬声道：“服务员。”

　　已经从黄昌盛手里得到了大笔小费的服务员此时变得更为勤快，两步就冲了过来：“先生，请问您有什么吩咐？”

　　“嗯，你们餐厅里最贵的酒是什么？那个什么八二年么？”

　　程空一边搂着慕容雪向黄昌盛显摆，引得黄昌盛差一点就撞在钢琴上，一边朝着服务员问道。

　　“先生，您的知识真渊博，我们餐厅最贵的酒水就是八二年的拉菲。”

　　说到这里，服务员明白，老板估计又要给自己加薪才行了。

　　说实话，这场面，识人过万的服务员怎么可能会不知道是怎么回事？

　　无非就是阔少想要抢人家女朋友罢了，不过这位主貌似也不是什么愿意吃亏的，看这模样，应该是想要让阔少好好的放放血了。

　　虽说服务员得了黄昌盛的大红包，但这并不意味着他就非要偏向黄昌盛，毕竟他端的是餐厅老板的饭碗，也就是说程空想要宰对方一刀，他是乐见其成，红酒可是一个重要的销售业绩，因而他也不介意拍拍对方马屁。

　　嗯，当然他也不会说自家餐厅的八二拉菲是勾兑出来的。

　　“嗯，我也不问价钱了，反正有人请客，先来一箱吧？”

　　程空可要比服务员所想象的更狠，一口气就叫了一箱。

　　“一箱？有十二瓶，好的，先生您稍候。”

　　说着话，这服务员就准备到后面去吩咐酒窖的工作人员开始灌装拉菲了。

　　“记住，我说的是每位顾客都是一箱，我记得酒水应该可以打包吧？”

　　程空笑盈盈说出来的话，差点没让服务员一头栽倒在地上。

　　每人一箱？亏这位爷想得出，还不把酒窖的工作人员给累死？

　　当然，这位服务员还善意的提醒了一下：“先生，您说得很对，实际上法国大餐也是可以打包的，比如烤鹅肝，鱼子酱之类。”

　　既然红酒都狠宰了，那么法国大餐每人来一份的话。老板还不得直接升自己当领班？

　　“孺子可教，去吧。”

　　程空点了点头。让服务员离去。

　　那黄昌盛坐在钢琴前正在努力回忆自己在十二岁学过的钢琴。

　　没法，年代太久远了一点，手生了，黄昌盛突然之间发现自己不知道怎么开始了。

　　还好，他请来的乐队比较靠谱，一位吉他手将自己的乐器递给了黄昌盛，将黄昌盛请开，自己坐在了钢琴面前。随后便弹奏了起来。

　　嗯，只要有人弹钢琴了，有没有人弹吉他都无所谓了，黄昌盛随便虚拨几下，也没有人去专门盯着他。

　　总之，在乐队的帮助下，黄昌盛好不容易才将一首自己不知道的乐曲给完成。

　　黄昌盛在最初的时候。还想要抱着吉他过去给慕容雪献唱的，但他发现，如果自己凑过去的话，估摸着会被人看出来，反倒是丢脸了，因而也不得不忍痛放弃了这一想法。

　　不过说实话。之前他坐在钢琴前，不少人就看见了，只不过看在这小子让自己免掉了不少开销，因而也就没有笑出声。

　　当然，之后。每桌的两箱八二拉菲，陆续端上来的法国大餐更是让这些旁观者对黄昌盛好感剧增。吃人嘴短，拿人手软嘛。

　　只不过，这样的手段略显有些暴发户了。

　　黄昌盛倒是不知道大家都有些鄙视他的暴发户行径，在一曲终结之后，便迫不及待的朝着程空那一桌冲了过去，从口袋里取出一个首饰盒，直接就跪在了慕容雪面前。

　　“雪儿，嫁给我吧！我一定会对你好的！”

　　黄昌盛一边说着话，一边将首饰盒给打开了，顿时一枚超过五克拉的钻戒出现在大家面前，将旁观者的氪金狗眼都给闪瞎了。

　　“嫁给他！嫁给他！”

　　随着几个黄昌盛安排的托一起头，顿时西餐厅里就沸腾了起来。

　　那些旁观者也兴奋无比的跟着叫喊了起来，那架势简直就要比香江赌马时的劲头还大：“七号，七号，七号七号七号！”

　　当然，赛马的七号给换成了嫁给他这句话罢了。

　　转眼之间，在黄昌盛那带着期盼的眼神中，首饰盒被人给接了过去。

　　嗯，当然不会是慕容雪。

　　慕容雪这个时候就算是被下了迷药也不可能伸手去将那首饰盒给接过来戴上的。

　　那样的话，明天的新闻头条将会是：“京城东二街突然出现一头猛兽，数以百人伤亡。”

　　接过首饰盒的是程空。

　　很显然，对于程空的举动，黄昌盛压根就没有反应过来，倒是一些旁观者反应过来了闭上了嘴，他们知道好戏立马上场了。

　　唯独几个被这一番浪漫求婚场景给感动坏了的女人还在那里竭斯底里的叫喊着，看她们那模样，真是恨不得自己一口答应下来，她们的男友眼睛都快要绿了。

　　尼玛，这是打脸啊，五六克拉的钻戒，你就别拿出来显摆了。

　　要么等到自己求婚的时候，自家女友也要求来这么一出，自己还不得找根绳子上吊啊？

　　一克拉的钻戒都要十万吧？

　　不管怎么说，反应过来的旁观者准备看好戏了，程空是将这枚钻戒丢出去呢，还是丢出去呢？还是丢出去呢？

　　多半是丢出去了，毕竟这个时候总不可能找把铁锤来吧？旁观者们纷纷想到了这一点。

　　“你干嘛？”

　　黄昌盛见到程空破坏了自己的求婚仪式，不由得有些恼怒，当然，他更怕程空的块头，两米的大块头啊。

　　自己上去抢夺戒指，还不得被一拳给捶扁了？

　　因而黄昌盛也只敢站在原地吼叫，不敢过去一步。

　　“只要你肯放手，将自由还给雪儿，我可以给你一百万！”

　　黄昌盛已经打定了以钱压人的主意，一边说着话，一边掏出支票本，开始在上面画符号。

　　一百万将自己爱人的自由给赎回来，欧漏买噶，这是让人多么羡慕的浪漫场景啊，怎么就没有人愿意为自己做到这一点呢？

　　几个女人已经快要被黄昌盛的豪迈，大方。档次给冲晕了头，在她们眼里。黄昌盛就是绝世的白马王子，而程空嘛，就是一个恶棍！仗着自己块头欺负无辜少女，敲诈白马王子的恶棍！

　　程空可不在乎几个女人的怒目相瞪，他正与这位白马王子玩呢。

　　“一百万？我吓死了，对了，既然你小子这么有钱，这钻戒不会是玻璃做的吧？”

　　程空一脸怀疑的神色看着手上的钻戒。

　　被这么一个土鳖怀疑。黄昌盛都快要暴跳如雷了，随即就准备将这钻戒的鉴定证书给拿出来。

　　不过就在黄昌盛将鉴定证书掏出的同时，程空微微一笑，两根指头捏住钻戒，略微发力。

　　没有声音，随后众人便见到两根指头之间落下一些粉末，而钻戒上面镶嵌的钻石已经消失不见。

　　“是假的。”

　　还没等程空出声。就有看好戏的旁观者出声了。

　　这太刺激了，没想到摆出这么大排场的家伙拿出的钻戒竟然会是假的。

　　想来也是，五六克拉的钻戒可不是一般人买得起的。

　　对了，这家伙别是跑来骗吃骗喝骗婚搞破坏的吧？

　　收了黄昌盛两百块红包的服务员顿时紧张了起来。

　　两百块的红包算个屁啊，真要是骗子的话，自己就惨了。那么多红酒，大餐，加起来怕不下二十万了，自己就算是卖命也卖不了这么多啊。

　　警觉起来的服务员随即将保安叫了过来，吩咐盯住黄昌盛。如果这小子想要跑的话，一定要拿下！

　　当然。程空两口子也被盯住了，在服务员看来，双方很有可能是同谋，不管怎么说，如果黄昌盛真的是骗子的话，那么都进警署去讨论问题吧。

　　黄昌盛倒不知道自己在别人眼里变成了骗子，他只是在纳闷，明明是自己亲自到XX福去买的钻戒，怎么在这小子手上就被捏成了粉末？

　　就算是玻璃球也没这么脆弱吧？

　　难道是自己不注意的时候被人换了？

　　就连黄昌盛自己也不相信程空的手指头可以将钻石给捏成粉末。

　　开什么玩笑，知道钻石是什么么？

　　世界上最坚硬的天然物质！

　　就算是铁锤砸下去，固然钻石也会碎掉，但铁锤也会起坑的，何况人的手指头！

　　手指头难道比铁锤还厉害？

　　就在黄昌盛呆愣的时候，程空将钻石变成粉末的圈圈还给了黄昌盛，拍了拍黄昌盛的肩头，语重心长的嘱咐道：“年轻人，追求美丽事物不可耻，但利用这种小手段就不太好了，好之为之吧。”

　　程空说完话，就搂着满脸鄙视的慕容雪出去了，服务员安排的保安正要上前阻拦，被程空瞪了一眼，几个保安顿时就呆住了。

　　程空这一眼瞪过来，那几个保安就感觉好似一头洪荒巨兽露出了獠牙，后背一阵冷汗流出，哪里还敢上前阻拦，就连腿都不敢移动半分。

　　程空是何许人也？可以说是手上沾满了无数鲜血的屠夫，当然程空这一眼也带上了一丝精神力，对于这几个普通人类来说，自然就会因此出现一些幻觉了。

　　程空搂着慕容雪刚离开西餐厅，黄昌盛就反应了过来，这里面肯定有问题，指不定就是那小子给我掉包了？

　　至于对方为什么会准备一个一模一样的钻戒等着他，他就没有去考虑了。

　　“站住！”黄昌盛高叫一声，就想要追出去。

　　“站住！”见到骗子想溜，几个保安随即就扑了上去，七手八脚，一阵混乱之后，便将黄昌盛给按倒在地，让黄昌盛那张俊俏的白脸好好的与地面亲热了一会。

　　小样！刚才那两男女有古怪，自己几个不敢拦住，就你，还不是轻而易举拿下？

　　程空两人上了车，微型车屁股喷烟便离开了。

　　反正吃也吃饱了，喝也喝足了，那个什么八二拉菲，程空喝了一口就知道有些假，既然是假酒，程空也不用去占那个小便宜了，八二拉菲自然没有带走。

　　程空两人回家之后继续开始热身运动。

　　反观黄昌盛，被几个保安按住之后，服务员就报了警。

　　很快就有警察到来，将黄昌盛给带走了。

　　不过黄昌盛毕竟不是骗子，因而在查明身份之后，就被放了出来。

　　当然，餐厅的消费是不可能不买单的，八二拉菲灌装了，就不能退货了，再说了，出了这事之后，那些旁观者又不是傻子，扛着酒箱就闪人了，至于大餐打包也是有的。


第468章 仙女龙！

　　待到黄昌盛将单一买，不由得怒从心头起恶向胆边生，抓住那个服务员就是一顿暴揍。

　　都是这小子，不然自己怎么会那么狼狈的带到警署去。

　　不过黄昌盛这几拳砸下去，又将自己给送进了警署。

　　人家服务员都被开除了，你还拧着人家打，人家能服气么？

　　报警！

　　寻衅滋事，光这一条就差点让黄昌盛直接进小班房待上七天。

　　当然，人家黄少有钱，律师跟着呢，补偿了那服务员十万肉体兼精神损失费之后，总算是摆脱了拘留的处境。

　　再度离开警署之后，黄昌盛恨啊。

　　这一次，他总算是想到了谁才是罪魁祸首。

　　“帮我找几个人，手脚麻利一点的……”

　　黄大少之前也找人干过这种事，现在请人便宜啊，三千断手，五千断腿，要命的话，至少五万，不二价。

　　尼玛，找个人干掉他最多也就是十万，何苦自己白白花费几十万，连小美人的手都没能牵到一下。

　　黄昌盛觉悟了，开始买凶杀人。

　　对于黄大少来说，买凶杀人却是再简单不过了，有钱就行嘛。

　　十万划账之后，黄昌盛心头定了，回到自己在酒店订的房间，叫来两个娇艳诱人的小妞，衣服一扒，就扑了上去狠狠的干着。

　　在黄昌盛眼里，这两个小妞就是慕容雪的替代品，他发誓最多三天。就要将慕容雪压在身下，否则的话。自己还是黄大少么？

　　说实话，以往在花丛里无往不胜的黄昌盛这次可算是火大了。

　　当然，他还不知道自己得罪的是什么样的人物。

　　在酒店里胡搞瞎搞了一整夜之后，黄昌盛便搂着两个寸缕不着的女人浑然入睡。

　　而在黄昌盛的十万块作用之下，入夜之后，在慕容雪所居住的小区附近就出现一些看上去就不是善类的家伙。

　　“喂，你们是干什么的？”

　　在小区大门处，两名值班的保安拦住了这些混混。

　　“干什么。干尼玛！”

　　这些混混根本就不与这两个保安多话，抽出包在报纸里的砍刀就逼了过去。

　　一个老大模样的混混看着两个吓得胆颤心惊的保安，轻蔑的笑了笑：“你以为你们是条子啊，兄弟们今天晚上收钱办事，知趣点就自己缩回狗窝，不知趣的话，嘿嘿。免费帮你们修理修理肢体长短。”

　　这混混老大还以为自己有多么幽默，说完之后，哈哈大笑起来。

　　那些混混自然是捧老大的场，一个个跟着笑了起来。

　　对于这些混混的嚣张，两个保安也没法，只能小心翼翼的躲回了岗亭里。不过他俩即便是躲回了岗亭在混混们的监视下也没法报警了。

　　再说了，这岗亭的电话线都被混混给割断了，至于手机，嗯，这个小区的保安上班时是不准使用手机的。

　　不管怎么说。在控制了两个保安之后，混混老大便留下两个青皮混混。自己带着大队人马浩浩荡荡的朝着小区里冲去。

　　“开门，查水表！”

　　混混老大示意一个混混上前敲门，这混混老大可不打算在这里干掉程空，这里可是京城，若是发生命案的话，那就是可能引发惊天震动的。

　　将人给掳走，带到隔壁小县城去，那就是任由自己处置了，即便是断手断脚，沉海沉塘也都是自己说了算，没有人会去关注这个的。

　　程空这个时候都已经洗了澡赤条条的躺在床上了，唯独慕容雪准备将电视剧最后半集看完然后才上床，引得程空抱怨无比。

　　偏偏这个有人敲门查什么水表，慕容雪倒是没什么好气，拉开门就问道：“都这么晚了，还查什么水表啊？”

　　她还以为是物业上门服务呢。

　　门一开，混混老大就是眼睛一亮，一朵娇滴滴的鲜花啊，穿着睡袍，一副嗔怒的神色，让人看了心里痒痒的，难怪那小子说了不能动那个女的，如果不是黄大少打了招呼，自己今天还真要享受一下了。

　　且不提混混老大心里打着什么猫腻心肠，见到门一开，两个站在门口的混混伸手就想要将慕容雪给拖出来。

　　开门之后，慕容雪就知道有人上门找麻烦了，见到门口的两个混混还想要动手，哪里会客气，两只粉拳随即砸出，却好似两柄铁锤落在两混混身上，转瞬之间，便将两混混砸飞出去。

　　这突如其来的一幕，倒是将这群混混给搞愣了，这怎么回事？

　　女人变暴龙？

　　不过慕容雪可不会给他们思考的时间，两拳一腿，便将站在门外的一群混混给尽数撂倒了。

　　待到程空出来的时候，已经没他的事了。

　　嗯，错了，还是有他的事，怎么处理还得看他的意见了。

　　对于这样半夜跑来找麻烦的家伙，程空可不会有半点客气，右手一伸就掐在那混混老大脖子上，直到对方快要窒息的时候，方才略微松开，沉声问道：“谁派你们来的？”

　　实际上，程空这句话问出来也算是废话了，像这样的事情，除了那位黄昌盛大少爷，还会有谁做得出来？

　　“是黄少，不，黄昌盛那小子让我们来的，花了十万，要买你的命。”

　　这混混头子这时连哭都哭不出来了，对于他来说，一辈子所发生的怪事都没有今天多。

　　一个娇滴滴的女人，竟然出手好似暴龙，七八个男人都被她两三下给撂倒，说出去都没有人相信。

　　“雪儿，怎么办？”

　　程空皱了皱眉头，没想到那家伙这次倒是果断。直接就买凶杀人了。

　　“怎么办？凉拌，我什么都听你的。”

　　慕容雪低笑着回答道。

　　程空不得不充当搬运工。索性直接开启了一个次元门，将这些家伙给丢到英雄世界的黑巫师巨城去了。

　　嗯，这也算是做个试验了，看看将普通人丢到英雄世界去，会发生什么样的变化。

　　如果是随机找几个人丢进去的话，程空心里多半会有点良心不安，但这些混混的话，程空就做得心安理得了。就算是出了什么事情，也算是为社会清理了几个败类。

　　当然，若是将他们丢到炎魔巨城去的话，他们的日子或许会好过一点，不过程空是那种心慈手软的人么？

　　NONONO，所以就将他们直接丢到黑巫师巨城去了，在那里。丰臣浩二会好好招待他们的。

　　且不提这些混混突然之间从繁华的人间被丢到了恐怖的冥界。

　　好吧，不管是谁，见到身边是一头头骷髅，加上看过一点网络小说，都可能会这样认为。

　　次日，在略微侦查之后。两艘海盗船连同核潜艇就在黄海干了一票。

　　三艘满载着各类小商品的货轮被劫持了，让人奇怪的是，这些海盗竟然没有对同行的一艘货轮下手。

　　而三艘货轮正是黄氏海运集团旗下的船只。

　　这些货轮甚至于连求救信号都没来得及发出就被连人带船一并掳到了公海。

　　毕竟掳船掳人，还待在这里的话，挑衅性未免太强了。就算是国内再能忍，也不能忍了。

　　在接下来的三天时间里。海盗船频频出击，没多长时间，停在公海的核潜艇周围就停满了大大小小八条货轮。

　　直到黄氏海运集团发现自家的两艘国内航线货轮竟然没有在预定时间抵达约定港口，并且已经有三天没有信号回馈了，这才使得整个黄氏海运集团高层惊动。

　　而到了这个时候，被海盗放回来的几个水手方才带着勒索信姗姗归来。

　　光是高层开会就花费了三个多小时。

　　“这是怎么回事？怎么海盗会专门抢劫我们的船只？”

　　这是高层们一致的疑问，要知道第一次被抢劫的船只旁边可是有一艘运送白银的货轮，只不过不是黄氏海运公司的货轮，因而幸运的躲过了一劫。

　　最让他们头痛的是，他们的货轮都没有投保险，或者说不是规定要投的保险，统统都没有投。

　　这就是黄氏海运集团这样的私人货运公司的弊端所在了。

　　为了避免高额的保险费用，增加利润，保险能不投，最好不投，最多也就是为船员投个人身保险。

　　毕竟现在不是十八世纪的大航海时代了，如果不是运气特差，遇上百年难遇的大风暴，一般情况下，货轮都是安然无恙的。

　　也就是说，这次出事，保险公司可不会出半分钱，最多也就是水手被海盗干掉后，给点抚恤金，但货轮公司的抚恤金也不可能被免掉的。

　　既然没有投保，那么货轮的损失，保险公司是不会赔的，货轮上的货物损失，也不会赔的，这一切都要黄氏海运集团自己买单！

　　这对于黄氏海运集团将会是灭顶之灾。

　　虽说在这几年中，依仗着经济高速发展，黄氏赚了不少钱，但这一次被掳走八条货轮，这已经占据了黄氏海运集团旗下货轮的八成！

　　另外货轮上装运的货物总价值足足有五个亿！

　　除了赔付货物之后，还有延误交货时间因而引发的后续赔偿，好吧，这根本就没可能交货了。

　　至于水手等等的费用都是小数目了。

　　总之，如果一旦赔付的话，恐怕整个黄氏海运集团即便是不破产，因此带来的信誉问题，也足以让黄氏海运集团一蹶不振，最多三五年时间也是被人收购的下场。

　　何况，那些海盗似乎并没有罢手的想法，害得剩下几艘已经装满货物的货轮都不敢出港。

　　如此一来，只出不进，就算是天王老子也支撑不住啊。

　　幸好，海盗放了几个水手回来。

　　结果一问，海盗要求转达的话语就两句话：“给黄大少问好。”“记得交付赎金。”

　　好吧。虽说赎金免不了，但至少似乎找到了问题的源头。

　　“给黄大少问好？这是什么意思？大家说说看。”

　　已经退居幕后。白发苍苍的黄老爷子在这次家族面临危机的时刻，也不得不再度出山主持董事会议，避免自己家族彻底破落下去。

　　“哼，还有什么意思？多半就是黄昌盛得罪了人家。”

　　老爷子的话语还未完全落下，黄昌盛的大姑父就直接开炮了。

　　老爷子真的是糊涂了，在我们黄氏难道还有第二个黄大少？

　　开什么玩笑，整个家族里，就这么一个男丁呢。

　　说实话。黄昌盛家里可谓是三代单传了。

　　在黄昌盛他老爹这一辈，除了他老爹就是三个姑姑，其中两个姑父都进了董事会，但每人也就只有百分之五的股权，并且还不能出让的那种。

　　并且这两个姑父才能出众，至少在黄氏海运集团里干得比黄昌盛他老爹强多了，这些年帮着黄氏赚了不少钱。可就百分之五的股权，心头早有一股子怨气了，这个时候自然不会放过开炮的机会。

　　反正，如果这一关过不去的话，黄氏就是过眼云烟了，以自己的才能到哪里不能找一口饭吃？

　　“怎么可能！黄昌盛这孩子。我还是知道的，从小乖巧听话，从不在外面惹是生非，不会是他们搞错了对象吧？你说是吧，父亲。”

　　见到自家妹夫居然朝着自己儿子开炮。黄昌盛的老爹顿时怒了，站起来反口驳斥的同时。还将自己老爹给带上了。

　　他是知道的，对于黄家这么一根独苗，老爷子看得比自己还重。

　　“嗯，说得对，一定是他们搞错了。”

　　黄老爷子点了点头，随后又说道：“既然是他们搞错了，你们讨论一下，看怎么解决这个问题？”

　　黄老爷子这么一说，原本打算接着开炮的二姑夫也不说话了，没必要说话了，黄老爷子已经糊涂了，这样的事情都看不明白，看来黄氏集团没希望了。

　　两个姑爷不说话，黄昌盛老爹原本就是个草包，在年轻的时候就与自己儿子有的一拼，让他说，也说不出什么来。

　　至于黄老爷子，年纪大了，不像原来那样了。

　　于是乎，黄氏海运集团的董事会就变得鸦雀无声起来。

　　半晌之后，黄老爷子也发愁了，这怎么办？

　　“大家先下去想想办法，看看能不能与海盗沟通一下，拿点钱，将货轮赎回来吧。”

　　黄老爷子轻叹了一口气，散了会。

　　黄氏这边散了会，一直关注着这边的程空就不乐意了。

　　自己花费了这么几天时间，原本想要让黄大少先吃吃家里的苦头，然后再将他给送进英雄世界“锻炼”一下。

　　可让他万万没有想到的是，黄氏海运集团的两个扛把子居然这样护短，连召唤黄大少询问一下的意思都没有。

　　还真是一家子奇葩啊。

　　不过想来也对，错误都是别人的，绝不可能是自家的。

　　黄家的思路也不算错，以前黄昌盛玩出了人命都被老爷子给压下去了。

　　只不过他们这次遇到的对手可不像那些可怜女子那么好对付了。

　　“算了，没意思，雪儿，这件事情处理之后，我就回去了，你自己要注意一点安全。”

　　程空现在也没拖下去的想法了，索性一步直接到位。

　　“嗯。”慕容雪倒是有点不太好意思，还好自家男人不是那种心眼很小的人，否则的话，就麻烦了。

　　好吧，慕容雪感觉程空心眼不小，但有一出手就直接灭人家全家的宰相肚量么？

　　没多久，那位还在酒店里挥金买春的黄大少就在睡梦之中被程空给拎到了黑巫师巨城。

　　正好，那群混混也在这里，让他们做个伴吧。

　　至于黄氏海运集团，在交付了赎金后不久，停留在港口内没敢出海的三艘货轮就莫名其妙的沉没将港口堵上了，如此一来，问题就大发了。

　　黄昌盛那两个姑父见机不对直接就闪人了。

　　而黄氏海运集团的货轮回来了，可问题是光是港口的巨额罚单就让黄氏海运集团直接破产。

　　至于那两位护短的扛把子之后怎么样了。程空并没有去理会，这样的惩罚足够了。虽说已经殃及了家人，但程空还是有原则的，一事不追两责。

　　不过黄氏集团破产倒闭，并不意味着慕容雪的事情就完了。

　　谁将慕容雪的住处出卖的？

　　这个问题不解决掉，程空走也不安心啊。

　　当然，这个问题倒是从黄昌盛嘴里给掏了出来。

　　就是慕容雪曾经的室友小甜给泄露出来的。

　　更让程空感到有些不可思议的是，这位小甜在这之前还是这位黄大少的玩物。

　　说白了，就是黄大少见到慕容雪惊为天人之后。便四处打探，最后找到了慕容雪曾经的室友小甜，一顿钞票砸下去之后，这小甜就直接上了黄昌盛的床，然后便将慕容雪给卖了个干净，甚至于这小甜还帮着黄昌盛出谋划策如何将慕容雪勾引上床。

　　好吧，这应该就是经典的物质女孩了。

　　程空不由得想到了网上的介绍。

　　待到程空找到小甜的时候。这个小甜正在黄昌盛的别墅里与两个壮汉进行灵与肉的交融呢。

　　这算是什么情况？用黄昌盛的钞票来养壮汉？

　　哈哈哈，程空乐了。

　　嗯，当然，程空虽说被逗乐了，不过该作的事情，他可是不会有半点手软的。

　　虽说全身赤裸的小甜看上去很诱人。但程空光看那两条壮汉好似狗一样的服侍她，心头就是一阵恶心，空有外表罢了。

　　“记得下辈子做个好人吧。”

　　程空轻语一句之后，右手便按在了小甜的头颅上，那小甜正从情欲之中惊醒。却感觉头上一震，随即便好似睡着了一般。

　　但实际上。程空这一掌已经将她的脑浆都尽数震碎了。

　　程空动作之轻盈，甚至于那两个正在取悦小甜的壮汉都没有发现，还伏在小甜下面卖力的舔着。

　　除掉了小甜这个隐患之后，程空又不辞辛苦跑了一趟慕容雪的学校，看了看那个李丽。

　　还好，这个女孩看上去挺爱学习的，如果还是那种物质女孩的话，嘿嘿，程空可不会手下留情，虽说对于李丽来说可能会有些无辜，但对于程空来说，斩断应该斩断的隐患是必须的。

　　说实话，对于程空在京城对黄氏集团下手的事情，有关部门正想要找程空谈谈呢，可没等他们出面，程空却已经离开了京城，回去了阿喀琉斯岛。

　　当然，既然确定对方已经离开，有关部门也不愿意继续追查下去，像这样的家伙可都不是好对付的，并且喜怒无常！

　　回到阿喀琉斯岛，程空就见到老马几个回来了。

　　没法，虽说用次元门可以将他们直接送入英雄世界，但他们最多也就只能再多呆七天而已。

　　当然，只要他们愿意，程空多开几次次元门都是无所谓的，以程空现在的精神力，开启次元门并不算太大的负担了。

　　随后，几人在一次聚了聚，讨论了一下与美方谈判的事情，就目前而言，谈判还在继续之中，不过詹姆斯管家汇报，美方已经快坚持不住了，似乎一些媒体已经听到了一些风声正在打探之中，因而美方在这几天时间里，都频频表现出一种很自信的神色。

　　但这种表现反倒是让詹姆斯管家将他们给看穿了。

　　想来谈判达成的日子已经不远了。

　　说实话，程空对于那群暂居在海滩上的俘虏也有些厌烦了。

　　这些家伙完全就是一群发春的公猪，竟然提出招妓的要求，至于费用，让美国政府买单。

　　美国大兵果然不愧是美国大兵，就连招妓都说得这么理直气壮，你们还是俘虏好不好？

　　不过，程空可没心思与这群俘虏去计较这些，为了避免这些大兵过于骚动，在海滩上做下一些让程空想起就恶心的事情，程空最终还是松口了，让詹姆斯管家给他们找了一群非洲黑妞。

　　还别说，这些家伙的口味倒是不浅。即便这些非洲黑妞年纪不小了，也没怎么洗澡。都让他们兴致勃勃。

　　当然，程空可不保证这些非洲黑妞有没有艾滋之类的病毒，反正那一片海滩已经被程空划为了戒严区，是不允许岛上其它人员进入的。

　　在解决了一些杂务之后，程空再度进入了英雄世界。

　　而这一次，程空挑选的进入点则是那一片沙漠地区。

　　就目前而言，老马的金龙巨城，绿叶巨城。李关西的炎魔巨城，丰臣浩二的黑巫师巨城等等城池都处于一种安全状态，即便是有一点攻城战出现，也是不足挂齿的事情。

　　唯一有点风险的就是茅草城了，据说大裂谷一带已经出现了一些堡垒系的巡逻队，想来应该是大裂谷后面那个堡垒城池派出来的。

　　不过这并不用担心什么，李关西的炎魔巨城正在修建一座特殊建筑物。

　　时光灯塔！

　　这座时光灯塔如果修建好之后。程空一方的城池就再也不用担心守城的事情了。

　　嗯，时光灯塔的作用就在于，每天能够开启一个通往同势力城池的传送门。

　　这传送门可要比程空的次元门在持久方面强多了，一经开启，至少能够维持六个小时以上。

　　如此一来，炎魔巨城就能够成为其它城池增援部队的中转站。只需要两天时间，任何的部队都能够从任何一个城池增援另一个城池。

　　当然，这样转来转去是有点麻烦。

　　但如果将时光灯塔晋升到顶级的话，那么就能够直接开启两个通往不同城池的传送门。

　　如此一来，什么问题都解决了。

　　唯一的问题就是修建这时光灯塔所需要的资源。金币很多，而将时光灯塔晋升到顶级。那么消耗的资源，金币就更多，多得李关西现在都不敢去想。

　　当然，最基础的时光灯塔就目前而言，已经足够使用了。

　　程空相信，只要不是过于疏忽的话，自己麾下任何一座城池在面对强敌攻伐之时，都能够守住两天以上，嗯，至少巨城能够守住，至于那些中级，高级城池，就算是被攻占下来又怎么样，敌人在各城池的合力之下，就能够守住么？

　　开玩笑，各大巨城的兵力聚集在一起的话，足以让任何敌人胆寒的。

　　在各大巨城都有人负责掌控的情况下，程空决定抽出一点时间前往沙漠地区，这自然就顺理成章了。

　　并且程空此行还有一个决定性的因素。

　　据那个已经挂得尸体僵硬的钱堂主所言，英雄联盟在英雄世界里所占据的城池就位于一片沙漠地区附近！

　　当然，具体位置，这个钱堂主也不太清楚，没法，这个世界里可是没有导航仪器，就连世界地图也没人能够画出来。

　　也就是说，程空此行很有可能找到英雄联盟在英雄世界里扎下的根基！

　　程空上次在沙漠地区游历，可是干掉了不少沙漠巨蝎，沙暴巨蝎，并且还获得了一个五级法术次元门的，从而为现在的方便打下了基础。

　　由此可见这片沙漠地区虽说看上去生机不盛，但实际上就是一片宝地。

　　程空踏出次元门的位置就是那座已经坍塌报废的金字塔附近。

　　没法，这里最熟悉，并且有着金字塔能够辨识方向，不至于走错方向。

　　如果换成离开的位置进入的话，遍地的黄沙，程空未必就能够找到方向了。

　　尤其今天沙漠地区的天气不是很好，太阳被乌云罩得看不见，天色有些阴暗，貌似要起大风暴了。

　　在这样的情况下，程空也不敢贸然出发，这倒不是担心自己被暴风给卷走，而是一旦起了暴风，待到暴风消散，如果周围没有明显的地标，那么迷路是一件很容易的事情。

　　何况按照这个时段，太阳也快下山了。

　　至于以星辰来辨识方向，拜托，这里不是地球，而是英雄世界，天上的星星，程空可是一个都不认识。

　　程空索性从废弃的金字塔里搬出了一些巨石，给自己搭了一间小屋，等待着暴风的降临。

　　程空做的准备工作还是起了不少作用。

　　在暴风卷起的那一瞬间，整个世界都似乎变得昏暗漆黑。无数的沙砾在狂风的作用下，迅速被卷起。将所有的天光尽数掩盖。

　　在这样的环境下，别说走路了，就算是张口呼吸都有窒息的可能。

　　程空还好，躲在自己搭建的小石屋里，听着外面不断传来的沙砾撞击声，狂风的怒吼声，等待着暴风的消散。

　　这一次的沙暴，足足刮了两个多小时方才逐渐消散。

　　待到程空准备钻出小石屋的时候。才发现，自己的小石屋似乎被散落下来的沙砾给掩埋了，石门刚一推开，大量的沙砾就朝着石屋内涌入，逼得程空不得不手脚并用，连连顿足，才避免了被沙砾掩埋的命运钻了出来。

　　此时的金字塔已经变成了一个巨大的沙丘。大半废墟被沙砾掩埋，只留下顶尖那么一点暴露在外面。

　　此时太阳已经下山，程空辨识了一下方向开始赶路。

　　不过入夜之后的沙漠要显得比烈日之下的沙漠更富有生机。

　　这一路过去，光是一群群的小蝎子，就让程空烦不胜烦，最后不得不将雷电螳螂放出来。骑着赶路。

　　这个沙漠着实不小，程空骑着雷电螳螂赶了大半夜的路程，都没能见到这个沙漠的尽头在什么地方。

　　倒是见到了不少的金人，钻石人在沙漠上游荡。

　　很显然，程空现在身处的沙漠地段已经算是比较深入了。说实话，光是那金人。钻石人就足以让不少英雄折翼与此了。

　　就算是程空，遇到这些不惧法术，身体坚硬，悍不畏死的家伙，打起了也会感到头痛的。

　　尤其是那钻石人，程空不知道其身体是不是真的就是钻石构成，但至少，其身体的坚硬程度，已经完全超越了五级兵种的限制。

　　光这身体的坚硬程度，程空怀疑都要比骨龙强悍了。

　　程空下去试过，用锯齿大剑，全力一击，才能够将一头钻石人劈成两半，如果是一群钻石人聚在一起的话，程空想要直接横扫就有些难度了。

　　当然，干掉这些钻石人倒不算什么难事，这些钻石人的身体坚硬无比，但弱点也特别突出。

　　速度极慢不说，就连攻击速度也是慢得让人吐槽。

　　别说程空了，恐怕不少兵种在钻石人的攻击下都能够游刃有余，当然，它们也很难破开钻石人的防御。

　　在试验了两次之后，程空再也不愿意与这些钻石人打交道了，骑上雷电螳螂继续赶路。

　　终于，在雷电螳螂的疾速飞行之下，一片绿意盎然的绿洲出现在程空面前。

　　这片绿洲面积之大，让人惊叹。

　　程空即便是骑在雷电螳螂后背向下看去，也就堪堪看到绿洲的边缘。

　　这可真是一个好地方。

　　在绿洲的中心处，五个漂亮的湖泊由细细的水道连成了一条线。

　　绿洲的外援部分乃是由一片片的灌木组成，再朝着里面走去，靠近湖泊的周围一大片都是高大的阔叶树林。

　　好吧，说实话，在这里能够看到这样一大片阔叶林，程空都有些略微吃惊。

　　虽说英雄世界里有很多东西与地球不太一样，但一些基本的气候与植物关系都差不多。

　　比如沼泽地里长着红树，温暖地带都是阔叶林，而沙漠地区则是仙人类植物居多，就算是那些灌木丛的叶子都是小小一片片的。

　　毕竟在沙漠地区，水分稀少，而阔叶植物对于水分要求之大是沙漠植物难以想象的，光是一棵树上那密密麻麻的宽大叶片，一天能够蒸发出多少水分出去是可以想象的。

　　恐怕，就算是这绿洲里有这么五个湖泊，里面的水也不够那些阔叶林蒸发的。

　　这倒是让程空有些奇怪。

　　不过这些生态方面的问题，程空也研究不下去，待到雷电螳螂降落地面，将一排树木压塌，程空从螳螂后背跳下。

　　雷电螳螂随即缩小，重新依附在程空肩头。

　　程空随后草草用枝叶在一棵大树上搭了一个树屋，随后钻了进去，准备在这里过夜，虽说在夜里赶路，不至于忍受那烈日的高温。不过程空倒不至于害怕那点高温，主要是夜里赶路。程空无法辨识方向，容易迷路，倒不如白天赶路来得轻快了。

　　一夜好梦，待到程空从甜梦里醒来，太阳已经挂在了空中，程空感觉全身一阵潮热，便准备下到湖泊里去洗个澡，享受一下清凉。

　　可等到程空来到最近的一个湖泊边时。不由得悄然闭住了呼吸。

　　原因很简单，此时在这个湖泊的半空之上，一头体型约有一米多点的生物正在翩翩起舞。

　　全身上下反射出七彩光辉的鳞片，纤细修长优雅的颈部，肥肚便便的肚子，额头上伸出的两根纤细短角，后背那一对不时扇动的翅膀。无一不显示出这头生物的美丽。

　　这好似一头巨龙？

　　程空倒是看出了一点什么，只不过这头龙要说与巨挂边，未免有些勉强了。

　　但这头生物绝对与巨龙有着血脉联系，这一点，就算是程空闭着眼睛也能够感受出来。

　　在这头七彩生物的身边，不时绽放出来的巨大能量波动。使得湖水都跟着上下起伏。

　　这到底是个什么生物？

　　程空都想要冲出去将对方抓住，好好研究一下了。

　　不过就在程空刚刚冒出这个念头的同时，突然之间便感觉危险降临，那头正在湖水上空翩翩起舞的七彩生物突然之间停住了身体，将自己的头颅朝着程空这边转了过来。额头上的两根纤细短角之上，已经闪烁起一团七彩光华。

　　不好。被发现了！

　　程空哪里还敢有半点迟疑，双腿一蹬，身体便消失在原地，从隐藏的草丛里冲了出去。

　　而就在程空冲出草丛仅仅只有十步之时，程空之前所待着的草丛里就发出了一声尖锐无比的巨响，吱一声，那一片草丛就爆裂开来，出现了一个巨大无比的深坑。

　　我草！

　　程空不由得后背一片冷汗冒出，他能够从那爆炸的余波里，轻易感受到一种无坚不摧的力量，程空能够察觉到，如果自己还停留那草丛里的话，恐怕已经变成了一团朝着四周溅射出去的肉酱。

　　这段时间里，程空已经顺风顺水不少时间了，虽说偶尔会遇到一点点危险，但却远远没有这头袖珍巨龙给自己带来的危险感受大。

　　对方有着能够将自己一举灭杀的能力！

　　在明白了这一点之后，程空也不敢朝着对方冲去，而趁着对方还在凝聚下一个法术的同时，一个急转身，便朝着绿洲之外逃去。

　　而就在程空转身逃走的同时，那头七彩袖珍龙额头双角之间又生出一团七彩光芒，随后便是一团人头大小的火球朝着程空射了过去。

　　这枚火球射出的时机倒是巧妙，程空刚一转身，还没来得及将速度提升上去，火球就射到了。

　　轰然一声巨响，程空连反应的时间都没有就被这枚火球爆炸之后形成的火光掩盖。

　　不过让程空有些惊异的是，这枚火球也就是普普通通的三级法术火球罢了，虽说落在自己身上爆炸时的威力甚至要比自己的火球术还大上很多，冲得自己体外气罩不断波动，差一点破碎。

　　当然，就算是气罩破碎了，自己也能够承受住。

　　怎么会这样，之前那一声爆炸可不是闹着玩的，但之后这一枚火球的威力与之前的尖锐爆炸就相差太远了。

　　这里面有蹊跷！

　　程空心头生出一丝明悟，不过这个时候程空也不敢用自己的安危来测试对方法术的威力，因而依然是加快速度，一头便从火光之中冲了出去。

　　或许那头七彩袖珍龙以为自己一个火球足以将程空干掉，没有追赶的缘故，因而程空在逃出绿洲之后，也没有什么追兵撵在后面。

　　寻了一个绿洲附近的沙丘，程空挖了个坑，将自己埋了起来。

　　之前被那头七彩袖珍龙的火球击中后，程空脑海里就出现了对方的一些信息，只不过当初比较危急，程空也没有时间去仔细查看，而这个时候安全了，程空也需要仔细看看。

　　知己知彼，方能百战不殆嘛。

　　八级兵种，仙女龙，中立系兵种，小型龙类，飞行，由于其拥有天生的魔法体质，因而每次战斗出手时，能够对复数敌人随机释放攻击法术（末日爆炎，雷鸣爆炸除外。），天生具有魔法镜能力，有较高几率反弹敌人法术，注意，该兵种所释放的任何法术都具有宗师级别智慧术加成！


第469章 金色喷泉

　　草！

　　程空在看完这所谓仙女龙的信息之后，不由得爆出了一句粗口。

　　八级兵种？

　　怎么会是八级兵种？

　　不过，光看下面的介绍，这仙女龙的确够得上八级兵种的实力了。

　　光是宗师级别智慧术加成这一点，就足够了。

　　并且还能够较高几率反弹敌人法术，好吧，这还让不让人活了？

　　只不过，这仙女龙既然在法术上这样牛，那么肉搏能力就应该较差了。

　　当然，这仅仅只是程空的猜测，但这个很难说，就算是这仙女龙的肉搏能力较弱，恐怕也只是仅仅对于八级兵种这个范围来说。

　　如果自己真要是抱着这样的念头，恐怕会吃亏的。

　　程空暗自告诫了一下自己不可有轻敌的念头之后便思索了起来。

　　要说就目前而言，对方的弱点应该就是随机释放攻击法术这一点了。

　　因为，如果是随机释放攻击法术的话，那么就有可能释放出很弱小的攻击法术来，比如之前自己挨的那一枚火球。

　　当然，火球术已经不算弱了，如果对方与自己对敌之时，释放出魔法箭，圣光术这类法术的话，自己的胜率就会上升很多了。

　　但这里也同样有一个问题存在，那就是对方随机释放的法术，程空也没法提前预知。

　　要是对方突然释放出之前的法术，自己就悲催了。

　　但不管怎么说。要让程空放弃将那头仙女龙拿下，也不是不可以。但就这样走了，后面再遇到一头仙女龙，自己又避开？

　　这样长此以往的话，程空还真不知道自己以后还有没有遇到强者敢于战斗的勇气了。

　　先回去查看一下吧。

　　程空总感觉这头仙女龙不会就这么简单的出现，按道理来说，像这样强大的生物，总会有一些好处随之出现的。

　　这一次，程空回去绿洲。可是做好了充分的准备，什么御火术，御水术，幸运术，祝福术，高昂术，祈祷术等等增幅法术都丢到了自己身上。

　　在力求降低对方法术伤害的同时。提升自己的杀伤力，如果有机会的话，程空并不介意顶着法术攻击冲上去给一个好看，毕竟在释放了这些法术之后，再加上自己的强悍体质，即便是对方那个法术落在自己身上。程空也有信心不会被一举灭杀。

　　这样一来的话，自己就有机会了。

　　退一万步说，实在没有机会的话，程空就溜得远远的，将火凤凰给召唤出来。来一出群殴！

　　虽说对方是八级兵种，但对上一群火凤凰。未必就会很强吧？

　　如果不是程空担心召唤火凤凰会将那家伙给引出来的话，这一招早就使用了。

　　毕竟对于程空来说，单挑什么的，都不重要了，如果群殴更方便达到自己的目的，那么群殴也不会削自己的面子，反之亦然。

　　待到程空再度返回那个湖泊的时候，他惊异的发现，那头仙女龙已经不在湖面上了。

　　这个发现，让程空在湖畔边足足趴了两个小时。

　　没法，在发现仙女龙没在湖面上，那么就有可能是仙女龙到什么地方进食或者休息去了。

　　如此一来，程空哪里还敢四处搜寻，那样的话，岂不是将自己给送到对方眼底去？

　　同理，在这样的情况下，程空就算是想要离开绿洲也要考虑被对方盯上偷袭的可能，毕竟从湖泊到绿洲边缘处，这么长一段距离，用传送术的话，至少也要传送三次。

　　至于次元门就别提了，程空可不愿意在慢吞吞开启次元门的时候，被那头仙女龙偷袭。

　　光是次元门释放失败所带来的反噬伤害，程空就要吐血了。

　　还好，在两个多小时之后，那头仙女龙又好似蝴蝶一样翩翩飞了过来。

　　程空盯了仙女龙过来的方向一眼，那边的丛林里似乎有什么东西存在，程空随后就收回了目光，连看仙女龙一眼的兴趣都没有。

　　这玩意太敏锐了，之前程空只不过多盯了它一会就被它给发现了。

　　因而避免直视对方应该是一个比较好的隐藏方法。

　　程空这个方法的确管用，那头仙女龙在湖面上飞舞了大半个小时，并没有发现距离它不到两公里的程空。

　　当然，程空全身上下沾满了树叶，又极度收敛了自己身上的气息伏在草丛里，的确不太容易被发现。

　　毕竟仙女龙再厉害也没有红外线，X光眼。

　　如果不是目光直射的话，仙女龙是没可能发现程空的。

　　两个小时之后，仙女龙在湖泊半空略微盘旋一圈之后便朝着太阳落下的方向飞去。

　　程空可不敢跟得那么紧，远远的跟在后面。

　　在飞过两三里路之后，仙女龙便降落了下来。

　　程空的眼睛随着仙女龙落下去，不由得都瞪圆了。

　　让他万万没有想到的是，仙女龙落下的地方却是一眼喷泉。

　　在英雄世界里，喷泉这玩意，基本上都是七彩颜色，嗯，也就是能够给人带来幸运的七彩喷泉。

　　但这头仙女龙落下之处的喷泉却不一样，淡淡的金色，这并不是在太阳光下的反射，而从喷泉上自行散发出来的金光。

　　每一滴喷射而出的泉水都散发出淡淡的金光，在空中划过一道抛物线又随即落回泉中。

　　程空能够轻易从这座喷泉里感受到一股沉寂的庞大力量，并且自己有种想要占据这座喷泉的冲动。

　　当然让程空惊异的不仅仅只是这座金色喷泉，而是盘踞在金色喷泉附近的一群仙女龙！

　　好吧。这仙女龙并不是单独一只的。

　　而是一群，六头。而程空最初见到这头仙女龙则是里面块头最大的一头，其余的仙女龙在体型上都要小上一些。

　　见到那头仙女龙落下，其余的仙女龙随即便将靠近金色喷泉的位置给让了一块出来。

　　看着它们时不时将头颅伸出，将偶尔溅射出来的金色泉水一口吞下肚去，随后显现出极为惬意的模样来，这使得程空对于这金色喷泉越发生产了好奇。

　　毫无疑问，这金色喷泉有妙用的，不过想要知道具体情况的话。就需要接触一下才行。

　　不过看那大大小小六头仙女龙的模样，恐怕就这样靠近过去，简直就是找死。

　　程空对上一头仙女龙，对胜负都没有多少信心，何况对上这一群仙女龙？

　　像这种出手不知道是什么法术的仙女龙，即便是一头，也要比一头进化之后的比蒙巨兽厉害不少了。

　　当然。这个没法完全对比，毕竟仙女龙如果运气较差，老实发射魔法箭的话，嘿嘿，程空一根指头就能够将它捏死。

　　在犹豫半晌之后，程空还是老老实实的退了回去。对于程空来说，对上六头仙女龙，自己连半点胜算都没有。

　　在一口气跑出三百多公里之后，程空便开始召唤起火凤凰来，虽说这三百多公里的距离并不一定能够阻挡召唤火凤凰时所散发出来的力量波动。但隔着这么远，就算是仙女龙感受到了力量波动。也未必会跑过来一探究竟罢？

　　程空就是想要靠近看看那金色泉水到底是个什么东西。

　　拜托英雄世界对英雄们的照顾，不管任何东西，只要英雄亲身接触到，那么多多少少都会获得一些信息的。

　　在接下来的召唤过程中，让程空哭笑不得的是，那几头仙女龙没有被引过来，却将不知道什么地方的一头沙暴巨蝎给引了过来。

　　看着那卷起的沙暴，程空为了不影响自己召唤火凤凰，不得不让雷电螳螂与大天使一并出手，将其驱逐离开。

　　毕竟即便是雷电螳螂出手，在短时间内想要干掉出没于沙砾之中的沙暴巨蝎还是有点难度，这家伙太刁滑了，完全不像程空所见到的那些沙暴巨蝎。

　　即便是这样，那头沙暴巨蝎带来的沙暴也差一点将形成的岩浆之地给淹没了。

　　当然，在沙暴巨蝎被驱逐离开之后，程空便让大天使跟了上去，以监视这头沙暴巨蝎的动静，而雷电螳螂则是守在程空周围，以震慑那些还没赶来的野物。

　　待到巨卵开始一一破碎，从内发出一声高昂的凤鸣之后，一头头火凤凰冲天而起，到了这个时候，程空方才松了一口气。

　　到了这个时候，仙女龙都没有出现，那么就安全了。

　　这次召唤火凤凰，程空没能触发暴怒手链的加成效果，只有十四头火凤凰出现。

　　当然，这也算是比较合理的范围了，想必下一次召唤，应该出多倍效果了，程空将自己安慰了一番之后，正准备让火凤凰前往绿洲，就接到了大天使阿尼密传来的信息。

　　发现了一个沙漠巨蝎巢穴？而那头跑来捣乱的沙暴巨蝎正是这个生物巢穴的守卫。

　　很好，程空对于沙漠巨蝎这类的中立兵种兴趣不小。

　　虽说沙漠巨蝎的实力在其它地形下受到的限制比较大，但这类生物如果用好了，其杀伤力并不亚于雷电螳螂。

　　它们就好似潜伏在沙地之下的刺客，若是敌人有半点疏忽，那么它们的毒刺就会贯穿敌人的后背。

　　沿着大天使传来的心灵感应，程空带着这群火凤凰浩浩荡荡的杀了过去。

　　要说是野化的沙暴巨蝎，随便找个地方一钻，隐藏起来，程空还真不好对付，不过像这类生物巢穴的守卫就没法躲了，它们即便是智力再高，也不能够离开生物巢穴过远，因而在丧失了机动性之后，面对程空的时候，完全就是一盘菜。

　　“攻击！”

　　看着那头冲上来的沙暴巨蝎，程空挥了挥手，十四头火凤凰随即俯冲扑下，在一番炎息攻击之后。沙暴巨蝎已经变成了一头被烤熟的蝎子，陷在化为岩浆的沙砾之中。

　　战斗结束很快。因而这头沙暴巨蝎分解的速度也很快，程空刚刚从雷电螳螂后背跳下，进化光球就涌了过来，融入体内。

　　这就是召唤法术的好处所在了。

　　不管召唤的是什么生物，其战斗杀死之后所得的进化光球都是算在主人头上的。

　　不过，对于现在的程空来说，一头沙暴巨蝎的进化光球有用，但也只是在体内激起一点点波澜罢了。想要再度进化的话，恐怕至少需要上百头乃至于更多的顶级兵种才行了。

　　说实话，程空这段时间用火凤凰干掉的顶级兵种数量也不少了，但估计着也就是进化所需的三分之一不到。

　　程空倒是没有去关注那沙暴巨蝎给自己送来的进化光球，而是来到了那座生物巢穴面前。

　　这座巨蝎巢穴看上去就是一个小沙丘，与其它沙丘不同的就是在这座沙丘周围散落着一些生物的骨骸。

　　程空伸手朝着巨蝎巢穴按了下去，随后腰间的钱袋一阵金币消失的沙沙声响起。转眼之后这座沙丘随即炸开，一条长长的蝎尾率先出现在程空面前。

　　随后沙砾朝着两边分开，一头体长四十米的巨蝎爬了出来，随后在程空面前趴下，显出臣服之色。

　　随着这头巨蝎被招募出来，这个巨蝎巢穴也随之崩溃消失。

　　没法。这就是顶级兵种巢穴的弊端了，任何顶级兵种的野生巢穴，里面的顶级兵种一旦被招募之后，该巢穴就会自行消散。

　　不过如此一来也倒是公平了，否则某人幸运遇到了顶级兵种巢穴。守在那里一个劲的招募顶级兵种的话，恐怕也太失衡了点。

　　如此一来。巨城的好处就会被抵消很多，恐怕也就没人愿意晋升巨城了，毕竟晋升巨城所需要的金币和资源，会让人很痛苦的。

　　程空伸手摸了摸这头巨蝎，巨蝎随即化为一团土黄色的光球依附在程空的右肩上，形成了一个蝎子形态的纹身。

　　嗯，左肩是雷电螳螂所依附的地方，而胸口则是大天使阿尼密，如此一来，程空的上半身基本上就被纹身给覆盖了。

　　若是在夏天光着膀子出去的话，恐怕不少人都会以为程空是黑帮打手了。

　　在略微查看这头巨蝎的情况之后，程空不由得脸上浮出一丝笑意，让他万万没有想到的是，这头巨蝎并不是自己以为的沙漠巨蝎，而是其进化孩子后的沙暴巨蝎。

　　别看这一字之差，却让巨蝎的实力出现了很大的差别。

　　之前大家就知道了，沙漠巨蝎的能力是剧毒穿刺，地下潜行，而沙暴巨蝎的能力则是沙暴隐形，剧毒之沙，沙暴替身。

　　光从能力上就可以看出来，沙暴巨蝎凭借着沙暴隐形，沙暴替身，不但如同刺客一样能够隐藏身形对敌人突袭，而在面对大群敌人之时，那剧毒之沙则是群杀的大利器。

　　如果沙暴巨蝎对上沙漠巨蝎的话，恐怕一头沙暴巨蝎能够轻易对付三头以上的沙漠巨蝎。

　　这里面的差距就大了。

　　对于这巨蝎巢穴内怎么会招募出一头沙暴巨蝎来，程空心里倒是生出几分疑惑，不过这种事情根本就没有道理可言，最后也只能将其归纳到小概率事件之中了。

　　沙暴巨蝎依附在自己右肩头之后，程空便重新骑上了雷电螳螂让其放慢速度贴地而行，而那些火凤凰则是在程空的命令下加速朝着绿洲扑去。

　　疾速飞行过去的火凤凰很快便引起了那群仙女龙的注意。

　　随着这些仙女龙迎出绿洲，双方遭遇之后，转眼之间，战斗就爆发了。

　　火凤凰们率先喷出了炎息，一道道火线从凤口里喷出，朝着仙女龙射去。

　　转眼之间，一头仙女龙便被火凤凰集火，全身上下燃烧起熊熊火焰来。

　　让远处程空吃惊的是，虽说这头仙女龙看上去受到了火焰伤害，但其身上转瞬之间便浮现出一层莹白色的镜子来。

　　这些火焰在莹白色镜子生成之后，随即便重新化为一道道炎息反射了回去，那些火凤凰反应不及便被炎息击中。

　　魔法镜！

　　毫无疑问。这就是仙女龙的天赋能力，能够反射一切攻击法术的强悍天赋。

　　魔法镜能够反射法术这个不假。但让程空没有想到的是，就连火凤凰的炎息都被反射了回来，这未免让人有些吃惊了。

　　还好，那些火凤凰乃是元素生物，被反弹回来的炎息击中之后，丝毫没有受伤的迹象，反倒是显得更加兴奋，再度发动攻击。

　　不过仙女龙此时也反应了过来。随即双角之间生成七彩光芒，将各种法术释放了出来。

　　其中有最弱小的魔法箭，有火球术，有闪电术，甚至于还有一道闪电落下之后，在十多头火凤凰身上来回跳了一遍方才消失。

　　这应该是连锁闪电了，能够在复数敌人身上跳跃攻击。

　　当然。最让程空注目的就是一头火凤凰突然之间身体爆炸开来，连一点碎片都没有留下。

　　毫无疑问，这个法术就是程空当初遇到的那个。

　　看到一半元素化，一半实体的火凤凰转眼之间就被炸没了，程空也是如同身受，虽说不知道这个法术叫做什么。但却给程空带来一种极度的危险预感。

　　一头火凤凰陨落，反倒使得其它的火凤凰变得更加激进，它们甚至于直接扑向了仙女龙，想要依靠肉搏战来解决这些体型要比自己小上很多的家伙。

　　鉴于仙女龙与火凤凰之间已经陷入到不死不休的混战，程空也没有犹豫。贴着地面就冲入了绿洲之中，随后照着记忆。便朝着那金色喷泉的方位冲去。

　　就在程空疾速冲刺的这么一点时间里，程空耳朵里就听见了两次火凤凰爆炸时所传出的巨响。

　　由此看来，那些仙女龙非但没有处于劣势，反倒是将火凤凰压得死死的。

　　不过那些火凤凰都是自己召唤出来的，即便是全灭了，程空也不会心痛，现在的问题则是程空能否在那些仙女龙干掉火凤凰之前赶到金色喷泉，并且在仙女龙返回之前逃走。

　　虽说这绿洲里的树木很多，但在程空的冲撞下，这片绿洲树林转眼之间便被程空撞出了一条道路来。

　　对于程空来说，破坏一点绿化面积并不算什么了。

　　金色喷泉已经近了，不过在这期间，又传来了数声火凤凰的爆炸声。

　　如此一来，天上飞舞的火凤凰也就只剩下不到十只了。

　　好了，金色喷泉到了。

　　程空根本就没控制住速度，一头便冲入了金色喷泉之中。

　　随着程空冲入金色喷泉之中，不小心将一口将金色泉水吞入，顿时程空感觉全身上下的毛孔张开，大量的泉水涌入体内，使得程空体内的进化之力不断攀升。

　　程空有一种感觉，如果自己在这金色喷泉里再多待上几分钟的话，恐怕自己就会再度进化了。

　　这口金色喷泉太神奇了！

　　但就在这个时候，仙女龙似乎发现了程空的异动，开始赶回，而不断纠缠它们的火凤凰则是引起了它们的愤怒。

　　程空扭头看过去，那些仙女龙双角之间的七彩光芒就好似快要凝为实质，天上的闪电几乎连成了一片，还有蓝色的魔法水弹好似不要钱一样的喷射而出，除此之外还有带着淡淡黑色的死亡光线等等。

　　整片天空就好似变成了各类法术的展示台，不断涌现出新的法术来。

　　面对仙女龙的暴怒，火凤凰即便是顶级的元素生物，也很快败退下来，仅存的几头火凤凰在程空的命令下朝着绿洲之外冲去，将两头仙女龙给引了出去。

　　但剩下的四头仙女龙则是朝着金色喷泉扑了回来，看它们双角之间不断闪动的七彩光芒，就知道它们心头的愤怒有多么剧烈了。

　　被它们示若生命的金色喷泉竟然被人冲入玷污，这简直就是要了它们的命。

　　程空见到四头仙女龙返回，知道事不可为，不由得哀叹一声，双腿猛力一蹬，雷电螳螂冲出，程空骑上雷电螳螂便开始逃窜。

　　以那几头仙女龙的速度，程空若是还依靠自己的双腿在绿洲里逃窜的话，恐怕还真有些危险了。

　　呼呼呼。雷电螳螂刚刚冲上高空，后面就好似发了洪水。一大片魔法飞弹好似不要钱一样喷射过来。

　　当然，像魔法飞弹这样的一级法术，上了数量也是比较恐怖的。

　　何况这些魔法飞弹也不是那么普通，从仙女龙手上释放出来，其威力怎么说也要与三级法术相提并论了。

　　程空骑着雷电螳螂就是一阵子亡命冲刺，也不知道跑出了多远，程空都快搞不清方向的时候，那些仙女龙方才缓缓退回。不再追赶。

　　从雷电螳螂后背上下来，一屁股坐在沙地上，程空让飞得都快要脱力的雷电螳螂回到自己的肩头休息。

　　没法，即便是雷电螳螂，这一口冲出的距离，恐怕不下万里之远，又是以最快速度冲刺。如何不疲劳。

　　毕竟雷电螳螂再厉害也是生物，不是机器啊。

　　至于坐在雷电螳螂后背的程空在逃亡之时也不是什么事情没干，除了给雷电螳螂释放祈祷术之类的增益法术之外，还取出大弓，朝着后面的仙女龙射去。

　　没法，在对付这些仙女龙的时候。尤其是自己在逃跑的时候，程空可不敢对它们释放半个攻击法术或者负面法术。

　　那个魔法镜太恶心人了，其原本就是一个五级法术，在最基础的智慧术加成下，就有百分之四十几率将敌人法术给反弹回去。

　　而初级则是四十五。中级则是百分之五十，高级是百分之五十五。专家级别是百分之六十，大师级是百分之六十五，宗师级是百分之七十！

　　仙女龙的智慧术等级可是宗师级！

　　也就是说，程空丢一个法术出去，那么就有百分之七十的几率会被反弹回来。

　　如果说是攻击法术还好，程空和雷电螳螂还能够顶一下，但若是释放出去的负面法术被反弹回来的话，那就悲催了。

　　因而反倒是程空已经很久没有使用的大弓还起了一点作用。

　　在狙击弩的作用下，程空每隔一段时间射出一支具有贯穿效果的箭矢，才使得那些仙女龙没能够撵上自己。

　　没法，这仙女龙别说个头小小的，但速度却丝毫不比雷电螳螂慢，还有就是，即便程空的箭矢射中它们，也没法造成多大的伤害，最多也就是让它们的速度略微减慢。

　　不管怎么说，自己逃出来了，程空已经很久没有被人像这样撵过了。

　　不过至少，这趟逃命是有意义的。

　　那口金色喷泉的情况，程空已经摸清楚了。

　　金色喷泉的名字叫做仙女泉，其效力就是提升生物的进化之力，并且程空发现在吞食了那金色泉水之后，自己体内的骨头表面上的金线已经开始扩散开来，并且血液也带上了淡淡的金色。

　　难怪那些仙女龙守在仙女泉附近不愿意离开。

　　对于仙女龙这样的强大生物来说，想要再度进化，所需要击杀的七级兵种恐怕数量不会太少。

　　而这仙女泉无疑能够让它们进化得更为强大。

　　只不过那些仙女龙只是偶尔取食泉水罢了，毕竟这口仙女泉的力量恢复起来很慢，如果一口气吞下去的话，恐怕就要直接枯竭，反倒不如这样慢慢享用来得稳妥。

　　当然，如果让程空找到机会的话，嘿嘿，恐怕不一口将这泉水吞下都说不过去了。

　　没法，相对于其它生物来说，人类原本就喜欢玩点竭泽而渔，杀鸡取卵之类的事情，这样收益来得快嘛，如果让程空守在仙女泉边，每天取食一点，那么所获得的总收益自然要比一口气吞完多上很多。

　　可问题是，且不提程空有没有机会将仙女龙全干掉，就说跟仙女龙一样守在仙女泉边上，这得守多久？

　　程空有这个时间么？

　　还差一点就能够再度进化了。

　　程空朝着绿洲方向轻轻叹了一口气。

　　眼见那一口金色泉水，而无法得到，这着实让程空心里有些煎熬。

　　如果再度进化的话，自己将会变得更为强大，程空甚至于怀疑，如果自己进化为七级兵种的话，身体的坚固程度恐怕连微型的核弹都能够抵抗。

　　在接下来的几天时间里，程空再度进袭绿洲。

　　不过在程空上一次偷入仙女泉之后。这些仙女龙就变得更加谨慎了，即便是程空有幸一口气激活了暴怒手链的五倍概率。召唤出七十头火凤凰，浩浩荡荡的压过去，甚至于在最关键时刻，程空都亲自参战。

　　但最终的结果却是惨败！

　　如果不是火凤凰被灭了大半的时候，程空就开始落荒而逃的话，恐怕就真的逃不掉了。

　　传送术这类短距移动法术对上仙女龙就是个渣，在高速之下，瞬间移动出去几千米。根本就没用，人家转眼之间就追上了。

　　在这场大战之后，程空明白了一个道理。

　　这些仙女龙完全就是属超级赛亚人或者五小强那类的生物。

　　在被逼入绝境之后，这些仙女龙就直接化身为法术机器，在一瞬间能够爆发出十多个法术，并且每个法术还不一样。

　　从魔法箭到火球术，流星雨。闪电，连锁闪电乃至于那个最为强大的瞬间爆炸术，好吧，程空不知道那个法术的名字，也不愿意用身体去感受一下，也就只能自己给它取个名字了。

　　除掉瞬间爆炸术不提。其余的法术在宗师级的智慧术加成之后，其威力也大得惊人，即便是程空以强悍体质能够抵抗百分之八十的法术效果，但剩下的百分之二十法术效果也让程空差一点重伤。

　　没法，就算是用爆米花做成的子弹。一个人被打了上千枪，也会感到痛苦的。

　　这一次那些仙女龙始终不肯离开仙女泉太远。因而程空也没能靠近仙女泉一步，最让程空疑惑的是，那仙女泉旁边还出现了一个人头大小的巨卵。

　　这英雄世界的生物难道还能够自己繁殖？

　　带着这样的疑惑，程空很快又卷土重来。

　　不过这一次，程空骇然发现，仙女龙的数量貌似又多出了一头，虽说体型还不到一米，但其释放的法术却没有半点弱化。

　　这一次，程空一与对方接触，就扭头逃了。

　　没法不逃，这一次召唤出来的火凤凰也就只有二十八头而已，这样数量的火凤凰拿到增加了一头的仙女龙面前，那就是找死的节奏啊。

　　接下来，程空不屈不挠，又发动了两次袭击。

　　在这两次袭击之后，程空暂时放弃了想要在短时间内搞到仙女泉的打算。

　　因为他发现了一个规律，自己每袭击两次，那么仙女龙就会增加一头。

　　待到他停止袭击的时候，仙女龙的数量已经增加到八头。

　　这应该是仙女龙感受到危机从而自行繁衍，增加自己种群的数量了。

　　程空发现，在仙女龙新增加了成员之后，那些仙女龙的精神都不算太好，虽说将火凤凰打得丢盔卸甲，但它们的确显得较之以前有些弱了。

　　这应该是与它们繁衍后代有关。

　　不过程空也不敢再去招惹那些仙女龙了，照这样下去，自己再多袭击几次，仙女龙没有搞死一头，反倒让其数量变得更多。

　　如果仙女龙的数量增加到十头的话，程空还真不知道有什么力量能够将它们干掉了。

　　程空现在距离再度进化已经不远了，索性在进化之后，看看有没有机会再说吧。

　　在依依不舍盯了远处的绿洲一会之后，程空拍了拍雷电螳螂的颈部，让其起飞，朝着之前逃跑的线路而去。

　　在那一次逃跑出很远距离之后，在荒芜的沙漠上已经出现了一丛丛灌木，想来，那一带距离沙漠边缘已经不远了。

　　不过如此说来，这一片沙漠的面积还真不小。

　　假若这片沙漠是圆形的话，那么这片沙漠的面积应该不会低于三千万平方公里了。

　　说实话，在赶路无聊时，程空计算出来的这个数字，倒是将他自己给吓了一跳。

　　三千万平方公里？

　　要知道中国的陆地国土面积现在也就九百六十多万平方公里，这一点，每个小学生都知道。

　　也就是说这片沙漠的面积足足有三个中国的陆地国土面积那么大。

　　由此看来，这英雄世界的面积恐怕要比地球大很多。

　　雷电螳螂这次赶路的速度虽说没有那次逃跑时快，不过也不算太慢。在赶了一天的路程之后，那些生长在沙地里的灌木丛也开始一一出现。

　　就要到尽头了。

　　看到这一幕。程空略微松了一口气，随即让雷电螳螂加快了前进的速度。

　　随着雷电螳螂的速度加快，下面的景色也开始迅速变化起来。

　　灌木丛不断增多，到了后来，一片片低矮的树林开始出现，程空甚至于发现了一条小河，不过即便是如此，这里的地表也依然显得颇有些荒凉。大块的碎石散落在地表上，将这里形成了一片碎石荒野。

　　当然，从这里开始，那些野物的数量也随之增多，并从沙漠里的中立兵种朝着野蛮系转变。

　　这里的铁矿不少，水银矿也有一些。

　　不过程空这个时候可没有心思下去占领这些矿藏，如果将这里的城池找到了。那么这些矿藏收集起来就要容易得多。

　　很快，程空脑海里所想的事情出现了。

　　在远处，一座造型粗犷的石头城池已经出现在程空视线范围内。

　　“这应该是一座野蛮系城池。”

　　程空驱使着雷电螳螂降低高度，远远围绕着这座石头城池做出了判断。

　　如果是塔楼系城池的话，那么城里的建筑物里就应该有塔楼，怎么也不会有这座石头城池里那样低矮的建筑物。

　　虽说程空并没有见过塔楼城池。但这一点判断也应该不会错的。

　　何况程空曾经在大裂谷后面见到过野蛮系城池的造成，这座石头城池的规模虽说要比那座野蛮系城池大上一些，但这并不会影响两者之间的相似。

　　全石头建造的灰白色建筑物，造型粗犷，嗯。准确的说，应该是简陋。

　　关于这一点。程空感觉自己多少还是有些发言权的。

　　如果将各系列兵种的智商指数排个顺序的话，那么野蛮系应该算是排在倒数一二位了。

　　智商总体最高的自然就是城堡系，没法，全是人类，就算是最聪明的牧师比不上墓地系的亡灵巫师，但人家整体智商高啊。

　　依次下来应该是地狱系，堡垒系，塔楼系，地下系，墓地系，野蛮系，元素系。

　　大概就是这个排序。

　　要说论某一兵种的智商，那么就应该是塔楼系的大法师，墓地系的亡灵大巫师，地狱系的地穴魔领主，城堡系的牧师，堡垒系的乌鸦人，野蛮系的食人魔法师，元素系的火凤凰。

　　从这两个排序里，大家就可以看出来，不管是整体智商排序，还是单独兵种智商排序，野蛮系的兵种都是排在了倒数第二位。

　　智商上的低下，也使得这些野蛮系的城池不会修建得怎么好看。

　　绝大多数的建筑物都是一堆巨石堆砌而成，很具有原生态的风味。

　　一头强大生物在城外环绕飞行，就算是距离较远，也不可能不会引起城池的注意。

　　很快一群雷鸟从城池里那块高耸的巨石上起飞，朝着程空这边逼了过来。

　　程空的眼力很好，老远就看见为首的那头雷鸟后背上骑着一头抛斧怪，而抛斧怪的脖子上则是挂着一块吊牌。

　　英雄！

　　在英雄世界里，脖子上会挂着一块吊牌的家伙还会是什么？

　　就在程空发现那头抛斧怪英雄之后不久，对方也发现了程空。

　　这是必然的，雷鸟的速度也不算慢，何况抛斧怪怎么说也算是远程兵种，在视力上相对于那些近战兵种来说，多少都有些优势。

　　按道理来说，见到骑着一头巨大螳螂的英雄之后，对方应该感觉比较害怕才是。

　　可让程空没有想到的是，对方不但不害怕，反倒是靠得更近了，在将巨力拉近到一定程度之后，那头抛斧怪便大声的叫喊了起来：“你是哪个组织的？这里是英雄联盟的地盘，老实一点跟我回去接受检查，否则的话，后果自负！”

　　这抛斧怪的嗓门倒是不小，隔着数公里之远都震得程空的耳朵有些微痛了，如果距离较近的话，这还就成了一门攻击能力。


第470章 英雄联盟

　　程空呵呵一笑，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己这次出来，还真没打算那么容易将英雄联盟给找到，但让自己惊喜的是，刚一出沙漠，就找到了英雄联盟的城池。

　　“英雄联盟？呵呵，我好怕。”

　　程空扬声一笑，驱使着胯下的雷电螳螂就扑了过去，所谓抓贼先抓头，擒敌先擒王，对方都给自己送来了一个活口，自己不抓住的话，就未免对不起这款款盛情了。

　　“怕了就好！啊，你干什么？”

　　那抛斧怪的脑子大概是有些不太好使，程空的反话，他都没能听出来，还准备得意洋洋的将对方给带回去。

　　可转眼之间，对方胯下的雷电螳螂就冲入了雷鸟群中，掀起一番腥风血雨来。

　　而抛斧怪所乘坐那头雷鸟正是程空矛头所指之处，这一突如其来的变化倒使得这抛斧怪有些反应不过来，刚想要抽出后背的抛斧攻击，就被程空一伸手，猿臂轻舒，便将那抛斧怪的后背一把抓住，轻轻一抖，抛斧怪就被震了个七晕八素，连手中紧握的抛斧都不经意间摔落了下去。

　　面对雷电螳螂的闪电突袭，电浆爆裂，那数十头雷鸟转眼之间便阵亡大半，剩下的十来头雷鸟在抛斧怪被程空俘虏之后，随即便士气崩溃，转头就朝着那座野蛮系城池逃了回去。

　　程空在抓了个活口之后，也不追赶。驱使着雷电螳螂远远离去。

　　数十头雷鸟被屠杀大半崩溃，率领这些雷鸟的抛斧怪英雄被拿下。也就是数秒之间的事情，以至于在程空都离开了，那座野蛮城池里的其他英雄都没能反应过来。

　　且不提，野蛮城池因为程空的突袭而慌乱之时，程空已经离开了上百公里之远，待到雷电螳螂降落地面，程空便提着那抛斧怪跳了下来。

　　抛斧怪英雄此时已经完全放弃了反抗的想法。

　　在被程空提着离开的时候，抛斧怪英雄可是使出了浑身解数挣扎。

　　可惜的是。不管抛斧怪如何挣扎，程空那支右手就好似钢铁做成，将抛斧怪英雄提在半空，纹丝不动，到了最后，程空着实被他给闹得有些厌烦了，便吓了他一句：“你再乱动。我就将你丢下去。”

　　这一句着实将拼命挣扎的抛斧怪英雄给吓住了。

　　他的脑子比较直接冲动那种，但却不是傻子。

　　之前由于被对方一把抓住给俘虏了，心头愤恨不已，热血一冲头，就忘记了自己位于上千米的高空之中。

　　这可不是自己寻常骑坐雷鸟时的数百米高空，当然。就算是两三百米的高度，抛斧怪掉落下去，也没有存活的可能。

　　他可不像程空那样体质强悍，五六十米还好，掉落下去没事。上了百米，就会受伤了。之后随着高度的攀升，到了两百米就差不多要摔死了。

　　“说说吧，你们英雄联盟在这一带有多少座城池，有多少人？”

　　程空将抛斧怪英雄朝着地面一丢，脸上微微带笑问道，如果没有之前所发生的事情，那么程空的笑容还算是比较和蔼可掬的那种。

　　但现在嘛，那抛斧怪英雄倒是被程空给吓住了，很快便将自己所知道的情况给吐了出来。

　　这个抛斧怪英雄别看骑着雷鸟，实际上在这座城池里的地位并不算高。

　　当然，这座城池里的英雄数量也不多，也就只有六个，并且六个英雄里面包括这抛斧怪英雄算算时间，都是今年才进入英雄世界的。

　　并且他们最初的出生点是在一座巨城之中。

　　抛斧怪并不知道那座巨城在什么地方，在他进化为三级兵种之后，就被英雄联盟的高层从巨城里送了过来，雷鸟足足飞了十多天。

　　被送到此地之后，他就被分配到这座中级城池里了。

　　这抛斧怪英雄连舵主都不算是，准确来说应该是英雄联盟里的另外一个体系。

　　之前，我们就知道了，英雄联盟最高是盟主，长老，其下则是掌管一省的堂主，堂主下面是舵主，分舵主。

　　但从抛斧怪英雄嘴里，程空知道在这英雄世界里，英雄联盟还拥有另一套管理体系，那么就是以城池作为单位的体系。

　　简单来说，就是以巨城为最高指挥中心，管理旗下所有的高级城池，而每一座高级城池则是管理附近所有的中级，初级城池。

　　抛斧怪所属的野蛮城池叫做雷鸟城，城主是一头食人魔英雄，其余的几名英雄都是野蛮系列，实力与这抛斧怪差不多。

　　至于更多的东西，这个抛斧怪英雄也不清楚了。

　　将问题都问出来之后，程空没有丝毫手软，按在抛斧怪英雄头顶将其灭杀了。

　　很明显可以看出来，这抛斧怪英雄对于英雄联盟比较忠心，里面不少问题都参杂着虚假信息。

　　不管怎么说，程空还是从这个抛斧怪的话整理出了一些东西来。

　　首先，现在的英雄联盟较之钱堂主离开的时候更为强大了。

　　那位被程空干掉的钱堂主在逃出红树林沼泽地之后就算是自立了，从此之外也没有与英雄联盟联系过。

　　如此一来，钱堂主给程空的情报也就很过时了。

　　按照钱堂主的说法，英雄联盟只有一座高级城池，并且高级城池的权力都被英雄联盟的顶层被把持了，像钱堂主这样的高层，连在城里招募兵种的权力都没有。

　　当然，这也是钱堂主自立的主要原因之一。

　　而现在英雄联盟居然已经有了一座巨城，虽说那抛斧怪英雄并不知道英雄联盟到底有多少城池，但程空多少也能够估计出一点来。

　　高级城池应该不低于三座。而中级城池与初级城池至少也应该有十多座。

　　如果城池数量太少的话，英雄联盟完全没有必要制定出这样的管理体系来。

　　按照那抛斧怪英雄的阐述。英雄联盟现在应该是并行两种体系了，一种是用来控制现实势力的舵主堂主制度，而另一种则是专攻英雄世界的城主制度。

　　这样划分的好处应该是可以将更多的资源倾斜到专门驻守英雄世界的英雄身上去，至于那些负责控制现实势力的堂主，舵主，实力弱上一些也没有什么关系，反正他们的实力相对于那些普通人来说，已经是很强大了。

　　看来需要将那座城池的城主抓住才能够获得更清楚的情报了。

　　这一次。程空倒是没有召唤火凤凰，那玩意动静太大，搞不好就将英雄联盟的高层给引出来了。

　　程空仅仅只是将雷电螳螂，大天使，沙暴巨蝎这三个家伙放出，将这座雷鸟城包围起来，以防止有人趁乱逃走。而自己则是漫步朝着雷鸟城走去。

　　一座中级城池对于程空来说，并不算什么威胁，毕竟中级城池出产兵种最高也就是五级而已。

　　想想看吧，这些英雄联盟属下的城池，所产出的雷鸟至少会有一半被上面搜刮走，剩下的雷鸟在被雷电螳螂屠杀了一番之后。还能够剩下多少呢？

　　程空的靠近，很快就引起了雷鸟城的注意。

　　没法不注意到啊，之前雷鸟的溃败，英雄被抓走一个，已经让这些被英雄联盟好似温室花朵一样培育出来的英雄惊恐不安了。

　　相对于程空那种带队练级训练新人英雄的方法来说。英雄联盟的做法更加直接，那些带队的高手出手将那些野物打得丧失战斗力后。新人英雄再上前舒舒服服的击杀。

　　要说就效率而言，英雄联盟这种方法倒是要比程空那种快多了。

　　毕竟程空虽说也出手相助了的，但多数时候都是只保证他们不被怪物杀死罢了，最终的战斗胜果还得由新人英雄自己去拼搏。

　　而英雄联盟这种训练方法快倒是快了，一个高手出马，噼里啪啦几分钟甚至于要不到几分钟就能够将一大群低级兵种干翻在地，然后那些新人英雄上去捡菜就容易太多了。

　　但这样的训练方法使得英雄联盟的新人英雄对于战斗就一知半解了。

　　当然，这个也好办，英雄联盟将他们培育到三级之后，就直接送出去，分散到下面的城池里锻炼。

　　反正新人英雄现在增加的速度快，死了又培育就是了，三级英雄按照这种方法培育起来并不难。

　　程空倒是不知道英雄联盟的这种训练方法，如果知道的话，他对英雄联盟的城池数量预计还得翻上几倍才行。

　　“敌人只有一个！你们慌什么慌？”

　　作为雷鸟城的城主，那位食人魔英雄自然要比这些在温室里长大的英雄强多了，不管怎么说，他最初还是外出游历过的，在战斗方面，倒是要比这些英雄厉害多了。

　　唯一的问题就是在被任命为城主之后，进化的速度就骤然减慢。

　　没法，作为雷鸟城的城主，食人魔英雄不可能像程空那样将城池丢下不管，只顾着自己外出游历。

　　当然，如果按照阴谋论的观点来说，这就是那些联盟顶层为了防止出现威胁到自己的家伙而采取的手段。

　　不管怎么说，这位雷鸟城的城主对于自己现在的地位还是很满意的。

　　在英雄世界里担任城主，有着城池的保护，安全性就提升了不止一点，而在现实里，借助英雄联盟那庞大的地下势力，自己这个小村长也是混得顺风顺水，就连到了镇上，那些领导也不敢对自己无礼。

　　颇有点小富则安念头的雷鸟城城主自然不会有那些阴谋论的想法。

　　“你，带一队狼骑兵出去，将他给我抓回来。”

　　雷鸟城坐落在无尽沙漠的边缘外延地带，说实话，遇到其它组织成员的机会很少，基本上是没有可能出现的情况。

　　虽说之前那个骑着巨大螳螂的家伙将马大山给抓走了，城主大人也不是太过于担心。

　　一个才过来没多久的新人罢了。死了就死了，自己只要不出城。还怕什么？

　　至于那个正朝着雷鸟城慢慢走来的家伙，应该是一个迷路的英雄吧？指不定身上有着什么宝物呢。

　　什么？这可能是骑着巨大螳螂的家伙？

　　别开玩笑了，如果那个家伙的话，怎么可能步行？

　　城主大人自认为对那些强者的了解不少，就拿那些英雄联盟的长老来说吧，如果有什么强力兵种的话，都会很骚包的带出来。

　　城主大人点了一个食人魔英雄出战。

　　被城主大人点中的英雄一脸的不爽，在这座城池里。除了城主之外，他就算是资格最老的英雄了，并且也是实力仅次于城主的英雄。

　　如果城主出事的话，那么接任的就会是他。

　　一直以来，这个英雄都在为接任城主宝座而努力。

　　让他没有想到的是，城主竟然提前下手了。

　　好吧，就算是那个步行过来的家伙真的很弱。将其抓回来，恐怕也不算是什么大功劳。

　　再说，就算是有天大的功劳，城主也能够分上一份。

　　不管怎么说，当城主就是好啊，可以将手下指挥得团团转。而自己则可以坐享功劳。

　　食人魔英雄嫉妒的看了看城主，但最终不得不领命下了城墙，点起上百头狼骑兵，开启城门，冲了出去。

　　上百头狼骑兵汇聚一处。呼啸奔驰而来，看上去倒是颇有几分气势。

　　要说狼骑兵原本就是野蛮系里最具战斗纪律的兵种。没有之一，并且也是二级兵种里战斗力最强悍的生物之一。

　　野猪骑兵，弓箭手，鸟身女妖，蜥蜴人，投火怪，僵尸，矮人，石像鬼，气元素等等兵种，若是单挑，或许气元素，野猪骑兵能够将狼骑兵干翻。

　　但如果狼骑兵集结成群的话，恐怕就只有投火怪与石像鬼能够与之抗衡了。

　　至于其它兵种，在狼骑兵的结阵冲锋之下，都只能溃败而逃。

　　毕竟狼骑兵在具有高度战斗纪律的同时，还拥有灵活机动性，上千成群的狼骑兵在作战时能够在敌人箭雨时分散开来，但待到箭雨一过，又能够集结成群。

　　而在与敌人肉搏之时，它们会结成一个个三到五人的小战阵，将敌人一一分割开来，逐一击杀。

　　不管是从性价比上来说，还是从单纯的战斗力上来说，狼骑兵都称得上物超所值。

　　正因为这样，那名食人魔英雄在被下令出城迎战之时，抗拒的心理也不算太重，毕竟，他知道，有了这一百多头狼骑兵的辅助攻击，自己甚至于能够与一头树妖周旋，甚至于击杀对方。

　　待到靠近程空的时候，食人魔英雄不由得为对方的体型感到惊叹。

　　好强壮的一个男人！

　　要知道食人魔的身高多数都是在两米三四以上，只不过全身肥胖显得囊肿一些。

　　程空在英雄世界里的形态就是一个普通人类造型，只不过身高两米，肌肉膨胀而已。

　　因而食人魔英雄并不赞叹程空的身高，而是惊异于程空的强壮。

　　至少从食人魔的角度来看，程空应该算是很有嚼头的那种美肉了。

　　这位食人魔英雄未必就没有吃过那些人形生物的肉，毕竟有时候战斗结束后，那些高手都会直接让他们快速将一些看上去好吃的肌肉切割下来，免得一会分解，那么就会丧失口福了。

　　好吧，这种事情说多了会有些恶心。

　　这位食人魔英雄只是第一印象感觉程空有嚼头罢了，真要是让他吃人肉，他还真没那胃口。

　　看到程空后背那把锯齿大剑，食人魔英雄猜测对方应该是一名剑士。

　　嗯，剑士乃是四级兵种，与自己平级。

　　如此一来，食人魔英雄心头顿时一松。

　　自己加上一百多头狼骑兵如果还干不赢一名剑士的话，传出去那简直就是一个笑话。

　　“自由攻击！”

　　食人魔英雄给狼骑兵下达了命令之后，便提着那根粗壮的狼牙棒朝着程空冲了过去。

　　对方对于朝着自己包抄过去的狼骑兵表示了无视。继续向前走来。

　　但转眼之后，食人魔英雄眼界里的程空在没有任何异状之下就消失不见了。

　　怎么回事？

　　食人魔英雄仅仅从脑海里浮现出这个念头之后。脑门就一痛，没有了意识，陷入到永恒的沉睡之中。

　　程空一掌按下，将那食人魔英雄头颅直接压成了爆裂的西瓜之后，便朝着雷鸟城直冲过去，丝毫没有将那些包围过来的狼骑兵放在眼里。

　　程空的确有这个底气，对于那些狼骑兵来说，骤然加速的程空就好似一架在地表飞行的战斗机。

　　一阵狂风朝着狼骑兵卷去。转眼之间，那一百头狼骑兵就被这阵狂风搅成了碎片肉酱，被狂风夹带着朝着四周溅射出去，就好似被无数张钉板拍击了数十次之后的情形。

　　而站在城墙上观战的英雄们，仅仅只看见一道好似城墙的尘烟冲上数十米高空，那些狼骑兵被狂风吹成肉酱的场景惊得他们连嘴巴都合不拢了，这是什么样的力量？

　　光是冲刺时所带出的狂风就有这样的力量？

　　不过尚未等到这些英雄从惊骇中恢复过来。就听见城门传来轰然一声巨响，然后城门破碎，驻守在城门之后的一队食人魔直接就被撞上了半空，好似一枚枚炮弹飞了出去。

　　“攻击！”

　　到了这个时候，英雄们都慌乱无比，之前以为程空仅仅只是一个普通家伙。谁知道突然就变成了一个强大无比的家伙，这样的变化简直就让他们没法接受。

　　反倒是那个城主还算是冷静，随即朝着全城兵种大声下令。

　　转瞬之间，大量的抛斧怪朝着正向城墙窜去的程空展开攻击，但这种攻击是徒劳无功的。

　　包括城主在内的英雄在数秒之后。便被程空击晕在地。

　　这只不过是程空担心自己不小心将城主给干掉了，毕竟程空并不认识城主长什么样子。倒不是程空心慈手软。

　　将五个英雄干晕之后，程空随后展开了一场小规模的屠杀，直到程空冲入城池宫殿将城池占据为止，这座雷鸟城的兵种已经被程空干掉了三成。

　　随着程空占据了城池宫殿，雷鸟城的兵种也在宫殿散发出的金光之中归顺。

　　而接下来则是提审人犯。

　　由于这些英雄的意志薄弱，程空仅仅只是将沙暴巨蝎招回，在几个苏醒过来的英雄面前转了一圈，这些英雄就开始将自己所知道的情况一一吐出，其中包括了那个城主。

　　在获得了足够的情报之后，程空倒是没有再下杀手，而是开启次元门，将这几个英雄给送到了阿喀琉斯岛。

　　因为程空发现，这些英雄未必对英雄联盟有多么忠心，更多的则是一种上班的心态。

　　没错，就是这样。

　　这些温室里出来的英雄，将在英雄世界里驻守城池当成了上班。

　　嗯，每周进来一次，一次驻守一周时间，得到什么好宝物需要上交，然后英雄联盟在现实里给自己发福利等等。

　　说实话，这近乎于游戏工作室的工作模式了。

　　并且在这些英雄看来，这英雄世界里看上去恐怖，但实际上却是安全无比。

　　被程空俘虏之后，他们不愿意为英雄联盟效忠也是情有可原了。

　　对于这座野蛮系中级城池，程空的兴趣不大，随后从茅草城抽调了三个英雄过来，一个城主，两个副城主，也算是给他们的福利了。

　　这三人的兵种等级虽说也就只有三级，快要进化的程度，但战斗力相对于那几个英雄联盟的英雄来说，却是要强大数倍了。

　　没法，这温室里长大的与在外面捶打出来的就是不一样。

　　从那个城主口中，程空倒是淘到了不少与英雄联盟有关的情况。

　　简单来说，现在的英雄联盟实力已经较之以前扩大了不少。

　　实际上，这绝对合理，要知道程空当初才进入英雄世界的时候，人家英雄联盟都已经在英雄世界里占据了一座小城。

　　现在程空都发展这样强大了，人家英雄联盟那些顶级高层脑子里也不是灌水的。发展壮大起来也很正常吧？

　　英雄联盟现在所占据的地盘大概拥有三十多座城池，与一个土著王国爆发战争。这场战争正在持续之中。

　　至于那个土著王国是个什么情况，那个城主也不太清楚，毕竟雷鸟城在英雄联盟所占据的地盘里位于边缘位置，既不会被战争影响，但也不会被英雄联盟的顶级高层重视，属于那种被抽税纳粮的城池。

　　大概的意思就是这座雷鸟城所占据地盘上的资源，金币，生物出产。每个月都会被上一级的高级城池抽走一大半。

　　这是必然的，如果是位于战争前沿地带的城池，恐怕不但不会被抽取资源，金币，生物，还会得到加强。

　　而与雷鸟城一样，与无尽沙漠接壤的城池还有两座。分别是狼骑城与哥布林城。

　　正如这两座城池的名字一样，狼骑城仅仅只是一座初级小城，而哥布林城就更弱了，虽说也是初级小城，但却是那种才建立不久的。

　　不过这三座城池用来防御从无尽沙漠一带过来的敌人也倒是足够了。

　　毕竟在无尽沙漠里，那些高级中立兵种是不会轻易过来的。而想要穿越这座无边无际的沙漠，却是一件很困难的事情，光是那些中立兵种就足以让意图穿越沙漠的家伙喝上一壶了。

　　因而要说这三座城池是用来防御敌人的，倒不如说它们是财源地，兵源地更恰当一些。

　　对此。程空可不会有半点客气，随后带着几个从其它城池抽调过来的英雄。实力从二级进化到三级进化不等，朝着那个城主所说的狼骑城，哥布林城扑了过去。

　　在逼近这两座城池的时候，程空甚至于都没有出手，光是雷电螳螂，大天使以及沙暴巨蝎三者出动，就将这两座城池轻而易举的拿了下来。

　　甚至于那座哥布林城，在见到沙暴巨蝎出现之后，连反抗的意识都没有了，直接投降，倒是让程空免去了一场杀戮。

　　这倒不是那些驻守城池的英雄意志过于薄弱，而是这两座城池的实力较之雷鸟成更弱。

　　狼骑城还好一点，虽说没有食人魔，至少还有几十头抛斧怪，两百多号狼骑兵。

　　而哥布林城的作战主力就是一百多狼骑兵以及两百多号大地精。

　　这样的实力别说对付沙暴巨蝎了，就算是山丘巨人也能够将这两座城池轻易攻破。

　　没法，当低级兵种遇上实力相差过大的高级或者顶级兵种时，数量对于实力的叠加就完全无用。

　　对于一头沙暴巨蝎来说，一百头狼骑兵与一万狼骑兵之间的区别就在于后者所提供的进化光球更多罢了。

　　占据了剩下的两座城池后，程空收集到的情况大概与那个食人魔城主所提供的差不多，甚至于还遗漏了一些。

　　这个是必然的，城池弱小一些，那么知道的情况自然也会少上一些。

　　就这样，程空开始不断侵蚀着英雄联盟的地盘。

　　或许是英雄联盟将注意力集中在与土著王国的争战之中，对于后方出现的问题显得比较迟缓。

　　直到程空将一座高级城池拿下之后，英雄联盟终于有了反应。

　　这座高级城池算是英雄联盟内的一个枢纽，是巨城与其下一部分城池的链接点，这座高级城池其下掌管着大大小小十一座城池，被程空攻占之后，这十一座城池与巨城之间的联系就被彻底掐断了。

　　也就在占据了这座高级城池，程空让那些英雄四处分兵攻打城池时，方才发现，自己对于英雄联盟实力的推算可能出现了一点偏差。

　　看来英雄联盟的实力应该比自己所想象的还要强大。

　　对于英雄联盟来说，属下十多座城池突然之间失去联系，这足以让联盟高层震动了。

　　要知道整个英雄联盟也就只有四座高级城池而已。

　　就是凭借着其下数十座城池的支援，英雄联盟才能够在与强大的土著王国的争战上略占上风。

　　毕竟像这样的大规模的战争里，顶级兵种并不是决定性的主力，这就跟地球上的核弹差不多。如果不是到了最危急的关头，谁也不愿意轻易将手里的顶级兵种投放出去。

　　将顶级兵种派出参战的行为。对于两个接壤且实力差不多的王国来说，那就是一场豪赌。

　　在顶级兵种大战中的获胜者，就能够一举将敌人吞并，而败者自然便是一败涂地，再无翻身之力。

　　因而不管是土著王国还是英雄联盟都不会轻易将自己手里的顶级兵种投入战争之中。

　　准确来说，这是比较老成的做法，像程空那种动不动就将手里的顶级兵种放出去对付敌人，在英雄联盟的高层眼里简直就是幼稚冲动的做法！

　　当然。也正是因为如此，在双方之间的战争里，那些高级，中级，低级兵种就起了决定性的作用。

　　不管怎么说，英雄联盟已经发现了后方出现的问题，因而很快。在程空攻占的巨人城外面，就出现了一支由英雄组成的小分队。

　　这是来巨人城查看情况的特别调查小组。

　　带队的则是英雄联盟里的一位长老，简单来说，实际上这个巨人城原本就是这位长老的地盘，结果居然出问题了，这让长老大人心头焦虑无比。因而亲自率队前来。

　　不过，尚未靠近巨人城，飘扬在巨人城上方的那面锯齿大剑旗就让长老大人脸上变了颜色。

　　“巨人城被人攻占了！”

　　在英雄世界里，就这样好，凡是城池被敌人攻占了。那么城池的旗帜也会随之转换，完全不存在欺骗方面的问题。

　　脸色铁青的长老倒是没有轻举妄动。他知道能够将一座高级城池攻占下来的敌人，绝不是自己这支小分队所能够对付的。

　　这位长老已经很久没有亲自参加过战斗了，虽说已经进化到六级兵种，但从五级之后就是混上来的，真要是冲过去与敌人大战一场，后果还真不好说。

　　不过既然来了，这位长老也不可能就此打道回府，随即便带着一群英雄环绕着城池观察起来。

　　但远距离的观察能够观察出什么来？

　　最后长老不得已，只能下令让一名英雄过去试探一下。

　　被长老点名的英雄，脸色变得比死了全家还难看。

　　什么试探？那不就是让老子去送死啊？

　　毕竟长老带出来的这些英雄虽说实力不弱，大多都是四级以上的实力，但一个英雄冲过去，能够干什么？还是充当炮灰，让长老大人看看敌人的实力情况。

　　但长老都下令了，这个英雄如果不去的话，恐怕长老大人也不会手下留情，即便是他平时马屁拍得震天响也不行。

　　长老倒不在乎这个英雄心里想什么，一个马屁精，死了就死了，巨城里像这样的人多的是。

　　但让长老万万没有想到的是，那个英雄走过去引起巨人城注意之后所发生的事情，完全颠覆了他的想象。

　　此时程空正好坐在城墙上，思考着如果英雄联盟反扑的话，自己应该怎么样对付，毕竟英雄联盟的实力还是不弱的，自己带过来的这些英雄，对付一下那些温室花朵还行，如果英雄联盟派出高手过来，还真撑不住。

　　就在程空陷入到自己的思考里时，不经意间就见到一个家伙冲了过来。

　　程空正想得头痛，见到有人过来，正好将这个问题丢开，跳下城门，伸手一把便将那人抓住带上了城墙。

　　让程空奇怪的是，这家伙被自己抓住之后竟然丝毫没有反抗，反倒是吐出一番让程空面带喜色的话语来：“我投降！我投降！那边有英雄联盟的长老，是六级实力，独眼巨人。”

　　这家伙被长老派出来之后，心头愤恨无比，走到巨人城外面的时候就打定主意投降了，投降不说，转眼之间还将站在远处等待的长老大人给卖了，卖了个干干净净。

　　程空虽说不知道这家伙为什么要投降，但一听外面居然有英雄联盟的长老，不由得惊喜连连，这可真是瞌睡有枕头，拉屎有草纸啊。

　　“将他看住！”

　　程空掌心微微一吐劲，将这家伙全身劲力震得酥软，连站立都没法之后便让旁边几个侍候着自己的英雄将其看住了，而程空自己则是一步便从城墙之上跨出。朝着长老藏身的地方冲了过去。

　　那位长老在自己派出的英雄被一把抓上城墙之后就傻眼了。

　　他就算是脑子再不灵活也知道发现什么事情了。

　　“反骨仔！反骨仔！妄我那么看重他！”

　　那个英雄叛敌投降的行径让长老差点就气得吐血了。

　　倒是旁边的几个英雄不由得撇了撇嘴，心里嘀咕。真要看重的话，何至于让人家去送死？

　　不过这话，可没人敢说出来，这位长老大人虽说做事没多少章法，薄情寡义，但实力放在那里，就算是这些手下再怎么不满也得给憋着。

　　长老大人虽说对外战斗似乎不怎么在行，但对付自己人听说则是有很有手段。据说，某位长老就是被这位主给干掉的。

　　好吧，不管怎么说，当程空从城门上跳下，朝着这边狂奔过来的时候，长老大人随即就发现了不对，下令让那些英雄冲上去干掉对方的同时。自己却转身溜了。

　　不得不说这位长老大人对于危险的预感要比程空还敏锐。

　　只不过那几位英雄在面对强敌时的表现，完全辜负了长老大人的重视。

　　“投降！我们投降！”

　　程空都还隔着五百多米远呢，这些家伙就直接跪在地上投降了。

　　当然，对于自己手下的可耻叛敌投降，长老大人是不知道的，就在那些英雄过去投降的时候。这位长老大人就使出了自己全身吃奶的力气，逃出了两千多米，并且不断加速。

　　程空这个时候哪里有时间理会这几个叛敌投降的败类，一个箭步就越过了这些家伙的头顶，朝着那个逃走的长老追去。

　　只不过这几个家伙连神都没回过来就被程空冲过时所产生的飓风给吹了出去。一个个栽在沙土里，也不知道是死是活。

　　要说这长老大人逃跑的速度的确不满。至少相对于大多数英雄来说都是如此，不过在程空面前就有些不够看了。

　　程空仅仅只是一个加速就追近了长老。

　　感受到后面不断靠近的敌人，这位长老也不得不拼命了，一声怒吼之后，随即身体不断膨胀，转眼之间便化为一个身高五米多的独眼巨人，一转头，那只独眼里便放射出土黄色的光辉，将四周罩定。

　　程空刚一追入这个范围，身体速度顿时骤减，随即便被那独眼巨人手上凝聚的石球击中，甩飞出去。

　　这长老倒是机敏，将程空一击击飞之后，也没想着追杀，反倒是转身便逃。

　　程空倒是愣了，他被那石球击中也算是故意的，打算将对方吸引过来，一举拿下，可让他没有想到的是，对方竟然如此刁滑，根本就不上当。

　　之后程空又追了上去。

　　但在靠近对方的时候又被黄光罩中，但这一次被罩中，程空就没有那么容易被石球击中了。

　　这大地之眼所释放出来的迟缓之光，程空曾经在老马手里操练过不少次，早就适应了，加上强悍体质对于这黄光的抵抗加成，于是乎再度释放出迟缓之光的独眼巨人就悲催了，被程空一拳打在胸口，一口鲜血喷出，随即便萎顿了下去。

　　程空对一个独眼巨人英雄可不敢大意，一拳之后便扑了过去，一阵老拳之后，将对方硬生生的打晕过去，打得恢复了人形。

　　直到这时，程空方才将这个长老扛在肩膀上，朝着巨人城返回。

　　待到程空返回的时候，那几个英雄已经被程空一方的英雄抓回了城池。

　　程空返回之后第一件事情便是审讯长老。

　　相对于其他英雄来说，这位长老大人的嘴可就太硬了点。

　　不管程空怎么问，一律不开口，即便是程空将其手臂硬生生的卸掉一条，长老只是痛吭一声，却是半句话不说。

　　程空倒是奇怪了，这家伙之前逃跑得比谁都快，怎么会这样嘴硬？

　　像这样怕死的人，不是应该最容易开口的么？


第471章 兵临城下

　　程空这就不知道了，像这样极度怕死的人，在面对严酷刑罚时未必就会吐实。

　　原因很简单，他害怕自己吐实之后没了价值就被干掉，出于对死亡的恐惧，这么一点点痛苦也就算不了什么了。

　　程空一番审讯之后没能将其嘴巴给撬开，不由得有些气恼，随即又审讯起其他几个投降的英雄来。

　　这一次，倒是顺利。

　　这些投降的家伙嘴巴不用撬就自动开了口，不但将英雄联盟的现状说了出来，甚至于还将英雄联盟那座巨城的情况都给吐出来了。

　　看着那些自己曾经的手下不断吐出情报，那位长老大人倒是急了，照着这样下去，等一会自己就没价值了，那么岂不是要被送出斩首？

　　这可不行！

　　程空倒是没有想到，自己对于其他几个英雄的审讯反倒是让那个长老开始招供。

　　要说长老所知道的东西，大部分都与那些英雄相似，毕竟大家都在巨城里。

　　但长老毕竟是长老，这些英雄知道的东西，长老知道，但长老知道的东西，这些英雄就不一定知道了。

　　在审讯结束之后，程空出于惊喜的心情，倒是答应了保留这个长老一命。

　　毕竟程空在大多数情况下，都是信守承诺的。

　　虽说留着这个长老可能会出现一些问题，但程空早已准备好后手。

　　六级英雄留在阿喀琉斯岛上是比较危险，恐怕除了老马几个。其余的英雄都没法遏制他，但如果让丰臣浩二将这个长老咬上一口的话。问题就解决了。

　　想必，丰臣浩二对于多出一个六级实力的手下还是会很高兴的。

　　在开启次元门，将这个长老连同那几个英雄一并送到黑巫师城让丰臣浩二处理之后，程空脸上的笑意就按忍不住了。

　　将这个长老抓住简直就是一个惊喜啊。

　　程空从其口中不但了解了英雄联盟的整体结构以外，不管是现实还是英雄世界里，凡是长老应该知道的东西，程空都知道了。

　　首先，我们来说说这位长老在英雄联盟里的地位。

　　现在的英雄联盟较之钱堂主时代的英雄联盟已经有很多不同了。

　　盟主自然还是那位盟主。只不过这位盟主一直都很神秘，至于他在现实里的身份，却是没有一个长老知道的。

　　除了盟主之外，现在有两位副盟主，这两位副盟主算是那位神秘盟主的代表了，分别负责掌握现实与英雄世界两个方面的实力。

　　因而其中那位负责现实势力的副盟主实力很弱，具体是什么兵种。也没人知道，不过她在现实里的身份，这位长老倒是清楚。

　　“樊彬儿？这名字听着怎么这么熟悉？”

　　程空脑海里思索了一番之后不得其果，索性便返回了阿喀琉斯岛一趟，准备查查这个樊彬儿到底是何方神圣。

　　当程空刚刚回到别墅，准备用别墅里的电脑开机上网查看的时候。就遇到了程芊带着小虎过来，一问才知道是自己老妈准备显显手艺，让程芊带着小虎过来吃饭。

　　此时电脑已经开机了，程空一边在搜索栏里输入樊彬儿，一边与程芊说笑着。

　　程空现在挺忙的。像这样与自家妹子说话的时间都很少了。

　　程芊倒是很好奇程空上网搜索什么，不过探头一看之后便惊喜的叫了起来：“哥。你也是樊彬儿的粉丝啊？”

　　“樊彬儿的粉丝？啊，是啊。”

　　程空敷衍着程芊，脑海里就转开了，难道说这个樊彬儿是个什么大明星？

　　没道理啊，如果是什么大明星的话，自己怎么可能不知道？

　　虽说自己不是那种追星追得狂热无比的家伙，但对于娱乐界的明星多少也知道一点的，除非对方的名气太小了。

　　想到这里，程空也不去多想了，反正在网上什么都能够搜索到的。

　　程空敲下回车键，随即与樊彬儿有关的数百万条信息就浮现在网页之上。

　　这个时候，老妈已经叫唤着让程芊带着小虎过去尝尝自己炸的酥肉。

　　程空正好有时间看看这樊彬儿到底是何许人物。

　　樊彬儿，现年十八岁，大众情人第二届选秀冠军。

　　光看了看网页上的简略介绍，程空大概就知道这个樊彬儿是什么人了。

　　感情是才出名的选秀冠军啊，难怪自己不知道了。

　　看了看时间，这个大众情人第一届是去年举办的，而今年是第二届，刚刚结束。

　　但这个樊彬儿凭借着自己无比妩媚的气质，娇艳无比的面容加上那么一点点歌喉，现在已经是小有名气了，并且在青少年阶层里大获好评。

　　总之，就是一个正在徐徐上升的新星。

　　随后程空还看了看樊彬儿的歌唱视频。

　　果然不错，光凭那脸蛋，身材，还有那点说不出来的妩媚气质，足以让绝大多数的雄性生物产生冲动了。

　　看到这里，程空沉思了起来。

　　如果将樊彬儿在英雄联盟里的地位与现实里的身份所结合起来，就可以看出一些端详了。

　　网上的消息是，这个樊彬儿正在举行全国巡游演唱会。

　　好吧，出名的歌星举办全国巡游演唱会，看上去并不奇怪，但她可是英雄联盟的副盟主，由此可以看出，这个樊彬儿正是利用全国巡游演唱会的机会，前往全国各地与各地堂主，舵主会面，借机之重新整合现实势力。

　　当然这也不排除是这个樊彬儿假公济私罢了，虽说那个长老对于整合现实势力的副盟主了解不算太多，但也知道这个樊彬儿与盟主之间的关系并不寻常。这个明眼人都能够看出来，樊彬儿才十八岁。要说是看重她的经验，那是不可能的，其实力也弱，如果没有点裙带关系的话，怎么也不可能坐上那个副盟主的宝座。

　　即便这个副盟主所掌握的势力仅限于现实里，也不可能。

　　至于掌握英雄世界势力的副盟主便是那座比蒙巨城的城主了。

　　除了这两位副盟主之外，其下便是八位长老了。

　　八位长老里面，有两位是辅助樊彬儿的。剩下的六位里面，有五位是辅助巨城城主的，最后一位长老则是掌管联盟行动队的，不过据说在前段时间去西伯利亚执行任务的时候失踪了。

　　至于怎么回事，就连这位长老也不知道。

　　对此，程空倒是明白了几分，看来自己在西伯利亚小岛参加世界保全公司大会时。那个家伙就应该是英雄联盟失踪的长老了。

　　由于这位长老的失踪加上盟主大人有一段时间没有出现了，使得联盟里不少人心思浮动，几位长老甚至于一些城主，堂主都想要坐上那位失踪长老的位置。

　　毕竟能够独立掌管联盟行动队的话，在联盟内的势力就会大幅上升，甚至于不会弱于那两位副盟主。

　　要知道。这位长老的权柄并不受控于两位副盟主，他可是向盟主直接负责的。

　　现实里，英雄联盟大部分的堂口，程空都知道了，就连英雄世界里。英雄联盟的情况，程空也是尽数知晓。

　　如此一来。程空就需要考虑一个问题了，如何以迅雷之势，将英雄联盟在英雄世界里的根基拔起！

　　要知道，光是那位长老嘴里吐出来的东西，程空就知道，英雄联盟的实力的确不弱，如果有必要的话，英雄联盟在英雄世界里甚至能够调集上百头顶级兵种！

　　光是这一部分的实力，英雄联盟就不弱于阿喀琉斯岛了。

　　只不过让程空安心的是，英雄联盟到现在为止，也没有一个英雄拥有次元门之类的法术。

　　由于英雄联盟里根本就没多少拥有智慧术的英雄，因而那些城池里基本上都没有修建魔法塔。

　　就算是那座比蒙巨城，也就只修建了一座三级魔法塔。

　　没法，野蛮系的城池相对于其它系列的城池来说，在修建魔法塔这方面完全就没有优势，修建最初级的魔法塔，其花费就要比其他城池来得高，至于之后的晋升，更是让人咋舌。

　　那座比蒙巨城将魔法塔晋升到三级的程度，所花费的金币与资源就足以抵上其他城池晋升五级魔法塔的消耗了。

　　这样高昂的消耗，加上用处不大，也使得英雄联盟在巨城晋升三级魔法塔之后彻底放弃了继续晋升的打算。

　　有这些被浪费掉的金币和资源，还不如多招募一些兵种好。

　　相对于其它城池的兵种来说，野蛮系城池的兵种的平均战力原本就要高出一些。

　　有自己的优势不去发展，反倒是去浪费资源发展自己的劣势，不是脑子进水了么？

　　英雄联盟的高层也不都是脑残，自然不会做出这样的傻事来。

　　如此一来，程空相对于英雄联盟来说，就多出了一个优势，借用次元门，程空能够轻而易举的将自己手中的力量聚集起来，并且可以随意进出英雄世界。

　　相对于还是一周进入一次英雄世界的英雄联盟众人来说，这一点占据的优势足以抵消掉英雄联盟的雄厚实力。

　　何况现在的英雄联盟正与土著王国开战，想要将土著王国一口气吞下，来扩张自己的实力。

　　毫无疑问，英雄联盟的大部分实力都被这场尚未分出胜负的战争给牵制住了。

　　继续蚕食！

　　这便是程空思考了一会之后做出的决定。

　　就目前而言，英雄联盟根本就威胁不到程空的那些城池。

　　而程空则可以带着一群英雄在英雄联盟的后方不断蚕食对方的城池。

　　就算是英雄联盟不管土著王国的威胁，集中足够的实力来对付自己这行人，程空也能够轻而易举的离开。

　　而英雄联盟想要找到程空的地盘，那么就需要先穿过无尽沙漠再说。

　　好吧。就这么干！

　　拿定主意之后的程空感觉全身轻松，随后溜进厨房。在老妈的骂声里抓了几根酥肉，再度溜走。

　　程空吃了酥肉，原本打算开启次元门去国内京城看看慕容雪的，结果再一次被詹姆斯管家给逮住了。

　　詹姆斯管家这次可是跑来报喜讯的。

　　原来，在连续数日的激烈谈判之后，美阿双方终于就几条主要条款达成了协议。

　　在这几条主要条款达成协议之后，剩下的条款解决起来就轻松多了。

　　按照詹姆斯管家的估算，最多今天下午就能够签订双方协议了。

　　对于这个喜讯。程空也是为之松了一口气。

　　虽说自己抓住了老美的命根子，使得老美不敢再度动粗，但事情在没有结束之前，就算是程空也不敢打这个包票。

　　被詹姆斯管家这么一打扰，程空也没有了去京城找慕容雪的念头，索性在岛上多待一段时间，等到双方协议真正签署之后再做打算。

　　詹姆斯管家的估计并没有出什么大错。只是那些美方的谈判代表为了尽量避免议会的指责，将剩下的条款多挑了挑刺，以至于事情耽误到入夜之后方才结束。

　　所有条款谈判完毕，那么就是签署协议的时候了。

　　美方出席协议签订仪式的乃是总统全权代表特使，而阿喀琉斯岛一方就是程空了。

　　这份协议的签订地点则是在公海，一艘美军的驱逐舰上。

　　没法。这是美方代表的要求，在他们看来，在自家的驱逐舰上签订协议，至少面子上不会丢得太厉害。

　　对于这样的事情，程空倒是没有半点反对。反倒是对于能够以战胜方的名义登上美军战舰而感到兴奋无比。

　　当然，在美方看来。这仅仅只是双方的平等条约签署。

　　好吧，不管怎么说，光是阿喀琉斯岛能够平等站在老美面前，这对于程空来说就是一个重大的胜利了。

　　与会的人员，除了美方，阿喀琉斯岛人员之外，还有几内亚政府的一些官员。

　　没法，这是必须的，阿喀琉斯岛虽说在实质上已经自立，但怎么说也不是一个独立国家，老美再丢脸，也不可能拿一份与某国下属岛屿为主体签订的协议回去交差，那样的话，压根就无法通过议会的审议。

　　因而在阿喀琉斯岛前面，美方还得与几内亚政府签订一份协议，当然这份协议并不可能与阿喀琉斯岛那份一样的内容了，大概就是一份数百万美元的粮食援助协议罢了。

　　对此，几内亚政府也感到十分满足了，能够没有任何附加条件，就能够从世界老大的手里掏出这份钱来，自己作为一个三流国家还能够有什么奢望呢？

　　为了程空这次出席协议签订仪式，詹姆斯管家已经提前请来了某位退休的服装设计大师，按照程空的体型设计出数套正装，以方便程空挑选。

　　程空原本打算让那位大师给自己设计一套基于二战德国党卫军服饰的军装。

　　没法，这小子被那些二战军事小说荼毒太深了，总认为一身黑色党卫军军装很帅，但这个念头很快就被詹姆斯管家给阻止了。

　　像这样的军装自己在家里穿穿就行了，如果穿到仪式现场去的话，恐怕会惹出不少麻烦来。

　　“这会让欧美国家认为你是一个独裁者的！”

　　詹姆斯管家没好气的说了一句。

　　好吧，程空也不认为自己是一个独裁者。

　　并且詹姆斯管家所说的话也没有错，毕竟希特勒这位第三帝国的元首对于欧美各国来说，简直就是一个噩梦。

　　如果自己真的穿着那身军装出去的话，恐怕其效果并不亚于有人穿着二战日军军服在南京街头游行的效果了。

　　还是别太刺激美方比较好，程空想了想，还是将那套黑色军装的念头给打消了。

　　这倒不是害怕什么，完全是没有必要，如果将美方刺激得太厉害，使得对方联合其它国家对自己来个冷战模式的话，还真是麻烦。毕竟阿喀琉斯岛想要发展的话，还真没法与世界隔离起来。虽说可以与国内联系，但阿喀琉斯的地理位置决定了阿喀琉斯岛没法完全依靠国内。

　　最后，程空选择了一套苍青色西装，虽说程空对于穿西装不太爽，但现在西装并不只是西方世界的正装，而是世界范围内的正装，这也由不得程空有什么挑剔了。

　　在开启次元门将老马，李关西两个从英雄世界接回来坐镇阿喀琉斯岛后。程空便乘坐一艘驱逐舰朝着公海方向行去。

　　这艘驱逐舰很快就抵达了公海海域，并与那艘充当仪式举办现场的美军驱逐舰取得了联系。

　　当双方进入直视距离后，那艘美军驱逐舰上的官兵都被震慑了一把，大群的石化巨蜥从海水里伸出了自己的头颅。

　　“上帝，那是什么？”

　　这样的话语从不少人的嘴里吐出，脸色有些苍白的看着那些体型庞大的怪兽环绕驱逐舰一圈之后消失在海面之上。

　　“它们离开了，我们的水下雷达能够探查到它们的行踪。不过干扰很大。”

　　“我的上帝，难道上次失败就是这些家伙干的？”

　　“NO，我不觉得是这样，虽说这些大家伙的体型都超过了二十多英尺，但我感觉这应该仅仅只是那个海盗之王实力的一部分罢了。”

　　“汤姆说得没错，从现场勘查的情况可以得出一个结论。当时攻击军舰的家伙应该有三百多英尺的体型。”

　　“太可怕了，世界上怎么会有这样的生物存在？还掌握在一个军阀头子的手里！偶买噶的！”

　　不管怎么说，程空的头上都被那些美海军军官戴上了海盗之王，军阀头子之类的头衔。

　　没法，阿喀琉斯岛与那些海盗帆船之间的联系已经无法掩饰住。虽说现在那些海盗帆船基本上已经收敛很多，但这也让这些海军军官心头不爽。

　　什么时候。海盗都敢劫持美国的货轮了！

　　这简直就是美海军的耻辱啊。

　　程空这次过来带着那些石化巨蜥说白了就是炫耀自己的武力。

　　只有适当的炫耀武力，才能够将敌人吓阻！

　　这可是美海军某位高层的原话。

　　程空只不过拿来用用罢了。

　　这些石化巨蜥足够了，完全不需要将海怪给召唤出来。

　　这些来自于英雄世界的庞大怪兽，在地球的海洋里特别适应，其水下速度最高能够达到每小时七十海里，这已经超过了大多数船只。

　　当然，这也是吓阻一些激进的家伙采用斩首战术罢了。

　　那些家伙采用斩首战术，程空怕倒是不怕，唯一担心的是将商议好的协议给搅和了。

　　毕竟，如果程空受到刺杀的话，阿喀琉斯岛怎么也不可能与美方签订协议了。

　　如果受到刺杀，还签订协议的话，那么就是鼓励美方继续采取这样的举动。

　　当两艘战舰相距不到三百米时，程空就带着詹姆斯管家与几个负责查看协议条款的律师登上了一艘交通艇。

　　待到这艘交通艇靠近美军战舰后，程空也没等对方放下楼梯，双手提着几个人就直接跳了上去。

　　这一幕顿时让那些围观的美军军官瞪大了眼睛，张大了嘴巴，随即一片议论声便响了起来。

　　“啊哦，看来我们的贵客还是一个功夫高手！”

　　“NO，这是应该是异能！我听说五十一区那边已经开始批量生产异能战士了。”

　　“难道是我眼花了吗？怎么会出现这样的人类？”

　　“真是奇迹！”

　　不管那些军官怎么议论，在那些美方接待人员的引导下，程空几人顺利的来到了军官餐厅，这里已经布置了一番，悬挂了一些气球之类的装饰物。

　　而那位总统特使则已经等候一段时间了，在他旁边，几个几内亚的政府官员估计已经将这辈子的笑容都快要用干净了。

　　在程空与那位总统特使寒暄的时候，詹姆斯管家便带着几个律师开始查看协议正本，以避免协议内容被擅自更改，出了纰漏问题。

　　詹姆斯管家带来的几个律师倒是业务精通，加上有原本。逐一对照即可。

　　没多久，詹姆斯管家便向程空点了点头。程空朝着那位总统特使笑了笑：“文本无误，那么我们就开始吧。”

　　说实话，这位总统特使虽说表面上与程空寒暄时，是笑容满面，春风宜人的感觉，但实际上，他对于代表总统阁下签署这份堪称战败条约的协议很是抵触。

　　毕竟他以后也是要在政界厮混下去的，如果传出这份协议是他签署的消息。自己在国内还怎么混？

　　但这件事情既然接下了，他也没法反悔，只能早一点结束，免得多出是非为好。

　　因而他听到程空提议开始之后，心头反倒是松了一口气，连连点头。

　　随后两人便在双方谈判成员以及驱逐舰舰长乃至于几内亚几位官员的注目下，签署了这份协议。

　　而接下来则是几内亚官员与美方签署协议。

　　在两份协议签署之后。音乐声随即响起，一些糕点被送了上来，还有一些不知道从什么地方带来的姑娘开始邀请在场各位跳舞。

　　好吧，这算是欧美国家的传统了，不管什么协议，签订之后。都要搞个自助餐舞会之类的节目。

　　程空对此倒是没有多少兴趣，带着詹姆斯管家与几个律师离开了，而总统特使阁下也没有兴趣参加舞会，反倒是那几个几内亚官员与驱逐舰舰长对此比较兴奋，尚未等程空几个离开。就迫不及待的搂着姑娘跳起了贴面舞。

　　好吧，程空也不知道。自己走后，这些姑娘会不会被他们跳到床上去。

　　回到自家的战舰上后，程空也没有与詹姆斯管家一并返回阿喀琉斯岛，而是开启了一个次元门直接离开了。

　　既然协议签订了，想来老美在短时间内应该不会出什么幺蛾子了。

　　因而程空也算是略有一点空闲时间，自然不会放在阿喀琉斯岛上，而是返回了英雄世界。

　　英雄联盟就算是反应再慢，如果自己耽误时间过多的话，那么蚕食计划也会因此受到影响的。

　　在返回了英雄世界之后，程空便开始了自己制定的蚕食计划。

　　在程空的实力面前，英雄联盟后方的那些城池算是倒了大霉。

　　由于六级七级兵种基本上都被抽调到前线所在的几个城池里，因而在程空面前，英雄联盟的城池也就没有了多大的反抗之力。

　　一座座城池被程空带来的英雄踏在了脚下。

　　由于炎魔巨城的传送门已经修建好，因而即便是程空不开启次元门，来自于各处城池的兵种也是源源不绝的抵达这里。

　　这些增援兵种大部分都是各处城池从野外巢穴里收刮来的野蛮系兵种，或者中立系兵种。

　　这些兵种如果驻守在其它城池里的话，势必会影响这些城池的士气，因而在程空开辟了这边的新战场之后，这些兵种就有了用武之地，被大量的输送了过来。

　　反正这边的城池基本上都是野蛮系城池，士气的问题自然就不用担心了。

　　至于中立兵种，集中在一起使用，也倒没有什么大碍。

　　待到英雄联盟发现自家长老失踪，一小半的城池失去联系后方才反应过来。

　　随后英雄联盟采取了一系列的措施来应对突如其来的敌军。

　　首先是稳固前线的防守，并且将一半的顶级兵种聚合起来，准备用在夺回城池的战斗中。

　　毫无疑问，英雄联盟的应对着实有些小看程空了。

　　虽说英雄联盟一半的顶级兵种大概有六十多头比蒙巨兽，并且这支返回的大军里还有三位长老主持，但等到他们开到最近一座陷落的城池前时，方才发现敌人似乎也不弱。

　　实际上就在这群比蒙巨兽抵达这座城池之前，程空就已经发现了他们，并且将火凤凰召唤了出来，比较遗憾的是，这一次仅仅只激发了暴怒手链的三倍效果，四十三头火凤凰。

　　这样数量的火凤凰对上更多的比蒙巨兽，可不占据什么优势。

　　因而在这支顶级兵种大军抵达城池之前，程空便将这座城池里的英雄，兵种尽数撤离，只留下了大群的大地精以及哥布林。

　　这些家伙并不是吸引敌人火力的炮灰。程空留着它们更多的是想要在关键时刻充当牺牲术的释放媒介！

　　就算是有妄想症的人恐怕也不会将这些家伙当成主力来使用。

　　四十三头火凤凰没有半点掩饰的盘旋在城池上空，等待着比蒙巨兽大军的靠近。程空已经提前给这些火凤凰释放了精准术，幸运术，祈祷术等等增益法术，甚至于还给它们刷上了狂暴术。

　　总之，程空准备第一下就给敌人痛击，即便是损失一些，自己用牺牲术补回来就是了。

　　说实话，敌人竟然会拥有这样数量的火凤凰着实让三位带队的长老感到有些吃惊。

　　当然。他们倒没有害怕，毕竟他们率领着六十多头比蒙巨兽以及近三百头独眼巨人！

　　他们是来收服被敌人占领城池的英雄，而不是见到敌人就害怕得逃走的懦夫。

　　说实话，就连程空见到英雄联盟的大军之后都暗暗倒吸了一口冷气。

　　英雄联盟的实力果然强悍！

　　说实话，要说攻城战的话，最为强大的种族就应该是塔楼系了，它们的顶级兵种泰坦则是所有远程兵种里最为强大的存在！

　　当然。程空到现在都没有发现塔楼系城池的存在，也不知道这个英雄世界里塔楼系城池是不是很稀少。

　　不过就目前而言，攻城能力最强悍的就应该是野蛮系了。

　　它们的独眼巨人乃是第二强大的远程兵种，它们手里投出的石球，就连巨龙都需要躲闪才行。

　　并且，相对于那些箭矢来说。独眼巨人抛射出的石球能够对城墙造成毁灭性的伤害，这一点更是为它们的攻城能力增添了几分威力。

　　程空此时站在城墙上，看着那些体型庞大无比的比蒙巨兽以及分列在比蒙巨兽两侧的独眼巨人，嗯？敌人的英雄怎么没看见？难道混杂在独眼巨人里面了？

　　程空倒是记得被自己抓住的那个长老就是一头独眼巨人，在他仔细观察之后。总算是找到了那三个长老的位置。

　　其中一个长老是独眼巨人，而剩下的两个长老。一个是手持一根图腾柱的特殊食人魔，应该是照着食人魔祭司方向发展的英雄，而另一个则是混杂在比蒙巨兽群里，悍然是一头比蒙巨兽！

　　而那三个长老同样查看着城池这边，他们倒是比较奇怪，敌人除了那些火凤凰之外，城墙上的兵种都是弱得让人看不起眼的家伙，这是怎么回事？

　　不过这样也好，只要将对方的火凤凰干掉之后，也不用担心城池里的兵种顽抗了。

　　双方如此审视了一会之后，几乎同时下达了命令：“攻击！”

　　随着程空的命令下达，那些早已经被比蒙巨兽激发出战斗欲望的火凤凰发出高昂的凤鸣声随即便朝着城外扑去，同时一道道炎息交错而过，形成一张火焰大网朝着那些比蒙巨兽，独眼巨人罩下。

　　反观英雄联盟这边，那个食人魔祭司长老则是将自己手中的图腾柱朝着地面一砸，随即一圈赤红的光芒从图腾柱上绽放出来，转眼之间便朝着四周扩散，将所有的比蒙巨兽，独眼巨人笼罩。

　　随着被红色光芒笼罩，这些比蒙巨兽与独眼巨人的眼睛里随即绽放出红光，就连体型也随之膨胀了不少。

　　最初对火凤凰攻击的便是那些独眼巨人，它们在眼中绽放红光之后，手上凝聚的石球便骤然大上了一圈不止，在一阵阵刺耳的呼啸声中，一枚枚石球便被抛射了出去。

　　石球被抛射出去时的高速使得石球与空气剧烈摩擦起来，转眼之间便化为一道道流星与炎息撞击在一起。

　　不少的石球流星转眼之间便被炎息打得爆炸开来，但更多的石球则是冲上了高空，撞入火凤凰群里。

　　被石球正中的火凤凰随即发出一声哀鸣，随后身上便发出夺目的光华，转眼之间便爆裂化为一团火球。

　　但站在地面上的独眼巨人们也没怎么好过，一道道炎息喷射下来，将地面化为一片火海，凡是被炎息击中的独眼巨人身上随即便升腾起熊熊烈火，烧得皮肤焦黑一片。不少被数道炎息击中的独眼巨人也不得不无奈的惨嚎一声被烧成了灰烬。

　　最初见到火凤凰竟然那般不堪一击的三位长老不由得脸色一变。

　　毫无疑问，那头食人魔祭司长老给比蒙巨兽。独眼巨人加持的红光乃是大幅增强攻击力的。

　　这倒是对路了，毕竟程空给火凤凰释放了狂暴术，而狂暴术会将火凤凰的防御力削弱到极致，使得这些增强了攻击力的石球发挥出了自己最大的威力。

　　但同样的道理，被释放了狂暴术的火凤凰，光是体型就较之以前扩大了一圈，而其喷射出去的炎息更是威力大增，甚至于有几头比蒙巨兽在火凤凰的聚火之中都被化为了火炬。没多久就被烧得瘫软在地上，命将不保。

　　“起！”

　　那个比蒙巨兽长老自然是不可肯让这些比蒙巨兽在地面被动挨打，不过那些火凤凰也不傻，盘旋在一千多米高空，在炎息的极限攻击距离上不断将炎息喷射下来。

　　对于比蒙巨兽来说，跳上七八百米高度，比较容易。但想要跳上一千多米的高空，那难度就不是一般的大了，近乎于不可能。

　　但既然英雄联盟将比蒙巨兽长老派出来，自然也不会做无用功。

　　这比蒙巨兽长老猛力一吸气，胸口骤然膨胀起来，随后朝着高空一吐气。一声雄厚无比的吼叫声随即便扩散而出，冲上了高空。

　　这一声巨吼几乎都快要将站在城墙上的程空耳朵给吼聋了。

　　但更惨的是那些盘旋在高空的火凤凰，它们被这一声巨吼一震，随即便无法控制轻盈飞行的身体，竟然一头朝着地面栽落下去。

　　这是什么能力？

　　程空都不由得看得有些呆愣了。

　　不过战斗并不会因为程空的呆愣而停止。见到火凤凰一头头的掉落下来，那些比蒙巨兽随即双腿一蹬。地面上便出现了一个个大坑，而比蒙巨兽则是好似火箭一般，一窜而上，转眼之间便蹿上了天空。

　　在天上，这些比蒙巨兽随即对火凤凰展开一番血腥杀戮，一只只火凤凰在比蒙巨兽的利爪之下轰然爆炸开来。

　　没法，就算是这些火凤凰没有被刷上狂暴术，在近距离对上比蒙巨兽时，都是一个死字！

　　要知道比蒙巨兽的利爪能够削弱敌人百分之八十防御！

　　就算是一头巨龙，在比蒙巨兽面前玩肉搏，那都是找死。

　　转眼之间，掉落下来的火凤凰就损失了大半，只剩下不到二十头拼命挣扎。

　　不过，相对于火凤凰来说，这些跳上高空的比蒙巨兽也损失了一些，没法，火凤凰在死后会自爆！

　　这一招在刷上了狂暴术之后，就有些恶心人了。

　　如果说没有狂暴术的话，火凤凰的自爆大法最多也就是让比蒙巨兽被烧伤。

　　但现在，由于火凤凰连续不断被击杀而自爆，高密度的自爆使得这些跃入高空的比蒙巨兽当场被炸死三头，还有五头比蒙巨兽受到重创之后，掉落下来时没法控制身体，撞击在地面上，除了形成一个巨坑之外，自己也就只剩下一口气了。

　　这一转眼，就直接损失了八头比蒙巨兽的战力，使得长老们的脸色都有些不太好看了。

　　要知道在与土著王国的战争里，每一头比蒙巨兽可都是核武器一样的存在。

　　在将自己后方的敌人干掉之后，这些比蒙巨兽也得迅速返回前线，以镇压可能蠢蠢欲动的土著王国。

　　这是必然会出现的情况。

　　在土著王国发现英雄联盟的比蒙巨兽减少一半之后，总不会老老实实的继续打常规战，很有可能直接发动顶级兵种的突袭战！

　　如果这些比蒙巨兽在这里损失惨重的话，那么对于英雄联盟的打击之大就可想而知了。

　　恐怕等到自己三个回去之后，那位副盟主也会借自己人头一用了！

　　别以为那家伙不敢这么做，在比蒙巨兽损失惨重，几个长老的人头算什么？

　　因此，那名独眼巨人长老此时也激发了自己的能力，一圈冰蓝色的光环扩散而出，将那些独眼巨人笼罩，同时那些独眼巨人也配合着比蒙巨兽朝着天上投掷石球。


第472章 传奇天赋

　　这一次，那些独眼巨人所投掷出去的石球其上骇然覆盖着一层冰霜，并且在击中火凤凰的同时便会将周围的温度迅速降低，以至于火凤凰的自爆威力大减。

　　看来须得先杀独眼巨人才行，有了独眼巨人配合的比蒙巨兽才称得上真正的强悍！

　　见此，程空在命令剩下的火凤凰朝着地面的独眼巨人发起了决死突袭！

　　此时的火凤凰已经迅速锐减到十头，而在朝着地面扑击的时候，又被比蒙巨兽干掉大半，只剩下三头火凤凰冲入独眼巨人群中。

　　就在那些比蒙巨兽追着火凤凰下来的时候，那三头火凤凰就在独眼巨人群里自爆了。

　　喷射而出的火光转眼之间便将大半的独眼巨人覆盖。

　　如果不是这些独眼巨人眼疾手快，将手中的冰霜石球直接砸在脚边的话，恐怕这些独眼巨人就得损失三成以上。

　　但即便是如此，距离火凤凰较近的独眼巨人也被干掉十多头，让长老们肉痛无比。

　　眼看就是一场大胜，还被对方干掉这么多的独眼巨人，如何不让他们肉痛。

　　“你的死期到了！”

　　那头比蒙巨兽长老一指城池，便带着比蒙巨兽冲了过去，准备干掉这个让己方损失惨重的家伙。

　　五十多头比蒙巨兽一并冲锋时的威势足以惊骇一切敌人，看着那些块头巨大无比的比蒙巨兽朝着城池冲来，那些站在城墙上。城池里的炮灰们都吓得双腿发软，屎尿并出了。

　　相对于这些吓得快要瘫软在地上的炮灰来说。程空却是镇定无比，实在对付不了这些家伙，自己又不是没有跑路的能力。

　　只可惜这一带没有大海，程空轻叹了一句，随即厉声喝道：“牺牲术！”

　　随着程空这一声厉喝，一道红光从火系魔法书里射出，罩在城池内的炮灰头上，随后这些炮灰便在红光之下分解消失。而在独眼巨人的头顶上，一头头火凤凰再度复生，兴奋无比的叫唤一声之后便朝着独眼巨人展开了杀戮！

　　在这样的近距离上，独眼巨人也只能说拼命抛出手中凝聚出来的石球对抗。

　　而四十二头火凤凰在没有比蒙巨兽追杀下同时发力，数十道炎息顿时在独眼巨人群里制造出一片片火海。

　　即便是那名食人魔祭司长老随即给那些独眼巨人释放了类似于防御加强的光环，但也依然无法阻止炎息对独眼巨人的杀伤。

　　“回援！”

　　面对这突如其来的一幕，那名带队冲锋的比蒙巨兽长老也不得不带着比蒙巨兽转身救援。

　　城池放在那里。也不可能跑掉的，但要是独眼巨人损失过重的话，这次就算是将所有城池给拿回来，恐怕回去之后也没什么好果子吃。

　　见到那些比蒙巨兽回援，程空呵呵一笑，双手轻轻向下一压。随即那些火凤凰就好似发疯一般，从半空一头栽下，撞向独眼巨人，随后自爆开来。

　　程空已经看过了，城池里的炮灰大概还能够勉强施展一次牺牲术。如此一来，就给它们一个好看吧。

　　数十头火凤凰同时自爆的威势就好似一枚当量不小的核弹在地面上爆炸了一般。

　　轰然一声巨响。数十团巨大的火光在地面上溅射开来，将四周的独眼巨人席卷了进去。

　　说实话，这一次火凤凰自爆选择的时机有些仓促了，因而最多也就是将一半的独眼巨人笼罩了进去。

　　但成果却是让程空比较满意的，待到那些比蒙巨兽冲入火海之中，将爆炸升腾起来的烟尘火光驱散开之后，程空清楚看见，那些独眼巨人至少有九十头被爆成了碎片，其中还包括那个独眼巨人长老。

　　倒是那个食人魔长老反应挺快，在那千钧一发之际竟然从自爆的火光之中逃了出去，不过看其口吐鲜血的模样，恐怕也是受了不轻的重伤。

　　遍地的独眼巨人被烧得焦黑且不成人形的尸体。

　　回援的比蒙巨兽长老就好似一个傻子被程空耍了。

　　虽说看上去那些火凤凰自爆很亏，但程空这些火凤凰却是召唤而来的，损失了就损失了，只要程空还在，就不用担心什么。

　　反观那个比蒙巨兽长老几乎都快要气疯了，见到如此惨烈的场景之后，转身就朝着程空杀了过来，这一次就算是程空命令那些火凤凰将独眼巨人杀光，比蒙巨兽长老也不会回首看一下了。

　　他算是明白了，只有将这个家伙给消灭掉，才算是真正的胜利，否则在以后的战斗里，每次都召唤出这样多的火凤凰来，谁能够受得了？

　　“牺牲术！”

　　程空匆匆释放了牺牲术，将城池里的炮灰生命尽数收割，只不过将那些火凤凰才复活到一半，比蒙巨兽长老那庞大的体型就挡住了程空的视线。

　　轰然一声巨响，数十头比蒙巨兽的冲锋直接将城池大门连同上面的城墙撞成了废墟。

　　程空则是在对方冲撞上来之前，就不得不放弃了牺牲术趁乱逃走。

　　至于那些火凤凰，程空远远下达了自由攻击的命令。

　　到了这个时候，程空也不可能遥控指挥它们了，总之，这些火凤凰自由攻击的话，比蒙巨兽不回援的话，恐怕那些独眼巨人就惨了。

　　但让程空万万没有想到的是，这些比蒙巨兽认定了自己，即便是城池大门已经被攻破，也不肯有半点停留，远远追着自己就杀了过来。

　　“草！”

　　原本打算跑远一点开启次元门离开的程空就不得不再度跑路。

　　五十多头比蒙巨兽的冲锋，就算是程空迎上去。那也就是一条死路。

　　程空单挑或许能够干翻几头比蒙巨兽，但对上这样数量的比蒙巨兽。只要程空一出手，那么就没有逃掉的可能了。

　　接踵而至的比蒙巨兽足以将程空淹没。

　　程空这一逃，就算是踏上了辛苦的亡命生涯。

　　最初在靠近一座初级小城时，程空还以为那些比蒙巨兽会顺路将城池给打下来，不由得有些发急，高声招呼那些城池里的英雄离开。

　　嗯，当看到程空身边跟着一大群比蒙巨兽，光是过来时扬起的飞尘就足有数百米高。这些英雄压根就不用程空招呼，一早就溜出了城池躲得远远的。

　　只不过，让他们吃惊的是，在程空从城池门口跑过之后，那些比蒙巨兽压根就没有关注旁边近在咫尺的城池一眼，一个个好似看到肥肉的饿狼，依然朝着程空追去。

　　程空发现这一点之后。差一点就是一口老血喷出来，这些家伙还没玩没了了。

　　而那些英雄看到这一幕也是震惊无比，心里冒出一个念头来，程老大别是将这些比蒙巨兽的菊花给爆了吧？

　　不然，这些比蒙巨兽怎么会这样亡命的追着程老大不放？

　　这并不是个例，在之后途径几座城池的时候。这些比蒙巨兽依然没有丝毫停留，追着程空就一路过去了。

　　即便是有一个英雄在外冒险，正好撞上与程空你追我赶的比蒙巨兽，但就算是只有三十米的距离，这些比蒙巨兽都没看这个英雄一眼。

　　当然身边一口气冲过去五十多头比蒙巨兽。差点没将这个英雄给吓傻。

　　在你追我赶两日之后，无尽沙漠就到了。

　　程空看到无尽沙漠之后不由得眼睛一亮。不由得想出了一个主意，他被连续追杀了两天之后，心头也是一股子火气翻滚，这次不将这群追兵给干掉，自己还真出不了这口气。

　　见到程空一头冲入无尽沙漠之中，这群比蒙巨兽也没有丝毫的犹豫跟着就追了进去。

　　接下来便是连续数日的狂奔。

　　到了这个时候，程空基本上连骑上雷电螳螂的时间都没有了。

　　没法，那些比蒙巨兽远远的追在屁股后面，别看有点距离，如果程空想要将雷电螳螂唤出，再坐上去的话，恐怕下一刻，就是比蒙巨兽的利爪拍下来了。

　　即便是雷电螳螂在比蒙巨兽的利爪面前恐怕也不会好过。

　　头顶是炎炎烈日，脚下是满地黄沙，不管是程空还是那些比蒙巨兽在进入无尽沙漠之后，速度顿时降低了不少。

　　不过这一行倒是声势浩大无比，要知道在无尽沙漠里，虽说看上去万物皆寂，似乎连半个活物都没有。

　　但随着这群比蒙巨兽闯入，所过之处的沙地时不时就会冒出一些生物来。

　　一群群的小蝎子不用多说了，木乃伊，恶鬼，游牧骑兵，金人，钻石人等等一一出现。

　　当然这些家伙的出现无非就是给比蒙巨兽增添一些赶路的情趣罢了。

　　在数十头比蒙巨兽面前，别说这些金人，钻石人了，就算是偶尔出现的山丘巨人，沙漠巨蝎，在旁边出现还好，如果挡在这些比蒙巨兽经过的线路前面，那么就是一个死字。

　　光是这些比蒙巨兽连续不断的冲撞过来，就能够将一头沙漠巨蝎撞飞，然后活生生的撞死在半空之中。

　　没法，在顶级兵种里，身材最魁梧，最憨实，力量最大的兵种就是比蒙巨兽了，它们就好似一头头强化版本的牛头人，一旦发动冲锋，不死不休，并且它们还拥有牛头人所不具有的利爪！

　　至于海怪，就不用多说了，属于中立兵种，生活在海洋里，局限太大，根本就没法弄到陆地上来与比蒙巨兽较量。

　　一连逃命快有十天了，程空感觉自己都快要虚弱了，如果不是咬牙坚持的话，程空真想一个瞬移直接传送到沙地下面去，就算是被活生生的憋死也要比这样累死好啊。

　　还别说，后面那些比蒙巨兽看上去貌似也有点累了。

　　连续十日的疾速奔跑，就算是钢铁做的机器估摸着也需要维护一下了。

　　到了！终于，就在程空怀疑自己是不是跑错了线路的时候。一抹绿色出现在极远之处！

　　玛德！总算是到了！

　　程空不由得全身一阵兴奋，好似之前的疲劳都尽数被抹去了一样。随即再度加速朝着绿洲狂奔而去。

　　而后面的比蒙巨兽群见到绿洲之后也是一阵骚动。

　　没法，就算是体力无比强大的比蒙巨兽在无尽沙漠里奔跑了这么多天，也是又饥又渴，敌人是跑向绿洲，自己这些巨兽也是想要冲进去喝上一口清甜的泉水啊。

　　待到靠近绿洲之时，程空一个瞬移消失在原地，再度出现的时候却已经是在绿洲之中了。

　　出现在绿洲里后，程空不假思索。直接就伏在了地上，将自己掩埋在一堆枯烂树叶之中。

　　就在程空将自己隐藏好的同时，一连串的翅膀扇动声便从程空的头顶上方穿过去。

　　毫无疑问，不管是程空的疾速冲刺，还是后面那群大块头奔跑时所产生的剧烈震动声，都会将那些守卫仙女泉的仙女龙给引出来。

　　说实话，程空也是堵上一把了。

　　如果在程空将自己隐藏好之前。就被仙女龙一头撞上的话，那么玩笑就开大了。

　　前有仙女龙堵截，后有比蒙巨兽追杀，那可就真是上天无路入地无门了。

　　还好，自己的运气的确不错，就在隐藏好之后。仙女龙出动了。

　　程空趴在枯烂树叶里，耳朵却是紧紧的抓着那些翅膀扇动声。

　　有八头仙女龙出动了！

　　埋在枯烂树叶里的程空不由得脸上露出一丝喜色。

　　如果没有什么意外的话，那么就应该是仙女龙尽数出动了！

　　嗯，应该是这样，毕竟仙女龙虽说智力较高。但毕竟是英雄世界的生物，过了这么久时间。程空给它们造成的影响应该已经淡化了。

　　否则的话，它们很有可能在仙女泉旁边留下一两头同伴来保护仙女泉。

　　“嗷！”

　　虽说那些仙女龙已经出击了，但程空依然趴在枯烂树叶里没有动弹，直到法术的爆炸声以及比蒙巨兽那愤怒的吼叫声传来，程空方才从地面一弹而起，连查看外面战况的想法都没有，朝着仙女泉的方位就一头冲了过去。

　　毫无疑问，此时的比蒙巨兽已经与仙女龙厮杀了起来。

　　这是不可调和的矛盾，对于仙女龙来说，任何闯入绿洲的家伙都是可能窥视仙女泉的敌人，而对于比蒙巨兽来说，胆敢拦在自己前面的都是敌人，并且这些不允许自己追击程空，不准自己前往湖泊喝水的小不点更是敌人中的敌人！

　　不管怎么说，这也没有什么可解释的，双方见面之后，仙女龙就率先发动了攻击，一连串的法术就朝着冲入绿洲的比蒙巨兽砸了下去。

　　不得不说仙女龙就是法术机器，那些比蒙巨兽冲入绿洲之后，连气都没有喘一口，每头比蒙巨兽身上至少都挨了一道连锁闪电，数枚大火球，乃至于一片流星雨覆盖。

　　这些仙女龙足足有八头，而每一头都能够在一瞬间随机释放数种法术，加在一起，什么连锁闪电，流星雨，甚至于威力最强大的尖锐爆炸在一瞬间就出现在比蒙巨兽群里就很正常了。

　　对于比蒙巨兽来说，原本就拥有较强的法术抗性，因而那些连锁闪电，流星雨等等法术，打在它们身上，最多也就是留下几道伤痕罢了。

　　但那种能够发出尖锐爆响的爆炸法术，一上来就让比蒙巨兽躺下了五头之多。

　　这样的损失顿时让那位比蒙巨兽长老的眼睛赤红了！

　　冲锋！没有丝毫的犹豫，比蒙巨兽群就加速移动起来，朝着那些仙女龙冲了过去。

　　面对这些比蒙巨兽的冲锋，仙女龙们倒也不害怕，它们在绿洲里生活的时间也不短了，什么样的敌人没有见过，就算是火凤凰，沙暴巨蝎，在它们的法术之下也只能饮恨而亡！

　　当然仙女龙们也知道，玩肉搏的话，自己这些小家伙是不可能玩过这些大块头的，因而它们开始疾速攀升高空，与此同时，一团团七彩光芒在仙女龙双角之间形成。转眼之间，七彩光芒绽放开来。又是一片法术雨朝着冲来的比蒙巨兽落下。

　　面对这好似雨点一样落下的法术光辉，比蒙巨兽们丝毫没有半点退缩，反倒是顶着这些法术扑向了仙女龙。

　　且不提仙女龙与比蒙巨兽之间所爆发的生死大战，程空此时已经看到了那金色的仙女泉。

　　嗯？仙女泉旁边还有一个两尺多长的巨卵！

　　程空伸手便朝着那巨卵抓了过去，他知道，这枚巨卵恐怕就是仙女龙的蛋了。

　　程空可没有担心被仙女龙追杀的犹豫，自己都准备将仙女泉干掉了，还担心仙女龙的追杀？开什么玩笑？

　　难道不将这枚巨卵给带走。仙女龙就不追杀自己了？

　　不过就在抓住巨卵之后，程空由于速度太快也没能控制住身体，一头栽入到那金色喷泉之中。

　　一头栽入仙女泉之后，程空就感觉到体内的进化之力随着浸入身体的泉水而沸腾起来。

　　好舒服的感觉，程空愣了一下之后，方才想起将那枚仙女龙巨卵给收入到空间戒指之中。

　　不过到了这个时候，那枚仙女龙巨卵却是吸收了不少的泉水。甚至于比程空还吸收得快，程空将巨卵塞入空间戒指之后看见金色喷泉的高度都下降了三分之一。

　　在发现这一点之后，程空不由得一阵肉痛，让一个巨卵吸收了这么多的泉水简直就是一种浪费啊。

　　但程空还没来得及思考其它问题的时候，一阵昏晕传来，程空体内的进化之力随即冲到了巅峰顶点。一股紫色的光芒从程空体内透射出来，随后形成了一个光茧将程空笼罩在里面。

　　上次，程空冲入仙女泉就被泉水引得快要进化了，这次吸收的泉水也不少，即便是程空想要控制也是没可能控制。身体自行进入到进化状态。

　　此时一个紫色的光茧悬浮在金色喷泉之中，不断随着泉水的喷射而上升下降。但就在这光茧的上升下降之中，金色泉水却在一点点减少。

　　被包裹在光茧里的程空压根就没清醒过来，在半睡半醒之间，享受着进化之力对身体的不断冲刷。

　　每一次泉水涌入光茧之中，便会化为大量的金色进化之力，随后沿着程空体内经络，血管乃至于淋巴等等循环系统，运行于程空全身上下。

　　这些金色进化之力在运行之中不断融入程空体内各部分，使得了原本稀少的金色开始一点点增多。

　　很快，仙女泉便被吸收得快要枯竭了，此时正在与比蒙巨兽大战的仙女龙们不由得发出一声怒吼，转身便朝着仙女泉冲来，即便是有两头仙女龙被比蒙巨兽击杀，它们也不顾。

　　见到仙女龙败退，那头比蒙巨兽长老不由得暗自松了一口气，随即带着比蒙巨兽就追了过去。

　　穷寇莫追？别开玩笑了，自己这边的比蒙巨兽在之前与仙女龙的厮杀之中，足足阵亡了二十多头！

　　不将这些仙女龙尽数干掉，比蒙巨兽长老心头这口怒火根本就没法发泄出去。

　　说实话，仙女龙这种第一次出现在比蒙巨兽长老面前的恐怖生物，着实让比蒙巨兽长老有种全身想要颤抖的感觉。

　　别看个头那么小，但其实力太强了，就算是被比蒙巨兽的利爪击中，也只是伤而不死，反倒是攻击它的比蒙巨兽随后便会受到仙女龙那疯狂的法术突袭。

　　它们就好似地球上的金属风暴一样，一旦认准了目标，那么各式各样，千变万化的法术就好似子弹一样倾泻过来，其中还夹杂着足以让比蒙巨兽直接炸成碎片的尖锐爆炸法术。

　　曾经有几次，如果不是比蒙巨兽长老反应机敏的话，恐怕已经被炸成了碎片。

　　赶回仙女泉的仙女龙们看着仙女泉的惨状，几乎都快要发疯了。

　　原本能够喷出数米高的仙女泉水，现在也就只有贴近地面那么几寸了，并且还被压在其上的光茧不断抽取。

　　就在仙女龙们正准备上前将那个光茧移开，光茧却好似一头贪婪的饿狼，一口将最后那么一点泉水尽数吞了进去。

　　顿时仙女龙们的怒火被点燃了，噼里啪啦。一连串的法术响声传出，转眼之间。法术就好似暴雨一样从半空落下，将那个光茧淹没。

　　闪电，火球，寒冰，酸毒等等各种法术，一瞬间在光茧上炸开。

　　这样的饱和法术攻击，就算是一头仙女龙恐怕都要被炸成碎片了。

　　但那枚光茧却在爆炸声中被推了出去，在半空划过一道弧线便落入绿洲深处。

　　没法。这倒不是这些仙女龙的法术攻击不给力，完全是因为在进化时，从体内透射而出形成的光茧具有不可摧毁的特性。

　　简单来说，就是在程空进化完成之前，任何对于程空的攻击，都将会被视为无效。

　　关于这一点，程空在之前就知道了。因而即便是陷入到半睡半醒的状态，程空也没有半点慌乱，当然，在这样的状态下，就算是他想要慌乱，也没那个心思了。

　　光茧被炸飞出去。几头仙女龙正待追上去再度攻击，可这个时候，那些比蒙巨兽追了过来。

　　这些仙女龙由于仙女泉的消失而处于暴怒状态，后面这些比蒙巨兽竟然胆敢追上来挑衅，这使得原本将怒火灌注在光茧上的仙女龙随即将仇恨转移到这些比蒙巨兽身上。

　　一波法术雨随即便覆盖了过去。而那些比蒙巨兽也知道，如果让仙女龙拉开了距离的话。那么等待它们的将会是一场赤裸裸的虐杀。

　　这群比蒙巨兽争先恐后的顶着法术雨扑了过去，当即便有一头仙女龙因为处于暴怒状态而没有及时躲闪，被三头比蒙巨兽夹攻，活生生的撕成了碎片。

　　血花四溅，同伴接二连三的被击杀，反倒让这些仙女龙更加狂暴，就连随机释放出的法术里，尖锐爆炸这个法术频频出现。

　　转眼之间便有八头比蒙巨兽被炸成了肉酱碎片。

　　这个时候的比蒙巨兽长老也陷入到疯狂之中，在追着那个家伙进入这片绿洲之后，便遇到了这群恐怖生物，前后两场战斗，就让他手下的比蒙巨兽从五十多头锐减到不足三十头了！

　　也就是说，从巨城出发到现在，比蒙巨兽阵亡一半以上，这样的损失，就算是自己安然无恙的回去，恐怕也会被震怒的副盟主直接拿下，到那时，恐怕就算是盟主出现，也救不了他。

　　他心不甘啊，在这样的情绪促动下，比蒙巨兽长老也顶着法术雨冲了上去，并且成功将一头仙女龙击杀！

　　“去死！都去死！”

　　陷入疯狂状态的比蒙巨兽长老不断朝着退却的仙女龙发动着攻击，到了这个时候，仙女龙的数量已经从八头锐减到四头，而自己身边的比蒙巨兽还有二十七八头之多。

　　比蒙巨兽长老的想法现在变得很简单，那就是干掉这些恐怖生物，如果自己能够再度进化的话，那么也就不用担心英雄联盟的惩罚，索性自己去打下一块地盘，带着这些比蒙巨兽脱离英雄联盟。

　　比蒙巨兽长老的算盘打得不可谓不精了，但在疯狂之中的他却忘记了仙女龙的恐怖并不在于那些貌似无穷无尽的法术，而是夹杂在普通法术里的尖锐爆炸。

　　“死！”

　　在几头比蒙巨兽的夹攻下，一头仙女龙终于被逼到了绝境，比蒙巨兽长老一扑而上，双爪并出，将这头仙女龙击杀当场！

　　但就在比蒙巨兽长老转身准备追杀另一头仙女龙的时候，一道无形的波动击中了他，比蒙巨兽长老仅仅只是身体一顿，随后便在波及全身的爆炸声中被炸成了朝着四周飞溅而出的血肉碎片。

　　随着比蒙巨兽长老阵亡，接下来的战斗变得越发激烈。

　　此时的比蒙巨兽也在残酷的战斗中迅速减少着数量，不过即便是如此，它们也开始占据了上风。

　　现在的仙女龙也就只有三头了，并且还是体型最小的三头，身上也是布满了一条条伤口，而比蒙巨兽大概还有二十头左右，并且在混战之中形成了夹攻之势。

　　最终，三头仙女龙在比蒙巨兽的疯狂攻击之中，一一被击杀当场，在无法形成数量优势之后，面对数量远超自己，且近战搏杀能力极强的比蒙巨兽，仙女龙就算是每次击杀一头比蒙巨兽。也是无法扳回劣势的。

　　不过在仙女龙最后的疯狂之中，比蒙巨兽也有不少被拖着下了地狱。

　　最终战斗结束时。还能够存活的比蒙巨兽也就只有八头了。

　　此时的绿洲，在仙女龙与比蒙巨兽的疯狂搏杀之中，已经有大半被摧毁，断裂的树木随处可见，双方的血肉也将这片绿洲染红。

　　随着仙女龙尸体分解，大量的金色进化光球涌入幸存的比蒙巨兽体内。

　　不过那些比蒙巨兽尸体所分解出来的紫色进化光球在空气里徘徊一会之后便自行消散，算是浪费掉了。

　　八头比蒙巨兽随着金色进化光球不断涌入体内，体内开始透射出光芒。在击杀仙女龙之后，这些比蒙巨兽体内的进化之力已经膨胀到顶点，开始迈入进化过程。

　　这八头比蒙巨兽有七头从体内透射出的光芒乃是深紫色，唯独一头体型最为庞大的比蒙巨兽体内透射出来的光芒则是金色。

　　随着光芒绽放，比蒙巨兽一头头被光茧包裹，陷入到进化的沉睡之中。

　　唯独那个金色光茧在形成之后，却好似受到了什么吸力的影响。朝着绿洲深处投去。

　　而程空那个金色光茧此时也随之朝着这边飞了过来。

　　要说这两个金色光茧，比蒙巨兽的金色光茧自然是庞大无比，但在遇到程空那个小巧的金色光茧之后，巨大金色光茧却好似被什么吸引住了，开始在程空的金色光茧四周环绕起来，随着两者不断接近。终于两个金色光茧撞在了一起。

　　这两个金色光茧随即便好似双生子一般，撞在一起之后，便紧紧的贴合在一起，即便是摔落在地面上，也丝毫没有分开的迹象。

　　太阳开始落坡了。随着一声声凶暴的吼声响起，那些包裹着比蒙巨兽的紫色光茧开始一个个破碎。体型较之以前庞大了很多的比蒙巨兽开始从破碎消散的光茧里爬出。

　　毫无疑问，这些比蒙巨兽较之以前出现了较大的变化，之前的比蒙巨兽大约有三十多米，全身覆盖着一层土黄色的厚毛。

　　而现在进化之后的比蒙巨兽则有五十多米的体型，全身覆盖的厚毛也从土黄色变成了带着淡淡金色的白色。

　　靠近了观察的话，能够看出是白色皮毛，或许远远看去，则是比较白的淡金色。

　　这些进化之后的比蒙巨兽就不应该叫做比蒙巨兽了，而是应该被称为黄金比蒙！

　　话说这七头黄金比蒙之前原本是英雄联盟属下的兵种，虽说带队的比蒙巨兽长老已经阵亡，但这种实力庞大的生物，如果不出意外的话，都能够找到回去的道路。

　　可问题是，这些黄金比蒙在进化之后，就真的出现了意外，它们那硕大的眼睛里闪烁着一丝丝智慧的光芒，趴在这片被摧毁的林地上，似乎在思考什么问题。

　　很快，它们从地面爬了起来，迈动着那宽大的脚掌，每一步落下去都使得地面好似在地震一般的颤抖。

　　它们耸了耸鼻子，找到了那枚金色的光茧，它们似乎知道那枚巨大金色光茧里沉睡着自己的同伴，想要将贴在其上的那枚小光茧给弄下来。

　　不过两枚光茧贴得太严实了，即便是这些黄金比蒙使出了吃奶的力气，也无法让两个光茧分开半点。

　　在久试无果之后，这些比蒙巨兽随即离开了这里，去了湖泊，它们好似一头头调皮的小熊将自己的身体重重的砸落在湖面上，将湖水溅起数百米之高。

　　好吧，光从这些黄金比蒙的表现上来看，完全就好似才出生的幼兽一般，它们正在湖泊里玩耍罢了。

　　时间流逝，很快，一夜过去，太阳已经出现在高空，而在绿洲里，那些黄金比蒙正趴在湖畔休息。

　　那两个金色光茧依然贴在一起，之间似乎还有一些金色在相互流动。

　　程空的这次进化足足进化了三天三夜方才结束。

　　待到光茧破碎，程空苏醒过来的时候，却发现自己身边多出了一头小巧可爱的白色比蒙巨兽。

　　这是怎么回事？

　　看着这头比狼狗大不了多少，正趴在自己身边貌似撒娇的白色比蒙，程空不由得有些呆愣，半晌之后，方才伸手按在了这头白色比蒙身上。

　　良久之后，程空不由得脸上露出一丝喜色，松开了贴在白色比蒙巨兽身上的右手。

　　原来如此！

　　这头白色比蒙可不是那些普通的比蒙巨兽，甚至于连进化之后的黄金比蒙都比不上它。

　　它的名字倒是有些威风。

　　比蒙之王！由于程空吸收了仙女泉水陷入进入之中，由于某种比较特殊的原因，使得程空的光茧与这头比蒙的光茧相互吸引贴在了一起，两者之间的相互影响，使得这头比蒙巨兽的进化过程出现了一些改变。

　　哦，这头比蒙之王现在应该算是程空的宠物了，在程空的脑海里现在可是有比较详细的介绍。

　　比蒙之王，八级兵种，由于受到仙女泉效力影响而出现的变异兵种，拥有天生号令野化比蒙巨兽的能力，在战斗中能够震慑敌方的比蒙巨兽，使得对方降低战力百分之二十，在攻击敌人时降低对方防御力百分之百，减免百分之七十的法术伤害。

　　要说亲密程度的话，这头比蒙之王比雷霆螳螂更亲近程空。

　　逗弄了一会比蒙之王后，程空便将自己的吊牌拿在了手上，仔细查看起来。

　　这一次进化乃是吸收了仙女泉水才产生的进化，因而程空对于自己进化之后的变化颇有几分期待。

　　说实话，到了程空这个实力范围，每一次进化所产生的改变，多数都是在原有的基础上加强，想要出现什么新能力都很难了。

　　但即便是如此，程空相信，那仙女泉水所带来的变化应该不会太小。

　　七级宝物，传奇的吊牌。

　　毫无疑问，光是名字上的改变就让程空微微震动了一下，传奇是什么意思？

　　如果说是地球现实生活里，做到大家所不能够做到事情的人就是众人仰望的传奇。

　　但如果比较虚幻一点的话，那么西幻网文里的介绍就多了。

　　简单来说，那就是超越凡人的存在，嗯，更多的东西也不用多说了。

　　在吊牌名字下面还多出了一句话。

　　拥有本吊牌者已经开始踏入传奇。

　　传奇天赋：初级超凡生物，你天然免疫一到四级所有攻击，负面法术，天然免疫增幅法术里的负面效果，对五级以上攻击，负面法术天然豁免百分之八十效果，免疫即死效果，天然豁免百分之八十的物理伤害。作为超凡生物，你天然拥有半径百米的震慑光环，所有凡物在你的面前都会有一定几率丧失勇气，处于麻痹状态。你身上已经被永久恒定飞行术，可以自由飞行。你所释放的所有法术将会自行提升一个智慧术等级。你的力量将会被固定在凡物所不能够对抗的地步，你的攻击对于凡物来说，是无法躲闪，逃避的。被你直视的凡物将会有一定几率魂飞魄散，只要你出现在战场上，你麾下的所有军队都将会大幅增加士气。

　　好吧，光是这么一个传奇天赋，程空就感觉已经超过了自己之前的所有能力，这也太变态了吧？

　　以至于程空呆愣了半晌之后，方才继续看了下去。

　　程空随即又愣了一下，怎么回事？怎么自己的将领天赋消失了？

　　不过程空转念一想，光看之前的传奇天赋，就知道了，实际上自己的将领天赋应该是被覆盖了。

　　说实话，光是这个传奇天赋就要比将领天赋强上不知道多少了。

　　倒是后面的大师级智慧术没有变化，想来也是，传奇天赋已经在这个基础上又增加了一级智慧术，如果大师级智慧术还提升的话，就天理难容了。

　　嗯，专家级箭术也消失了，道理与将领天赋一样，自己的攻击，凡物无法躲闪逃避，那箭术要来又有什么用处？


第473章 变态啊

　　而之后，程空发现，自己的梦魔疾速，大师级筋肉术，大师级重甲术，大师级强悍体质，大师级破甲术，专家级剑芒术，专家级巨人变身乃至于内力罡劲巅峰等等这一系列的能力都消失了。

　　唯独最后的龙王神力还在，不过也发生了翻天覆地的变化。

　　龙王神力：由于你吞噬了红龙之杯，绿龙之杯的力量，因而你获得了奴役这两系巨龙的力量，在你的命令下，任何这两系的巨龙，不管是敌对还是野生，在三十分钟内都会听从你的一切吩咐！注意：吞噬其它巨龙之杯，将会强化龙王神力。

　　看到变化之后的龙王神力，程空不由得陷入到沉思之中。

　　说实话，这种变化并不是增强力量为主的，其关键点则是在于能够奴役两系巨龙。

　　简单来说，就是如果地下城势力将巨龙派出对付程空的话，那么就悲惨了。

　　三十分钟的时间足以让那些巨龙将自己所属的城池清洗一遍了。

　　当然，这个的局限性也是比较强的，在对上其它城池的巨龙时，这个龙王神力就半点用处都没有了。

　　不管怎么说，这次进化让程空极为满意，可以这么说，程空感觉自己在英雄世界里虽说不算是无敌了，但至少，很少有人能够对自己造成威胁了。

　　在得意洋洋了一会之后，程空将心境平复了下来，自得是难免的。但如果是过份得意的话，以后难免遇到强敌的时候。阴沟翻船就不太好了。

　　在暗自告诫了自己一番之后，程空就听到了湖泊那边传来的水声，这是怎么回事？

　　程空刚刚想要过去看看，却发现自己念头微微一动，双腿很自然的离开了地面，身体悬浮在数十米的高度，很轻盈的朝着湖泊那边飞了过去。

　　这就是恒定了飞行术的好处了，程空感觉这种飞行比长着翅膀方便太多了。

　　就是不知道速度怎么样？

　　不过程空这个时候可没有测试飞行速度的想法。因为就在他刚刚感受到恒定飞行术的好处不久，自己就已经飞到了湖泊上空。

　　下面是什么？几头金色的比蒙巨兽？

　　程空看到这些生物，突然之间便回想起自己当初在竞技场看到的那头黄金比蒙，方才明白了下面这些庞然巨物的身份。

　　这里怎么会突然出现一群黄金比蒙？那些仙女龙又去什么地方了？

　　程空看着四周倒塌断裂且带着火烧雷击痕迹的一片片残枝败叶，不由得有些奇怪，难道是比蒙巨兽胜利了？

　　不过那个英雄联盟的长老又去了什么地方？

　　这一切都让程空感觉脑海想不透彻。

　　就在这个时候，那头比蒙之王好似一头追着主人的小狗跟了过来。

　　在见到那些黄金比蒙之后。比蒙之王不由得怒吼一声。

　　别看那么小的身体，从内爆发出来的音浪却是震得程空的双耳都有些发憷，湖面上都卷起了一片浪花朝着那些黄金比蒙席卷过去。

　　好家伙，程空不由得一阵咋舌，他知道比蒙之王现在这点体型就跟雷电螳螂一样，是缩小形态。不过这么一点体型就能够吼出这样的声音来，那么待到这头比蒙之王恢复了原型，那吼出的声音还不得将一座山给吼塌了？

　　随着这头看上去好似小狗的比蒙之王怒吼，那些正在玩耍的黄金比蒙随即便反应了过来。

　　它们先是发现了悬浮在半空之中的程空，不由得朝着程空一阵张牙咧嘴的低吼。虽说程空的震慑光环并没有笼罩到这些黄金比蒙身上。

　　但黄金比蒙那特有的敏锐感觉依然能够察觉到程空是一个具有强大威胁的存在。

　　在程空面前，它们莫名出现了一种不安的感觉。因而开始不断退缩，看它们的模样就好似准备转身开溜一样。

　　被那些黄金比蒙无视的比蒙之王，不由得一阵恼怒，又一阵狂啸之后，其身体便迅速膨胀了起来，转眼之间，一头体型超过八十多米的铂金色比蒙出现在湖畔。

　　到了这个时候，程空方才看出这头比蒙真正的体色来，原来它的体色并不是纯白色，而是一种带着金属光泽的铂金色，只不过之前没有太阳光反射，看上去犹如纯白色一般罢了。

　　在恢复体型之后，这头铂金比蒙便一跃而起，朝着那些黄金比蒙扑了过去。

　　见到铂金比蒙扑了过去，虽说看上去在铂金比蒙面前，那些黄金比蒙就好似站在大人面前的小孩，但俗话说得好，双拳难敌四手。

　　对面的黄金比蒙可不是一两头，而有七头之多，就算是自己冲上去，也得称量一下，何况铂金比蒙了。

　　但接下来所发生的事情却是让程空有些哭笑不得，自己在这里提着心，没想到等那铂金比蒙将一头黄金比蒙扑倒在地，怒吼一声之后，剩下的黄金比蒙随即就好似看到了胖虎的大雄，小夫，一个个趴在铂金比蒙面前，甚至于还拼命晃动着几乎看不见的一点尾巴。

　　就连那头被铂金比蒙压在下面的黄金比蒙，也顺从的将肚子袒露出来。

　　臣服，这就是黄金比蒙对比蒙之王的臣服了。

　　程空到了这个时候方才想起，这头铂金比蒙可不是一般的比蒙巨兽，而是比蒙之王啊，天生拥有震慑其它比蒙巨兽的能力。

　　随着那些黄金比蒙的臣服，程空也略微松了一口气，要说自己在进化之后，对于自己所变化的能力还不算太熟悉，真要是与之对敌，程空倒是有一点点担心。

　　在让这些黄金比蒙臣服之后，那比蒙之王随即便将体型缩小到一米多长。犹如一条大狗，跑了回来。

　　而那些黄金比蒙见到比蒙之王如此。也跟着学样，纷纷缩小身体，拱卫在比蒙之王身边。

　　程空也不知道自己进化耽误了多少时间，心头有些担心无尽沙漠另一边的情况，随即便挥手开启了次元门。

　　待到次元门开启的时候，程空发现自己开启次元门十分轻松，伸手之间，那一扇散发着金色光芒的门户就出现在空气之中。远不像之前那样需要一定时间的施法前奏。

　　看来这次进化给自己带来的好处不少啊。

　　程空一边想着事，一边举步踏入了次元门，见到主人踏入次元门，比蒙之王随即跟上，而那些黄金比蒙就好似一群狗一般蜂拥而入。

　　待到程空从次元门另一端踏出，却是已经来到了雷鸟城。

　　让程空惊异的是，不但那些自己带过来的英雄都聚集在这里。就连李关西，老马都在，城外则是一阵杀戮之声响起。

　　见到次元门开启，程空一步踏出，李关西与老马不由得一阵惊喜，急忙冲了过来。

　　不过尚未等到他们靠近。就感觉莫名一股威势压了下来，连反应的时间都没有，李关西与老马就停在了原地，不敢再向前走出一步，并且身体开始颤颤发抖。

　　看到李关西与老马的反应。程空不由苦笑一声，这难道就是传奇天赋的弊端？

　　李关西。老马这样强大的英雄在震慑光环的作用下，都无法靠近自己了。

　　还好，这个光环能力虽说不能够取消，但程空却能够收敛。

　　在程空将震慑光环收敛之后，李关西与老马方才松了一口气，之前那种突然出现的感觉几乎让他俩的身体快要麻痹了，这可真难受。

　　待到李关西与老马两人走近，程空让两人站在了五米之外，没法，这已经是程空能够收敛的极限了，如果让两人再走近一点的话，恐怕两人连走路的力气都会消失干净。

　　实际上，程空大概搞明白了一点，这种震慑光环，并不是真正的光环能力，而是自己开始踏入传奇之后，身体自然出现的一种反应。

　　这就好似人类活动会对大自然造成一些负面影响一样，程空在开始进入传奇之后，不断升华的力量也会对外界造成一定的影响。

　　大家都知道太阳所蕴含的能量有多大，而其对于周边的星球影响有多大。

　　而程空现在就是这个状态，由于对升华之后的力量不可能完美的控制，而使得一部分力量外泄所造成的震慑效果。

　　超凡生物可不是字面上那么简单的解释，它们已经开始超脱普通生命的范畴。

　　简单来说就是，不要用看待普通生命的眼光去看待超凡生物，如果那样的话，你注定会发现自己的世界观貌似已经不太适用了。

　　“师父，你眼睛什么了？”

　　李关西虽说按照程空所说站到了五米之外，不过他见到程空的眼睛闭上，不由得有些关切的询问了一句。

　　要知道在得到程空失踪的消息之后，李关西随即就便通过传送门来到了雷鸟城，老马也随之赶到，两人坐镇这里虽说有保住这个对付英雄联盟桥头堡的想法，但更多却是想要将程空给找回来。

　　程空可不能有事，他是这个团队的主心骨，如果程空出了什么事情，那么这个团队虽说不至于马上崩溃，但后面的事情也很难说。

　　“没事。”

　　程空随后将自己的经历略微说了一遍，听得老马，李关西两人不由得一阵心惊胆颤。

　　说实话，他们也是第一次听闻仙女龙这样的恐怖生物。

　　实际上，就连程空都不太清楚，这些仙女龙从某种角度上来说，其实力已经超过了自己的同类。

　　原因很简单，那仙女泉的泉水可不是喝着玩的，虽说这仙女泉水当时被那枚仙女龙蛋吸走了一些，但程空吞噬的仙女泉水怎么说也有八成，随后与比蒙之王的光茧接触，又泻出了一些。

　　但不管怎么说，程空至少也有六成到七成的份额，就这些份额的仙女泉水就让程空直接踏入了莫名的传奇。

　　而那些仙女龙终日环绕在仙女泉附近，虽说每日所取的泉水仅仅也就是一点。但日积月累，就不是一个小数目了。

　　由此可见那些仙女龙恐怕也具备了一些超凡生物的特性。否则的话，怎么可能将程空的火凤凰那么轻易的干掉，并且还能够对抗五十多头比蒙巨兽几乎不落于下风。

　　只不过这些仙女龙被程空一搅和，在赶回仙女泉后，发现仙女泉消失，怒火中烧，最后与比蒙巨兽几乎拼了个同归于尽。

　　恐怕就算是在英雄世界里，像这样的仙女龙也找不到几头了。

　　得知程空之所以闭上双目的原因之后。老马李关西两人看着程空的目光都显得有些惊疑不定了。

　　这里面的东西也显得颇有些传奇了。

　　程空心头也是一阵苦笑，虽说自己得的好处固然不少，可如此一来，自己似乎应该将眼睛用白布包上才行？否则在自己目光直视之下，阿喀琉斯岛还能够剩下几个人？

　　至于包上眼睛之后，程空倒不用担心看不见路，对于他来说。现在的精神力基本上能够探出周围百米之内的情况了，如果遇到实力强大的敌人，恐怕数千米之外就能够发现了。

　　唯一的问题就是如何适应这种状态罢了。

　　不过现在并不是寒暄的时候，程空随后询问了自己离开之后的情况。

　　实际上在程空将那些比蒙巨兽引走，留下的火凤凰在召唤世界结束之前，几乎将那些独眼巨人杀了个精光。

　　当然。那些火凤凰毕竟不是程空在指挥，倒是让一些独眼巨人逃走了，其中就有那个独眼巨人长老！

　　毫无疑问，在得知自己后方地盘被人入侵的确实消息后，英雄联盟随即便从前线调动了一部分大军。转身扑了回来。

　　英雄联盟大军所过之处，基本上没有一座城池能够阻挡的。

　　如果不是老马与李关西赶到指挥的话。恐怕这座雷鸟城早就被拿下了。

　　此时的攻城大军看上去倒是声势浩大，大量的雷鸟不断朝着雷鸟城落下一道道雷霆闪电，而食人魔则正朝着城墙发动攻击，一队队密密麻麻的抛斧怪，熊地精则将无数的抛斧，链球朝着城墙上抛射过来。

　　至于那些狼骑兵则是在城池四周游走，以防止敌人逃走。

　　这次英雄联盟倒是下了大决心，准备将这群敌人全部歼灭。

　　说实话，李关西现在都在安排那些英雄通过传送门撤离了。

　　没法，雷鸟城还是小了一点，如果不是英雄联盟一方担心大举攻城的损失太大，恐怕早就将这座城池给攻下来了。

　　因而李关西，老马坐镇在这里也无非是拖延时间罢了。

　　如果对方真要是大举攻城的话，老马已经待到炎魔巨城的那些绿龙就将会通过传送门过来助战。

　　这座雷鸟城，老马在之前是绝对不可能放弃的，毕竟放弃雷鸟城之后，想要再找到这个地方来，就困难了。

　　再说了，之前程空还没有踪迹。

　　但现在好了，程空回来了，老马也随即将是走是守的权利交给了程空。

　　这就是主心骨的作用所在了，只要程空决定了的事情，大家都不会推脱的去执行。

　　“我先去看看。”

　　程空登上了城墙，此时城墙上已经变成了血腥战场，英雄联盟的远程攻击几乎都放在这城墙之上。

　　登上城墙的大地精，抛斧怪要不了多久就战死。

　　光从这一点上来说，雷鸟城已经被完全压制。

　　当然，如果老马这些英雄出手的话，那情况又会为之不同。

　　程空这一登上城墙，顿时便引起了那些环绕城池飞行的雷鸟注意。

　　没法，为了减少损失，麻痹敌人，老马将飞行兵种基本上都撤走了，只留下了一些炮灰顶在前面，直接将制空权给交了出去。

　　当然，在海量的远程炮灰兵种面前，那些雷鸟也不敢靠得太近，否则的话，将会受到远程兵种的集火，那样的话，损失就大了。

　　毕竟这些雷鸟也就是五级兵种罢了，远不像巨龙那样强悍。

　　随后。便有十多头雷鸟导引着闪电朝着程空头顶上落下。

　　让老马，李关西惊异的是。那落下来的闪电，在抵达程空头顶之后，就好似遇到了隐形的避雷针，隔着程空十多米就轻微改变了方向，落在了城墙上，连程空一根毛都没有沾到。

　　程空受到这样的攻击，自然不会老老实实的躲开，双眼睁开。朝着那十多头雷鸟一瞪。

　　顿时，那十多头雷鸟全身一震，就好似被一柄无形的巨锤击中，随后朝着地面飞速坠落下去。

　　待到其撞击到地面之时，却已是气息全无，全身那碧蓝色的羽毛暗淡无光，如同已经死去了很久的模样。

　　看到程空就轻轻看了一眼。那十多头雷鸟便命丧当场，在一旁看得清清楚楚的老马与李关西，不得不将自己的位置移动到程空身后。

　　这玩意太让人心惊胆颤了，简直就是死亡一指的眼睛版，谁要是不小心被程空给看到了，连祈祷保住小命的时间都没有啊。

　　虽说一眼将那十多头雷鸟给瞪死当场。程空也感觉眼睛略微有些疲劳，很显然，这种瞪谁谁死的神奇攻击方式并不是那么轻易就能够使用出来的，这类似于一种将精神力从双眼之间释放出去的手段，有些不太受自己控制。

　　嗯。应该与黑蛮牛的死神之眼都点类似。

　　就目前而言，程空感觉这种方式比较浪费。就刚才那么一眼，程空所消耗的精神力就足以释放一个六级法术了。

　　虽说程空现在的精神力已经增长到一个新的高速，但也不是可以这样浪费的。

　　程空已经准备在解决了这些英雄联盟的虾兵蟹将之后便返回阿喀琉斯岛，找一块厚实一点的白布将眼睛给蒙上，否则这种随意浪费精神力的死神之眼再随意使用的话，程空也要趴下了。

　　再说了，阿喀琉斯岛上的人，自己的亲人朋友这些可受不了这样的死神之眼。

　　在自己能够比较精准控制眼神之前，程空便打算先当一阵子的盲人了。

　　程空一眼将那十多头雷鸟给瞪死当场，并没有引起英雄联盟带队英雄的注意。

　　虽说由于与土著王国的战争正进入到白热化状态，使得这次挥兵解决后方问题时不能派出比蒙巨兽，独眼巨人这样的高端武力，但带队的英雄并不怀疑自己不能攻下这座城池。

　　之前的那些城池可谓是望风而降了，敌人连抵抗的机会都没有，就被一一攻占下来。

　　如果不是前几日攻城时，突然冒出一个防御力极强的家伙，以及一个能够将弩箭射出十多公里之外的超级弩炮手的话，这座城池也应该回归英雄联盟的统治范围，不至于像现在这样一点点的给对方放血。

　　即便是那十多头雷鸟突然从天空坠落下来，这位带队英雄也认为是某种法术所带来的效果罢了。

　　“集中攻击那个点！”

　　这位带队英雄可不相信个人的力量能够胜过军队的力量，随即下令让那些熊地精与抛斧怪一并朝着程空的方位聚火。

　　他可是看到了，那个剑士与弩炮手都上了城墙，并且站在一个高大的陌生人身后，很显然，那个高大陌生人应该就是敌军的首脑了。

　　只要干掉这三个英雄，剩下的事情就容易解决了。

　　随着带队英雄的一声令下，分别指挥那些抛斧怪，熊地精的英雄也依次下令。

　　顿时，一片由斧头与链球组成的乌云从英雄联盟一方的战阵里升起，随后划过一道弧线，便朝着程空这边落了下来。

　　“不用慌乱，空气盾牌！”

　　随着程空轻声说道，那些站在城墙上的熊地精，抛斧怪乃至于跟着程空上到城墙的老马，李关西等等八九个英雄身上随即浮现出一层半透明状的护盾。

　　很快，那些斧头，链球就好似雨点一样砸落下来。

　　最初，那些英雄多少心头还是有点慌乱，只不过看到程空几人都没有移动脚步，自己也不太好意思逃下城墙。

　　毕竟留在这里的英雄多数都是四级英雄了，老马，李关西将他们带过来就是想要磨练他们，使得他们能够熟悉大规模的守城战。以后如果有机会的话，也能够充当城主。

　　像这样的人才并不可能是天生的。就算是那些意志要远比平常人坚毅的家伙，如果没有适当的磨练，也不可能成长为独当一面的人才。

　　大不了就硬扛着吧，毕竟这些斧头，链球多数都是朝着程空这一边落下的，其余的英雄虽说也被笼罩在里面，但承受的攻击也会小上很多。

　　嘭嘭嘭，一连串的轻响声传来。那些斧头，链球砸落在那空气盾牌之上，随即便被卸掉了力道，贴着空气盾牌就落在了城墙之上。

　　毫发无伤！

　　这些英雄不由得用崇拜的目光看向了程空。

　　随着阿喀琉斯岛的势力在英雄世界里不断扩大，出生在阿喀琉斯岛所控制的城池里的新人英雄越来越多。

　　这些英雄里，也有一些不乏好运气，在多次进化之后。获得智慧术这个能力。

　　因而关于空气盾牌这个法术，有时候，这些英雄也能够看到的。

　　毕竟空气盾牌也就只是一个三级法术罢了，一旦拥有了智慧术，只要魔法塔里有这个法术，那么就能够学到。

　　只不过那些学会了空气盾牌的英雄在使用空气盾牌这个法术的时候。所能够产生的作用并不大。

　　由于智慧术要到专家级别之后才能够让单体法术小范围化，因而这些英雄在使用这个法术的时候，一次也就只能给一个人套上空气盾牌，并且最多也就是减免远程攻击的百分之五十，再高的话。就不可能了。

　　因而在发现程空所释放的空气盾牌效力竟然这样强大之后，这些英雄看向程空的目光也变得带着一丝丝狂热。

　　能够群体释放。能够完全免疫远程攻击，这样强大的法术手段，足以让他们感到狂热了。

　　道理很简单，任凭是谁，都愿意跟着一个强大且能够保护大家的老大，而不是一个将小弟拿去送死的老大。

　　“闪电术！”

　　程空可不只会被动防御的，见到那些抛斧怪，熊地精还在不断投掷着斧头，链球，随即朝着那一片方阵一指。

　　轰轰轰，随即一片闪电从天空落了下来，转眼之间，那一片集结成群的远程兵种方阵就被一片闪电笼罩。

　　程空此时都有些为自己进化之后的力量感到吃惊。

　　自己仅仅只是释放了一个二级法术，闪电术，但随之而来的则是上百道闪电劈落在敌人远程兵种方阵之中。

　　在释放这个闪电术的同时，程空感觉自己的精神力能够轻易勾动那天上的乌云，使得其产生出更多的闪电来。

　　程空由此所消耗的精神力也就是比正常释放闪电术多出那一点点，但所带来的杀伤力却是增强了数十倍不止。

　　在那一片闪电雨过后，英雄联盟的远程兵种方阵已经变得狼藉不堪，大量被闪电劈成焦尸的尸体杂乱不堪的躺在地上，一缕缕青烟与熟肉的味道开始在战场上蔓延。

　　“这是连锁闪电么？”

　　英雄联盟的带队英雄此时都快要被吓傻了。

　　直到这个时候，他方才发现敌人的实力竟然强到了这个程度，随手一指所释放出来的法术几乎与两三百头雷鸟同时攻击时的效果差不多了。

　　“地狱火！”

　　程空可不愿意留给敌人过多的时间来调整兵力，随后释放了威力更为强大的四级火系法术地狱火。

　　数秒之间，雷鸟城周围的地表温度骤然升高，那些冒出地表的灌木枝叶开始脱水枯黄。

　　终于等到那些英雄联盟的英雄发现从自己脚板处传来的高温时，地表已经开始散发出炽热的热气。

　　他们能够清楚听见地表之下传来的声音，咕嘟咕嘟的，犹如茶壶里快要少开的开水一般。

　　“这怎么回事？”

　　带队英雄根本就没有见过这样的法术，之前镇定无比的心头也变得慌乱无比。

　　倒是有一个英雄说出来的话获得了大家的赞同：“我感觉不太对劲啊，我们还是先撤了吧？”

　　“对！我们撤退！”

　　这些英雄已经察觉到有极大的危险朝着自己袭来，哪里还顾得什么攻城。什么英雄联盟高层交代下来的任务，转身带着自己的手下就开始撤退。

　　但这个时候为时已晚。随着地表出现了第一道裂缝，一道岩浆火柱冲出地表之后，地面上随即一一裂开数以百计的裂缝，数以百计的岩浆火柱不断冲出地表，冲上数十米的半空，将这一带化为一片岩浆地狱。

　　滚烫无比的岩浆迅速将地表覆盖，熊熊烈焰冒出，将所触及到的生物一一点为火炬。化为灰烬。

　　一阵惨叫声刚冒出不久，就好似被一把巨手捏住，哑然止声。

　　到了这个时候，从地表之下冒出的岩浆火柱所散发出的硫磺烟尘已经将雷鸟城看去的视线完全阻挡。

　　除了不断飘散过来的焦臭味，硫磺味，其余什么都看不到了。

　　眼见那些英雄好似恨不得将自己的头颅都伸入那岩浆火柱之地，程空不由得轻笑一声：“行了。该干嘛就干嘛去，老马，小李，我们去喝点酒，等一会这岩浆凝固了，我们还有得忙呢。”

　　程空这么一说。李关西就去找酒了，这英雄世界，酒还是有的，只不过较之地球上的美酒来说，口感就要差上一些了。大概也就是麦酒之类的酒水了。

　　倒是老马有些迟疑的问道：“就这么一下，要是有些漏网之鱼怎么办？”

　　老马倒是不怀疑程空这个法术的威力。但要是有人漏网的话，将消息带回去，恐怕接下来对付英雄联盟就要多出一些麻烦来。

　　面对老马的迟疑，程空不由得笑了：“怕什么，我还怕那英雄联盟不知道这事呢。”

　　笑完之后，程空便拉着老马找李关西喝酒去了，至于城里的事务，自有那些英雄去处理，什么事情都由几个老大给处理，他们还磨练个屁啊。

　　程空今天心情特别高兴是有原因的。

　　长期以来，程空心里就带着一丝忧虑，虽说自己在英雄世界里已经很强了，但强中自有强中手，一山还有那山高。

　　程空这一路过来，都有点如履薄冰的感觉。

　　没法，太多的重担压在自己身上了。

　　不管是阿喀琉斯岛还是大家的亲朋好友的安危等等，乃至于英雄联盟，神秘恐怖组织，老美等等强国所带来的压力，都让程空有点不堪承受。

　　但现在不同了，就算是不再进入英雄世界，程空也不用担心老美再整出什么幺蛾子了。

　　说白了，这就是如今实力所带来的自信！

　　如果老美再整什么幺蛾子出来，程空惹毛了，就直接去白宫找总统阁下谈心，找那些财团老大谈心，程空就不信，这些家伙再厉害，手里的权势再厉害，还能够厉害过自己的拳头？

　　开玩笑，就算是老美将核弹头朝着阿喀琉斯岛丢下去，程空都有自信能够将这些核弹头击毁！

　　再说了，要比搞破坏，自己难道还不如老美？

　　这心情一放松，程空自然就愉快很多。

　　在酒过三巡，老马总算是将程空所想的计划给掏了出来。

　　英雄联盟的庞大势力，程空压根就不在乎。

　　且不提英雄联盟现在根本就威胁不到程空的几个巨城，就算能够威胁，待到程空杀过去之后，也没法威胁了。

　　程空现在已经将自己定义为一枚人形自走核弹了。

　　实际上，以程空现在的实力想要抽掉英雄联盟的根基并不难。

　　要知道现在的英雄联盟可不是高枕无忧，正在与一个比较强大的土著王国争夺地盘呢。

　　程空只需要抽抽英雄联盟的后腿，就足以让英雄联盟这个庞大的地下组织骤然倒塌。

　　程空就不相信了，在失去了英雄世界里所有的城池之后，英雄联盟还能够翻起多大的浪花来。

　　但搞垮英雄联盟并不意味着英雄联盟就彻底消失了。

　　要知道，英雄联盟的核心所在并不是这些城池，而是那些顶级高层，像比蒙巨兽长老那样的核心高层，乃至于两位副盟主以及最神秘的盟主！

　　如果这些人还存在的话，程空就算是将整个英雄联盟彻底抽翻在地，要不了多久。这些家伙又能够重新建立一个新的英雄联盟来，甚至于势力更为庞大。

　　没法。像英雄联盟那样的核心高层，只要给他时间，机会，重新在英雄世界里崛起，在现实里重新崛起都不是一件难事。

　　说实话，如果拿程空自己来比较就知道了。

　　比如阿喀琉斯岛被一枚核弹炸没了，几座巨城也被人占据了。

　　但只要程空逃了出去，想要夺取几座巨城。在现实里重新占据一个岛屿，难道就很难么？

　　因而程空的计划就是将那个神秘的盟主给勾引出来，干掉这个核心中的核心！

　　只要将这个盟主给干掉了，那些什么副盟主，长老即便是逃了出去，对于程空这边的威胁就要降低很多。

　　搞不好，随着盟主阵亡。剩下的这些副盟主，长老都会自立旗帜，相互之间都要杀得血流成河了。

　　因而，程空并不在乎那些英雄联盟的家伙能否逃出去，逃出去将消息带回去，引起英雄联盟的警惕。能够将那个盟主给引出来最好。

　　但如果没人逃出去，程空也无所谓，反正接下来就是一座座城池推过去，直到将对方逼出来为止，就这么简单。

　　当然。接下来的事情与老马，李关西的关系就不大了。

　　虽说老马与李关西执意想要陪着程空一起行动。但还是被程空给拒绝了。

　　自己一个人的话，不管是想战，想逃，还是其它什么办法，都可以运用自如，但要是带上两个拖油瓶的话，嘿嘿，就麻烦了。

　　当然，拖油瓶这句话，程空也没敢说出口来。

　　但实际上，老马与李关西在这方面还真是拖油瓶，连丰臣浩二都赶不上。

　　一个是弩炮手，速度不快，自身防御力弱，生存力弱小，一个是剑士，虽说防御力强大，但缺少最重要的机动性。

　　既然这里没有自己的事了，老马与李关西便通过传送门将自己给送走了。

　　说实话，有了传送门这个特殊建筑物之后，只要炎魔巨城不被人攻占，那么城池之间的转移就方便多了。

　　老马两人离开之后，外面的地狱火法术持续效果也随之结束了。

　　程空登上了城墙，查看了一下外面的情况，到了这个时候，即便是最能抗的英雄也被烧成了灰烬。

　　大量的进化光球正在形成之中，朝着雷鸟城这边飞来。

　　倒是那几个英雄正好奇的逗弄着程空身后的那群狗。

　　好吧，他们就算是再会联想也不可能将这些家伙的真实身份给认出来。

　　如果知道的话，恐怕就算是给他们十个胆，他们也不敢去逗弄这些家伙了。

　　“行了，大家去准备一下，一会就要出发了。”

　　程空已经看到一个女英雄试图将一头黄金比蒙抱到怀里玩耍，不由得吓了一跳。

　　比蒙之王还好说，是属于自己的宠物，可那些黄金比蒙就不是了，它们只是被比蒙之王招收过来的小弟。

　　说白了，还是野物，只不过能够听从比蒙之王的意思去战斗罢了。

　　如果那女英雄真的将黄金比蒙当成小狗来玩耍的话，黄金比蒙一旦发了脾气，恐怕这城墙都会被毁掉大半。

　　“你就留在雷鸟城，担任临时城主。”

　　程空也没有将这些黄金比蒙的身份揭露，不过这个女英雄，程空也没打算将其带走了，索性将其任命为雷鸟城的临时城主，如果表现不错的话，到时候转正就是了。

　　听得程空的话语，其余的几个英雄用羡慕的目光看着这个女英雄。

　　虽说他们也知道，自己在其他英雄里算是比较出类拔萃的了，以后当个城主什么的应该不会有问题，只不过这个女英雄早他们一步就当上了临时城主，着实让人嫉妒羡慕恨啊。

　　当然，临时城主相对于城主的权利并没有什么差别，只不过这临时的就意味着干不太好的话，就会被下掉。

　　但就算是如此，临时城主也要比当一个普通英雄强太多了。


第474章 混战

　　一座城池，就是一座源源不断产出兵种的基地啊，不管是临时城主还是正式城主都可谓是大权在握。

　　虽说那些出产的兵种，城主不可能拿来充当私兵，但别的不说，光是程空指定的贡献积分制度里，担任城主所能够获得的贡献积分就要比其他英雄所获得的更多。

　　并且城主在自己城池里用贡献积分兑换兵种的价格也要比其他英雄低上一些。

　　再说了，在很多时候，城主都是可以带着城池里的兵种前往征伐那些资源地，兵种巢穴的，这也是好处不少啊。

　　除此之外，城主同样拥有前往巨城兑换高级，顶级兵种的权利。

　　不管怎么说，当上了城主，那么就等同于踏上了快车道，之后的好处可谓是无穷无尽，并且如果干得好的话，在程空，老马这样的大佬心里也能够留下良好印象。

　　要知道，现在阿喀琉斯岛势力范围内的英雄数量已经增长到上千之数，除掉那些尚未开窍的新人英雄之外，资格老上一点的英雄，至少也有三百多人了。

　　而阿喀琉斯岛势力范围内的城池数量大概也就只有三十多座。

　　对于那些想要更进一步的英雄来说，也就是十个人争夺一个城主的宝座，这还不提那些新人英雄里表现优异的家伙。

　　由此可见，关于这城主宝座的竞争也算是比较激烈了。

　　除了这个之外，据说担任城主的英雄还有可能在现实世界里担任一个办事处的主任。

　　好吧。别小看了这个办事处的主任。

　　以阿喀琉斯岛的强势，以后在不少国家都会设置办事处的。而这些办事处除了开展各种业务之外，还担任着阿喀琉斯岛的外交事务。

　　在几个强国里的办事处就不多说了，如果能够担任一个小国的办事处主任，那么简直就是一方土霸王了。

　　想想看也知道了，像有些国家弱小到连军队都没有多少，阿喀琉斯岛的一个办事处放在那里，影响力会大到什么程度就可想而知了。

　　当然，也有人会这么说。既然是英雄了，拥有凡人所不具有的能力，自己随便找个地方蹲着，难道就不能够充当霸王？

　　嗯，这个问题如果放在之前，自然是没有多少问题的，不过现在嘛。随着英雄不断增多，恐怕自己一个人单枪匹马想要霸占一块地盘的好事，已经不复存在了。

　　别的不说，除了英雄联盟这个大家比较熟悉的地下组织，据说西伯利亚训练营现在都拥有不少英雄了，何况其它黑势力。灰势力组织？

　　一些英雄甚至猜测，按照这样的形势下去，到了后面，恐怕英雄会越来越多，就连那些国家组织里也会出现不少英雄。

　　并且那些国家组织也会在发现这个问题之后加以重视。如此一来，单枪匹马闯江湖的恐怕是怎么死的都不知道。

　　实际上这一点。就连程空，老马几人都考虑到了的，否则的话，也不会费尽周折与老美这样的强国周旋。

　　可以想象，如果程空直接跑去报复老美的话，那么等到老美也开始加入到英雄世界这一盛事里的时候，阿喀琉斯岛会面临什么样的报复了。

　　不过现在嘛，老美已经被揍得退缩了，在签订协议之后，至少在短时间内不太可能出什么幺蛾子了。

　　留下那个女英雄担任临时城主之后，程空便带着八个英雄与一群小狗上路了。

　　比蒙之王与雷电螳螂，大天使这些家伙不同，它不太愿意依附在程空身上，更愿意好似一条忠犬一般跟在程空身边。

　　对于比蒙之王这个习性，程空倒没有去强制约束它，毕竟身边还跟着七头黄金比蒙，这些家伙虽说比较害怕自己，但如果没有比蒙之王的约束，那么转眼就溜走也不是不可能的，至于顺手将几个英雄干掉，分分尸，吃吃人肉什么的，那都是小KS了。

　　为了加快速度，程空将雷电螳螂给唤了出来。

　　对于让那些英雄坐上自己的后背，雷电螳螂倒没有什么抗拒，不过轮到那些缩小版黄金比蒙的时候，雷电螳螂显得有些不安。

　　还好，在程空的安抚下，雷电螳螂没有做出将这些黄金比蒙丢下去的举动来。

　　这也是可以理解的。

　　毕竟那些黄金比蒙并不是程空的手下，还算是野物，让这样的家伙骑在自己后背上，那不是将自己小命耍在半空么？

　　在接下来的时间里，攻占那些城池成为了旅途中打发时间的轻松差事。

　　别的不说，光是那八头黄金比蒙一出现在那些城池外面。

　　大多数的城池就吓得紧闭城门，至于英雄联盟那些新鲜出炉的城主大人已经吓得半死。

　　没法，从前线调回的讨伐大军可没有在这些城池里驻扎多少兵力。

　　他们在攻占这些城池之后，丢下几个英雄就离开了，最多也就是提供一两百的炮灰帮助守城罢了。

　　至于更多的，那么就需要这些城主自力更生艰苦创业了。

　　如此一来，这些刚刚被英雄联盟攻占回去的城池，其战斗力有多强，就可想而知了。

　　别说八头黄金比蒙了，就算是十多头雷鸟，估计都能够将这些城池攻占。

　　在这样的情况，轻松的旅途可不是说着玩玩的。

　　不过在这一点上，程空比起英雄联盟也好不了多少，将城池攻占之后，丢下一个英雄就离开了，甚至于连炮灰兵种都没有给人家准备。

　　当然，就算是这样，这些临时城主也感到很满足了，实在不行的话。自己拿出一些贡献积分到巨城去兑换一些强力兵种就是了，勉强守个城什么的也足够了。

　　再说了。用自己的兵种攻占下来的资源地，兵种巢穴都是会计算双倍的贡献积分，倒是要比用城池里的兵种划算多了。

　　程空的攻占速度很快，没两天时间，就将英雄联盟大多数的城池给抢了下来，到了后来，临时城主都不够用了，程空不得不开启次元门从几个巨城里挑选了一些英雄跟着继续上路。

　　要说在势力扩展到一定程度之后。人口红利的好处就显现了出来。

　　大量的英雄涌现之后，程空想要挑选一些素质较高，潜力不错的英雄来充当城主倒是较之以前方便多了。

　　程空在英雄联盟的后方大肆侵占着城池，而与土著王国打得火热的英雄联盟在派出讨伐大军之后就没有将注意力放在后方了。

　　或许在那位副盟主看来，如此数量的讨伐大军对付那些敌人应该足够了，何况还有比蒙巨兽长老率领的数十头比蒙巨兽呢。

　　没有谁会想到，那位比蒙巨兽长老已经在无尽沙漠绿洲里变成了枯骨。而那数十头比蒙巨兽也算是全军覆灭，即便是剩下几个幸运进化为黄金比蒙，也不再属于英雄联盟了，反倒是充当了程空攻城略地的先锋。

　　终于，程空在侵占了三十多座城池后，看到了英雄联盟那座巨城。

　　与野蛮系其它城池一脉相承的粗犷简陋风格。

　　这座名为比蒙的巨城说白了就是一个巨大的石头围子。

　　当然。就算是一座茅草屋，当其占地面积超过十多平方公里之后，也是很壮观的。

　　这座比蒙巨城就是这样的道理，至少程空在第一次见到这座巨城时，也感到有几分新奇。

　　此时的比蒙巨城貌似正受到土著王国的围攻。

　　好似海洋一般繁多的小鬼。几乎将比蒙巨城四周的旷野给塞满了。

　　从远处看去，这些小鬼就好似一片无边无际的蚂蚁。

　　小鬼乃是塔楼系的一级兵种。据说乃是那些法师制造出来的魔法生物，原本是那些法师制造出来充当试验品所用的，不过后来法师们发现这些小鬼的战斗力不算太弱，因而也时常将这些小鬼派出去战斗。

　　好吧，实际上英雄联盟的土著王国敌人就是一个塔楼系王国。

　　天上黑压压的一片，好似乌云一般的飞行生物就是塔楼系里大名鼎鼎的二级生物石像鬼了。

　　它们同样也是法师们制造出的魔法生物，拥有坚硬的黑曜石身体，并且还能够长时间的飞行，对于其它二级生物来说，可不是一个好对付的敌人。

　　而在小鬼大海面对巨城城门的一方，一尊尊石像，铁像组成了一个个方阵。

　　这些石像，铁像便是塔楼系的三级兵种以及三级进化兵种，好吧，实际上除了塔楼系的六级兵种纳迦以及四级兵种法师之外，其余的兵种都是法师们制造出来的魔法生物，因而就不用多说了。

　　说实话，这些石头人，铁皮人除了速度很慢之外，其它方面倒是不错，比如它们的身体很坚固，防御力强大，应该算是三级兵种里防御力最为强大的生物了，没有之一，而由于它们身上所铭刻的魔纹作用，使得它们拥有强大的抗魔能力。

　　石头人能够抵抗百分之五十的法术伤害，而铁皮人更是达到了百分之七十五的抗魔性。

　　好吧，光这一点，就几乎与程空之前的强悍体质抗衡了。

　　而这些石头人，铁皮人的方阵后面则是塔楼系的主人，法爷们了。

　　这些穿着红色法袍的法师们完全能够承受法爷这个称号，之前就说过了，塔楼系生物绝大部分都是他们创造出来的魔法产物。

　　而在塔楼系城池里，能够晋升为将领的兵种也就只有两种，除了骁勇善战的纳迦一族之外，就是这些法爷了。

　　塔楼系百分之八十的将领都是法爷，由此可见，在塔楼系里，别看法爷们的等级只有四级，但它们的地位之高，是外人所无法想象的。

　　实际上，在比蒙巨城之外的法师数量不算很多，也就只有一百多人。但在它们身边担任保镖的五级兵种神怪就有三百多！

　　至于那一百多长着四条手臂，六条手臂的纳迦。纳迦女王也只能屈尊分列在法爷们的两则。

　　至于塔楼系的顶级兵种，大名鼎鼎闪电巨人以及泰坦，在这次的攻城战里都没有出现。

　　很显然，那个土著王国并没有打算一次能够将比蒙巨城给打下来，大概就是抱着给英雄联盟放血的想法过来的。

　　至于这座比蒙巨城之所以会被攻城，恐怕最主要的原因还是出在程空身上。

　　如果不是程空冲入英雄联盟的后方胡搞瞎搞，使得这段时间英雄联盟增加的低级炮灰数量都跟不上消耗程度的话，英雄联盟何至于缩回比蒙巨城。让对方这样放肆。

　　当程空赶到战场边缘时，这场攻城战已经进入到白热化状态。

　　而塔楼王国打前锋的兵种更是让程空不由得感叹塔楼系的强大。

　　此时比蒙巨城的城墙已经变成了金黄色，别以为英雄联盟很土豪，在城墙上镀了金，以显示其富有程度。

　　实际上比蒙巨城的城墙之所以变成了金黄色，完全是因为无数的金甲虫爬上了比蒙巨城的城墙。

　　虽说它们的实力弱小得连一头哥布林都能够踩死七八只的程度，但它们用在攻城之上时。却是让英雄联盟的大佬们感到头痛无比。

　　最初之时，登上城墙的金甲虫都被那些守城的大地精直接踩死不少，但之后这些金甲虫就伏在城墙上开始啃食起来。

　　对于金甲虫这种生物来说，只要给它们足够的时间，就没有什么不能吃下去的东西。

　　而这些坚硬无比的城墙也正是这个道理。

　　随着金甲虫啃食城墙的沙沙声传出，没多久。那堵厚实无比的城墙就被啃薄了一层。

　　虽说那些守军想方设法消灭着这些依附在城墙上啃食的金甲虫，但这些小家伙的数量太多了，打死一片，转眼之间就会有更多的金甲虫从城墙根部的泥土里爬出，继续前辈未尽的啃墙事业。

　　如果那些守军将注意力过于集中在灭杀金甲虫上的话。那么将巨城包围起来的小鬼们便会将一些奇怪的罐子朝着城墙上扔来。

　　嗯，普通的小鬼自然是肉搏兵种。但进化之后的高级小鬼就拥有了远程攻击能力，它们能够将一种法师研究出来的炸药罐子丢上城墙攻击。

　　虽说这些炸药罐子由于大量生产而降低了要求的缘故，使得威力不怎么强。

　　但如果数以百计的炸药罐子朝着一个地方丢来，就算是食人魔站在城墙上，也会被炸成一片碎尸的。

　　在这样的情况下，那些守卫城墙的熊地精不得不将注意力转移到那些高级小鬼身上，丢出自己的链球进行反击。

　　至于抛斧怪，好吧，由于现在是放血时间，城墙上站满了大地精与熊地精这两种炮灰，使得抛斧怪连落脚的地方都没有，就只能聚集在城墙下面的空地上，等待着下一步命令。

　　毫无疑问，如果战况这样持续下去的话，恐怕最多几天时间，比蒙巨城的城墙就会被这些金甲虫啃得薄下一大半去。

　　可以想象，如果城墙被削弱一半的话，那么比蒙巨城就会变得十分危险。

　　任何除了堡垒系之外的巨城在没有了城墙的保护，那么对于外敌的抵御力就会下降大半。

　　程空看到这一幕之后也不急了，寻了个视野较好的地方蹲下，颇有兴致的观看了起来。

　　反正现在是比蒙巨城不利，如果说土著王国能够将这座巨城攻打下来，那么自己就在外面机动好了，程空就不信了，那些英雄联盟的高层会与城同亡，只要被自己抓住机会，那些逃出城池的英雄联盟高层，恐怕就会成为自己的剑下亡魂。

　　这样一来，倒是要比自己费尽功夫去攻打这座巨城方便很多了。

　　程空现在是乐得看热闹，不过对于比蒙巨城里面的人来说，如何快速打退这些攻城的家伙才是首先需要解决的麻烦。

　　很显然，比蒙巨城之前也是经历过土著王国攻城的，因而他们的对策很快就出动了。

　　随着那些站在城墙上的大地精。熊地精让出一条条通道，大量的哥布林涌上了城墙。在十多头食人魔祭司给它们释放了嗜血术之后，这些个头矮小的哥布林顿时双眼赤红起来，来到城墙边就跳了下去。

　　嗯，别以为它们是想要跳墙自杀。

　　这些哥布林身手极为灵活，在跳下城墙之后，一把匕首就插在了城墙的石缝中，随后，另一把匕首则飞快的在城墙上戳击了起来。如同小鸡啄米一般。

　　在这些哥布林的疯狂戳击之下，依附在城墙上的金甲虫开始大片死亡。

　　这些哥布林在戳得兴奋的时候，甚至于还将那些金甲虫一把把抓入口中，大口的咬嚼了起来，犹如品尝到什么美味一样。

　　毫无疑问，比蒙巨城的对策还是比较对症的，至少在这些哥布林出动之后。金甲虫想要再度爬上城墙啃食就有些困难了。

　　当然，面对这样的情况，那些小鬼，高级小鬼也没有傻站着不动，它们纷纷冲了过来，开始屠杀那些已经快速清理到城墙根处的哥布林来。

　　小鬼的个头最多也就是过人的膝盖。而哥布林的个头更小，何况双方的实力差距不小，因而在小鬼们的攻击下，这些哥布林转眼之间就从杀戮者变成了羊羔。

　　但即便是小鬼们将清理下来的哥布林尽数干掉，对于金甲虫的处境也没有多大的改善。

　　每当那些金甲虫再度爬满城墙的时候。就会有一群哥布林飞速清理下来，使得金甲虫刚刚站稳就被干掉。

　　至于哥布林的损失。别开玩笑了。

　　对于任何城池来说，零级兵种的招募数量都称得上是海量，何况这样一座巨城，就算是将所有的哥布林拿来送死，要不了多久，又会有新的哥布林被招募出来，完全不用担心这些哥布林不够使用。

　　但这对于攻城一方的土著王国大军来说，就有些无法接受了。

　　随着站在法师群里的一个将领发出命令，那些金甲虫也不再爬上城墙，就连那些小鬼也开始迅速让出一条条宽大的通道，而那些站在小鬼后面的石头人，铁皮人则开始迈动整齐的步伐朝着比蒙巨城逼了过来。

　　这些石头人，铁皮人的方阵距离城墙并不算太远，只是刚刚避开城墙上的攻击罢了。

　　因而就算是这些石头人，铁皮人的速度很慢，没多久，一个个由石头人，铁皮人混编组成的方阵就抵近了城墙，开始挥动它们那坚硬无比的拳头敲击起城墙来。

　　面对这些石头人，铁皮人对城墙的攻击，比蒙巨城的应对也就只能将抛斧怪派上城墙，对破坏城墙的石头人，铁皮人进行远程杀伤。

　　要说那些熊地精投出的链球对于这些家伙的杀伤力太小了，几轮链球抛射下去，都干不掉多少石头人，铁皮人。

　　但换成那些玩斧头的抛斧怪，效果顿时就改观了，随着一波波锐利而沉重的斧头被抛射下去，那些石头人，铁皮人很快就会被飞旋的斧头击伤，如果被几把斧头击中的话，就算是最坚固的铁皮人也会因为受创过重而阵亡。

　　而这个时候，那些在天上已经盘旋了好久的石像鬼便开始俯冲攻击了。

　　它们俯冲攻击的重点就在于那些抛斧怪。

　　攻守双方此时就好似下兽王棋一般，你用老虎对付我的狼，那么我就用大象对付你的老虎，你用大象，我用老鼠！

　　总之，到了这个时候，就看谁的后手准备得多了。

　　就在石像鬼开始对抛斧怪进行俯冲攻击的时候，比蒙巨城的雷鸟出动了。

　　相对于石像鬼来说，雷鸟的战斗力就强悍多了，除了肉搏一口气能够干掉七八头石像鬼之外，雷鸟连成一片时所激发出来的闪电，对于石像鬼的威胁更大。

　　天上的石像鬼就好似被杀虫剂喷中的飞虫，一片片掉落下来，摔成碎石片。

　　对于巨城出动雷鸟这一招，土著王国这边立马将守护法师的神怪派了出去。

　　顿时双方的飞行兵种就在天上杀成一团，时不时就会有石像鬼，雷鸟掉落下来。

　　至于那些神怪，它们死亡的话。直接就消散在空气之中，倒不用担心掉落下来砸到花花草草什么的。

　　面对石像鬼和神怪的联手攻击。那些雷鸟很快就败退撤走。

　　这也算是野蛮城的一个劣势了。

　　其它系列的兵种，从上数到下，至少也有两种飞行兵种，比如城堡系有狮鹫，天使，沼泽系有蛇虫，双足飞龙，地狱系有炎魔。大恶魔。

　　至于地下系，更是有鸟身女妖，飞狮，红龙三种飞行兵种，当然说到这里，程空就有些纳闷了，一主要在地下活动的种族。怎么会拥有这样多的飞行兵种，这着实让人有些奇怪。

　　嗯，墓地系也是三飞，游魂，吸血鬼，骨龙。堡垒系也是三飞。

　　偏偏野蛮系就只有雷鸟这一种飞行兵种。难道说飞行这玩意与头脑发达与否有关系么？

　　当然，比蒙巨城也不是没有杀手锏的。

　　很快，巨城里就飞出一枚枚石球来，对于独眼巨人的攻击，就算是那些神怪也不得不迅速撤退。倒是那些石像鬼奋勇的挡在了石球的飞行线路上掩护神怪们撤退。

　　没法，这是必然的现象。被这石球击中的话，就算是神怪这样的五级兵种，多挨两下也会阵亡的，石像鬼挨一下也会阵亡。

　　既然如此，那些法师自然是要保住消费更多金币的神怪，而不是不值钱的石像鬼。

　　随着那些神怪败退，比蒙巨城倒是士气高昂了，随即城门打开，尚未等到那些小鬼围过去，三队排列的狼骑兵就从城门里杀了出来。

　　这些狼骑兵骁勇至极，就算是见到那一排排丢掷过来的炸弹罐子也没有丝毫躲闪的念头，朝着小鬼群里不断插入插入！

　　它们手上的雪亮弯刀，拼命朝着路过的小鬼砍去，将一颗颗头颅劈成两半。

　　甚至于在去路被拥挤的小鬼们挡住时，这些狼骑兵为了给后面的同袍让出路来，直接驱使着胯下巨狼就朝着小鬼群里跳去，丝毫不在乎那些小鬼手上挥舞着的短刀正捅入自己身体。

　　当然，为了配合狼骑兵的冲锋，城墙上的抛斧怪开始将火力集中在狼骑兵前方，为这些狼骑兵能够迅速开辟出一条条通道而努力，至于那些刚刚败逃回去的雷鸟再度出击，将一道道闪电丢入小鬼群里。

　　这些小鬼的胆量并不大，甚至于也就是比哥布林高上一点点，在狼骑兵的疯狂冲击下，小鬼们乱成一圈，拥挤在一起，更是成为了杀戮的目标。

　　倒是那些正忙着拆墙的石头人，铁皮人发现这一点之后，开始转身朝着城门包围过来，准备给这些骑着大狗的家伙一个好看。

　　但问题是这些石头人，铁皮人在拆墙的时候，挨着城墙一字排开，此时想要汇聚起来靠近城门就有些难度了。

　　毕竟它们的速度太慢了，也就只有在城门附近的一些石头人，铁皮人快速加入了战斗。

　　但这些狼骑兵丝毫没有去管这些石头人，只是在路过的时候削上一刀罢了。

　　对付它们的主力并不是这些狼骑兵，而是从狼骑兵身后扑出的食人魔！

　　那些挥舞着狼牙棒的食人魔才是对付这些身体坚固无比的石头人的最好猎人。

　　毕竟对于这些家伙来说，狼骑兵的弯刀砍在上面，恐怕最多留下一道划痕，想要在短时间内解决石头人几乎就是一种不可能。

　　而那些食人魔冲到石头人面前就是一棒子敲下去。

　　狼牙棒这种分量沉重的钝器对付起石头人来说，就要比弯刀轻松多了。

　　何况食人魔的实力原本就要高出石头人不少，在狼牙棒的不断围攻，轰击之下，冲在最前面的石头人很快就被敲成了碎片，至于铁皮人，自然就是被敲成了一堆废铁。

　　不管怎么说，由于狼骑兵们的骁勇奋战，比蒙巨城很快就打开了局面，将兵力源源不断的投放了出去。

　　在狼骑兵的不断分割包抄之下，小鬼们终于崩溃了，纷纷朝着后方逃去，将那些行动缓慢的石头人，铁皮人给丢到了城墙附近。

　　见到战局开始崩溃，那几个法师将领似乎不愿意损失更多的精锐，因而尚未等到那些小鬼逃回。就开始安排撤离。

　　当然，比蒙巨城似乎也有些担心追得太紧。使得那些纳迦暴怒而得不偿失，因而将一部分小鬼击杀之后，那些狼骑兵便开始回兜，准备配合食人魔将所有的石头人，铁皮人留下。

　　嗯，说白了，在程空的眼里，那些石头人。铁皮人实际上就等同机器人。

　　或许是那些法师将领给它们留下了奋战断后的命令，因而那些石头人，铁皮人在聚合无望之后便留在原地与食人魔，狼骑兵厮杀了起来。

　　不得不说这些石头人在放弃了速度之后所获得的力量十分强大。

　　即便是食人魔，被几头石头人包围之后，也不会有什么好下场。

　　至于那些在石头人身边晃动的狼骑兵如果被一拳击中，立马就会丧失战斗力。

　　因而排除速度这一点不说。石头人应该已经有三级进化兵种以上的实力了，而铁皮人则是要更加彪悍一点，它们甚至于能够与食人魔对抗。

　　在这些石头人与铁皮人奋战之下，直到战斗结束，最后一头铁皮人倒下之前，那些围攻石头人。铁皮人的食人魔，狼骑兵损失不可谓不惨重了。

　　这些石头人，铁皮人至少干掉了自己三倍以上的狼骑兵，甚至于还将自己数量七成的食人魔给推掉了。

　　好吧，实际上。虽说比蒙巨城这一战胜利了，但从总的损失上来说。却是大亏特亏。

　　用比敌人更多的损失换来的胜利，也不知道那位副盟主此时心头会是个什么滋味。

　　好吧，不管怎么说，比蒙巨城还是胜利了。

　　程空这一场热闹可是看得呵呵直笑。

　　或许那位副盟主感觉这场胜利来得有些羞耻，因而从比蒙巨城里很快开出了一支由比蒙巨兽，狼骑兵组成的军队。

　　这支军队由一名英雄带领，不过看其中比蒙巨兽的数量超过了三十多头，那名英雄在英雄联盟里应该也是身居高位了，否则的话，那位副盟主也不会放心的将此事交给他来办。

　　在略微辨识了一下敌人撤退的方向之后，这支追击大军便浩浩荡荡的上路了。

　　看来那位副盟主应该是准备将来敌一网打尽，为此甚至于不顾之前的潜规则，出动了三十多头比蒙巨兽！

　　当然，换成程空的话，这一票买卖怎么也得做。

　　毕竟敌军此行可是带着八十多头纳迦过来的，如果能够将这支攻城大军给剿灭了的话，那么对土著王国的打击也不可谓不小了。

　　之前是被敌人给围住了，就算是想要将这支攻城大军里的精锐给干掉也是不可能的事情。

　　不过现在嘛，敌人在撤退之中，以英雄世界里那些将领的呆板来说，这支追击军队还是大有可为的。

　　何况此行出动的狼骑兵足有上万之数，由这些纪律严明，悍不畏死的狼骑兵配合比蒙巨兽突袭的话，成功的机会可不小。

　　见到那支追击大军出发之后，蹲在一处小山丘后面的程空倒是有些犹豫了。

　　他犹豫的是自己是应该继续蹲在这里，还是赶紧上路跟在这支追击大军身后等待捡菜的时机？

　　这是一个需要考虑的问题。

　　最后程空还是决定了赶紧上路。

　　原因很简单，对于比蒙巨城来说，每一次削弱它的机会都不能放过，否则的话，面对一座防守严密，兵力充足的巨城，程空别说成为了传奇，就算是成为了半神，强行攻打的话，恐怕也要灰头土脸一回。

　　这倒不是说程空真的没法独自一人打下一座巨城，问题是程空现在收集到的情报并不包括英雄联盟的副盟主，盟主的实力。

　　就算是那位长老大人，关于这一点也不太清楚。

　　盟主与副盟主已经有很长时间没有在长老们面前展现实力了。

　　而对于在英雄世界里生存的英雄们来说，实力的变化有时候就是那么一会的功夫。

　　程空身边的英雄已经全部被派去充当临时城主了，现在算是孤家寡人了。

　　将雷电螳螂唤出之后，程空径直坐了上去，由于雷电螳螂对于黄金比蒙的戒备，程空这次也没打算让黄金比蒙们上雷电螳螂的后背了。索性让比蒙之王带着这些家伙在地面上跑。

　　反正这些家伙的速度也不会慢，只要雷电螳螂略微放慢一点速度。就算想要将它们给甩掉，都是一件难事。

　　唯一的问题就是比蒙之王对于程空将自己丢在地面显得有些不满，但经过程空的测试，这比蒙之王的智商最多也就是六岁半儿童的程度，因而在程空略微安抚了一番之后，比蒙之王还是老老实实在地面上带着黄金比蒙吃灰尘，而程空则是不管幼儿的身心，自己坐在雷电螳螂后背上。轻轻松松的赶路。

　　说是赶路，程空在天上还得将撤退的土著大军给找到才行。

　　程空又不傻，在不知道那个英雄的实力之前就冒失的突袭对方。

　　嗯，最好的办法还是螳螂捕蝉黄雀在后啊。

　　等到两者杀得狗脑子涂地，两败俱伤的时候，程空再强势插入，还不怕敌人不灭？

　　撤退的土著大军。程空很容易就找到了。

　　虽说之前耽误了一点时间，但这支土著大军由于小鬼，法师这样的慢速度存在，拖了后腿，使得撤退的距离并不算远。

　　找到土著大军之后，程空就从天上下来了。带着一群黄金比蒙跟在侧后面，等待着双方大战的到来。

　　不过让程空有些郁闷的是，自己跟在土著大军身后足足一整天时间，都没有见到追上来的巨城军队。

　　难道那带队的英雄是路痴，以至于追错了方向？

　　程空吐槽一句之后摇了摇头。这基本上是不可能的事情。

　　就算对方英雄是路痴，但这支土著大军撤退时留下的痕迹太明显了。除非对方是白痴加路痴才可能出现追错方向的事故。

　　说实话，在入夜之后，这支土著大军开始安营扎寨准备休息时，程空都有一些想要回去看看怎么回事的冲动了。

　　如果不是担心自己被那些比蒙巨兽给发现的话，程空还真要付之于行动了。

　　但等到次日清晨，土著大军重新开拔上路之后不久，程空才算是明白了怎么回事。

　　就在这支土著大军开拔不到十公里，一头头比蒙巨兽竟然从这支土著大军经过的地下钻了出来，冲入土著大军就是一阵疯狂的杀戮，并且冲向在大军里位置比较靠前的法师方阵！

　　擒贼先擒王，射人先射马！

　　看来那个带队英雄倒是一个略通战术的家伙，不过这个时候谜底也揭开了。

　　原来这支巨城军队之所以没有在当天就追上土著大军的原因就是它们绕到了土著大军的前方，并且用不少时间挖出大坑，埋伏在土著大军的经过线路上。

　　当然，这挖坑也不是绝对的准确，至少那三十多头钻出地面的比蒙巨兽里面，至少有一半偏离了线路。

　　但就算是如此，也给土著大军带来了极大的打击，就连一些小鬼尚未接战就开始溃逃。

　　除了这一招埋比蒙的招数之外，从远处涌现的狼骑兵大军更是显现出这个英雄想要将对方一网打尽的意图。

　　还别说，当程空发现这一点之后，就下定了决心，一定要将这个英雄击杀在这里，决不能将其放回巨城去！

　　像这样的英雄，且不提其实力如何，光是这头脑，只要领导信任的话，自己想要快速打下巨城，那么就是一件不可能的事情。

　　至少一点，程空可以确定，像这样的家伙，做事多半会留后手，并且不会轻易露出破绽。

　　嗯，如果程空不在这里的话，也不搅局的话，看这个势头，土著大军恐怕要不了半个钟头就会被干翻，至于全歼就要看这个英雄愿意付出多少代价了。

　　毕竟对方的纳迦数量不算太少，还有数以百计的神怪助阵，至于那些法师虽说大部分只能释放低级法术，但只要不是死得太多，对于战局的帮助就比较大了。


第475章 头牌

　　远处的狼骑兵已经开始加速，它们需要在比蒙巨兽已经将对方阵型搅乱的同时代替比蒙巨兽分担一些伤害，否则，比蒙巨兽伤亡太大的话，这场战斗就算是全歼敌人，那么也算是亏本了。

　　当然，按照那位英雄的想法，恐怕最好是无损战胜，当然不能实现的话，比蒙无损也好。

　　三十多头比蒙巨兽聚集起来朝着一个目标冲击的时候，就算是攻击力最为彪悍的纳迦也有些心惊肉跳。

　　而这群纳迦在法师将领的强令之下，站了出来，挡在了比蒙巨兽冲锋的线路上。

　　当然，在她们的前方还有数量庞大的小鬼。

　　只不过这些小鬼用来阻挡比蒙巨兽就是一个笑话，就算是小鬼的数量是比蒙巨兽的万倍，那么也就只有被比蒙巨兽随意践踏的悲催生涯。

　　不过见到比蒙巨兽在小鬼群里横冲直闯的威势之后，这些纳迦脸上随即浮现出一种叫做狂热的神色，她们纷纷将手中的长剑举起，目光死死的盯着那一头头比蒙巨兽，做好了战斗准备。

　　对于这些纳迦来说，杀戮并不是她们的追求，与强敌对抗才是她们心头的梦想。

　　“嘶！”

　　就在第一头比蒙巨兽在小鬼群里开出一条坦途，冲到纳迦组成的防线前时，一头纳迦女王发出了一声嘶叫，随后六条手臂上的六把长剑，就好似旋风一样朝着那头比蒙巨兽冲了过去。

　　与此同时，至少有六头纳迦配合这头纳迦女王出手。数十把长剑，转眼之间便刺入到比蒙巨兽体内。

　　说实话。这头比蒙巨兽压根就没有想到自己会受伤，并且会这么高。

　　就算是程空也没有想到，这些纳迦的攻击力竟然如此锐利。

　　纳迦的造型就是上半身是人，带着四条手臂，纳迦女王是六条手臂，而腰间下去，统一都是蛇尾，纳迦大概有四米多的高度加上六米长的蛇尾。而纳迦女王则是六米多的高度加上九米章的蛇尾。

　　说实话，在三十多米的比蒙巨兽面前，这些纳迦，纳迦女王立在地上就是小不点。

　　但这些纳迦，纳迦女王在围攻比蒙巨兽时，的确展现出其强大的杀伤力。

　　转眼之间，那头比蒙巨兽就硬生生的被六头纳迦配合一头纳迦女王给干翻在地。

　　光看从各处要害里不断喷射出来的鲜血。程空就知道，这头比蒙巨兽别看脑子不好使，但它的实力却是不容小视的，而这样一头强大的生物，竟然在一瞬间被纳迦干掉，还真是让程空有点受惊。

　　什么时候。六级兵种在对上七级兵种的时候也能够拥有这样的压制效果了。

　　但随着一头头比蒙巨兽冲入纳迦群里，顶着剑光，在纳迦群里硬生生的开辟出一条条血肉通道时，程空算是明白了。

　　之前六头纳迦加上女王能够瞬间干掉一头比蒙巨兽，那完全是特定环境下所产生的特殊战列。

　　待到这些比蒙巨兽开始发狂时。凡是挡在比蒙巨兽冲锋线路上的纳迦，一瞬间就被比蒙巨兽撞飞出去。随后利爪一挥，如果纳迦运气好，手上的长剑能够及时阻挡住利爪的挥击，那么这头纳迦就能够存活下来，只不过被比蒙巨兽的利爪击中长剑，就算是纳迦也会被一瞬间再度击飞。

　　如果运气不好，那么这头纳迦就会在一瞬间被比蒙巨兽的利爪直接切成数段。

　　在比蒙巨兽那能够降低敌人防御力的利爪和巨力面前，很少有生物能够承受一击而不死的。

　　当然即便是如此，那些纳迦在被利爪分尸的同时，也会拼命将自己的几把长剑刺入比蒙巨兽身体。

　　还别说，这些长剑对于比蒙巨兽的杀伤力还不小，片刻功夫，就有几头比蒙巨兽受了不轻的伤。

　　随着比蒙巨兽冲入纳迦群开始横冲直撞，展开一番杀戮的时候，那些神怪便冲了上来，它们知道如果这些纳迦被干垮了的话，那么接下来将会是一场灭顶之灾。

　　这些神怪一边冲锋的同时，一边挥动着自己的手臂，随着这些手臂上一圈圈法术光辉升起，那些快要被比蒙巨兽杀个对穿的纳迦，纳迦女王身上随即浮现出各种增益法术的光辉来。

　　而站在最后的法师们则开始挥舞法杖，将一个个火球，闪电，丢到了那些比蒙巨兽身上，以配合纳迦们进行战斗。

　　当然，这些纳迦也不可能没有将领统帅它们，随着一头体型要比其它纳迦女王庞大一倍有余的纳迦女王嘶叫一声冲入战场，那些纳迦身上随即浮现出一丝冰蓝色的光芒。

　　在这种冰蓝色光芒的加持下，每当纳迦的长剑击中比蒙巨兽时，比蒙巨兽身上就会冒出一股寒气来，使得比蒙巨兽的速度顿时减慢下来。

　　凭借着纳迦，神怪，法师的合力，它们竟然真的将比蒙巨兽的冲锋给拦截了下来，并且有几头比较倒霉的比蒙巨兽在法师与纳迦的聚火之下，倒霉的躺下了。

　　但即便是如此，也不可能挽回它们灭亡的命运。

　　此时那些狼骑兵已经进入到加速冲锋的状态，只要被这些狼骑兵冲入法师的行列，远战的法师即便是比狼骑兵高出两个等级，在海量的狼骑兵面前也就只有死路一条。

　　而等到法师覆灭，剩下的纳迦，神怪，恐怕也支撑不了多久。

　　就在这个时候，一直蹲在后面看戏的程空出手了！

　　“瓦解射线！减速！诅咒术！”

　　程空这一出手，便是三个群体低级负面法术！

　　随着一道道绿色，黄色。黑色光线射出，凡是被这些光线射中的比蒙巨兽。顿时就感觉自己速度骤然降低，原本能够一个冲撞将那些包围过来的纳迦，神怪给撞飞出去，但这一撞却被对方给挡住了，并且随后对方的反击则是在自己身上留下了深彻的伤痕，甚至于有几头比蒙巨兽受到了重创直接倒下。

　　最让比蒙巨兽们所不能够接受的是，自己原本锐利无比的爪子在攻击对方时，所造成的伤害骤然减少到一个让人吃惊的程度。

　　一头神怪被比蒙巨兽抓在手心里。那头比蒙巨兽正待一爪将其撕成碎片时，却发现对方伤而不死，甚至于还反击了一把，将在比蒙巨兽的爪子上留下了一道血淋淋的伤口。

　　看着那些原本就要被打得崩溃的纳迦突然之间变得生龙活虎，而自己这边的比蒙巨兽一个个突然之间变成了软脚虾，就好似被十多头母比蒙拖到床上轮了一周之后才放出来的模样。

　　这一幕让带队的那个英雄顿时醒悟了过来，有埋伏！

　　但这个时候。就算是他明白了有黄雀在后，自己就是那只可怜的螳螂，也无法改变太多的东西。

　　比蒙巨兽已经陷入混战之中，加上这个状态，如果撤退的话，恐怕损失会大得让英雄联盟无法接受。实际上，这个时候的战况传回去的话，副盟主大人恐怕都难以接受了。

　　没事！老子还有狼骑兵！

　　带队英雄此时已经明白了撤退是没有出路的，不但之前的损失算是白瞎了，并且还会引来土著王国的疯狂报复。一想到土著王国的闪电巨人与泰坦，带队英雄就有点发抖。以比蒙巨城现在的顶端兵力，还真是没法对付那些巨人泰坦。

　　如果比蒙长老能够快点回来就好了，他手下的比蒙巨兽就算是有一点战损，至少也应该有五十多头吧。

　　带队英雄一边怀念着以往与自己争斗不休实际上已经长眠黄泉的比蒙长老，一边指挥着狼骑兵快速插入战场。

　　“哈哈哈，终于胜利了！”

　　带队英雄看着那一队队的狼骑兵冲入法师队列里，杀得那些法师变得无比慌乱，就知道自己赢定了。

　　在上万头狼骑兵的冲击下，法师是死定了，而那些纳迦与神怪，只要比蒙巨兽还在战场上，狼骑兵在那么一配合，就足以将它们碾压。

　　虽说比蒙巨兽现在有些腿软，但这不算什么。

　　想来那个隐藏在外面的家伙看到这一幕会气得吐血吧。

　　带队英雄倒是想到了那个家伙可能会插手进来，但在这样的战场了，区区一个英雄能够起到什么作用？

　　带着轻蔑的目光，带队英雄朝着战场之外环视了一圈。

　　但下一刻，他的脸色变得惨白无比。

　　那是什么？一片片红云升上了天空，随后迅速朝着这边飞来。

　　“草！这是流星雨！”

　　曾经有幸见过土著将领释放过一次流星雨的带队英雄转即之间便认了出来。

　　并且这些红云的数量相对于那个土著将领释放流星雨时的数量多出了十倍不止。

　　带队英雄知道，要不了多久，从那些红云之中便会有大量的火焰流星坠落下来。

　　在流星雨波及的范围内，就算是比蒙巨兽在被火焰流星反复攻击之下，也未必有存活的机会！

　　这家伙好狠！看这流星雨所笼罩的范围，恐怕是想要将自己一方与土著大军一方一网打尽了。

　　不过话说回来，这家伙的实力还真是恐怖啊！通常情况下，一个流星雨最多也就是覆盖一千多平方米，但眼前的火云所覆盖范围，恐怕不下数平方公里了。

　　“撤退！撤退！”带队英雄随即发出了这一生里最为尖锐的暴吼声。

　　顿时随着带队英雄这一声令下，狼骑兵，比蒙巨兽纷纷调头就逃，力求以最快的速度逃出这片让它们感到心惊肉跳的地方。

　　而反观那些法师，比比蒙巨城这边反应速度还要快，在部分纳迦，神怪的保护下，奋力从另一个方向冲出去。

　　这是自然的，就连那个带队英雄都能够认出这个恐怖法术来，这些法师，法师将领怎么可能会认不出？

　　但这些法师就算是认出了这个威力强大的法术又能怎么样？

　　到了这个时候逃跑，为时已晚！

　　远处的程空双手轻轻朝下一按。顿时那些漂浮在天上的红云随即破裂，分化为无数的碎片。转化为大量坠落下来的火流星。

　　轰轰轰，最先遭殃的便是之前战场的中心处，转眼之间便被这些火流星耕了一遍，一枚枚威力与火球差不多的火流星撞击在地面上，顿时将地面炸出一个个大坑来说。

　　大量的火流星连续不断的撞击，爆炸，使得地表温度骤然上升，最先被火流星撞击到的岩石很快就开始发红软化。

　　在这样如同天灾一般的流星雨面前。就算是比蒙巨兽也不得不仓皇朝着外面逃去。

　　在这场流星雨中心地带的生物，不管是比蒙巨兽还是纳迦，神怪，法师，狼骑兵，都受到了最密集的流星攻击。

　　那些狼骑兵是这场流星雨里最先阵亡的倒霉蛋，仅仅只是火流星撞击在它们身上。就能够将它们直接砸成肉酱，随后被接踵而来的爆炸炸得连肉酱都不存半点。

　　而法师比火流星好不了多少，虽说这流星雨原本是法术效果，但撞击下来的时候却是带着强大的物理伤害，在这样的攻击下，法师最多也就是多跑上几步。然后便被火流星砸到在地，一连串的爆炸之后，尸骨无存。

　　至于神怪，倒还好上一点，即便是被火流星正面击中。即便是被炸得形体消散，但它们却能够重新凝聚身体。

　　毕竟这些神怪的身体只有上半部分算是半实体。而下半部分则完全是由烟雾组成，它们的身体拥有对法术抵抗百分之二十的天然效果，对物理伤害抵御百分之三十甚至于四十的效果。

　　但在这场不断连续落下的流星雨中，神怪们的身体在数次被击散之后，就再也无法凝聚起来。

　　相对这些兵种来说，纳迦的表现就要强大很多了。

　　不管是手持四把长剑的纳迦，还是手持六把长剑的纳迦女王，都用它们手中的长剑挺过了第一波流星轰炸。

　　任何从天空袭来的流星，都会在靠近它们的同时被长剑直接击破，虽说随之而来的爆炸让它们受伤不轻，但至少不会让它们直接被炸成碎片或者肉酱。

　　与纳迦差不多的就是那些比蒙巨兽了。

　　说实话，比蒙巨兽那庞大无比的躯体无疑将会比纳迦承受更多的流星攻击。

　　但这些比蒙巨兽竟然硬生生顶着不断掉落撞击在自己后背上的流星朝着外面冲去。

　　说实话，以它们那强悍无比的肉身和速度，想要逃出去问题倒是不大。

　　只不过不少比蒙巨兽在之前与纳迦的战斗中都挂伤不轻，到了这个逃命的时候，那些受伤不轻的比蒙巨兽就有些悲催了。

　　光是从流星雨中心地带逃出去这段时间，就有三头比蒙巨兽被连续不断的流星直接砸翻在地，最后被活生生的烧死在里面。

　　当然，相对于比蒙巨兽来说，那些纳迦的处境怎么说也要困难得多，在最初最适合逃命的时候，它们被那些行动缓慢的法师给拖累了。

　　为了保护那些法师，这些纳迦的速度怎么也不可能提升起来，而等到那些法师在火流星的攻击里丧命后，这些纳迦想要逃出去却是要面对更加狂暴的火流星。

　　终于，在连续不断的爆炸声里，天上掉落下来的火流星开始迅速减少。

　　这流星雨不管威力有多大，所能够持续的时间也是有限的。

　　最终，那名带队英雄还是将十多头比蒙巨兽带出了生天，当他带着比蒙巨兽脱离流星雨范围时，几乎激动得快要跪在地上了。

　　但就在这个时候，他捂住脸的手缝里出现了几头全身金色皮毛的比蒙巨兽。

　　“黄金比蒙？”

　　带队英雄不由得惊叫出声，对于比蒙巨兽的进化兵种，他是不会认错的，在比蒙巨城里大概还有十多头黄金比蒙，只不过副盟主大人并没有同意他带出来的请求。

　　相对于其它顶级进化兵种来说，要说战斗力最为强悍的就算是黄金比蒙了！

　　如果让黄金比蒙抓住机会的话，一挑二。干掉两头金龙都不是问题。

　　当然，如果不是黄金比蒙不具备飞行能力的话。恐怕其它兵种对上黄金比蒙连反手的机会都没有。

　　“一，二，三……七！”

　　带队英雄轻轻一点，顿时脸色变得惨白无比。

　　足足有七头黄金比蒙堵在了自己面前！带队英雄回首看了看自己所带出来的比蒙巨兽。

　　这十三头比蒙巨兽大多数都是伤痕累累，伤势最轻的，身上也是大片的烧伤，伤势最严重的比蒙巨兽甚至于摇摇欲坠，就算是站在那里吓人。恐怕要不了多久自己都要躺下去了。

　　也就是说，自己手下还拥有战力的比蒙巨兽合计起来，恐怕也就只有十头不到。

　　十头比蒙巨兽去对付七头战力强悍以逸待劳的黄金比蒙，带队英雄怎么算，都没法算出胜局来。

　　“你是谁！？”

　　幕后黑手这个时候都还没有现身，这个带队英雄就算是想要投降都找不到主，再说了。带队英雄心里也没有投降的打算，实在不行，自己也要逃出命去啊。

　　至于回去比蒙巨城之后怎么办，就没有时间去考虑了，没有了命，还有什么可想的。

　　随着带队英雄的一声大吼。似乎将那些黄金比蒙给刺激了，它们疯狂的朝着这边冲了过来。

　　带队英雄哪里还敢在原地傻愣着，转身就朝着侧面逃了出去，至于那些伤痕累累的比蒙巨兽则在他的命令下，朝着那些黄金比蒙反扑了出去。为他逃走奉献出最后的力量。

　　带队英雄很快就逃出了老远，不过片刻之后。身后便传来了那些比蒙巨兽的惨叫声。

　　很显然，那十多头比蒙巨兽在那些黄金比蒙面前被完全压制，转眼之间便有数头比蒙巨兽被当场击杀。

　　得继续跑！加速！

　　带队英雄哪里还敢迟疑，继续加速继续逃走。

　　但很快，就在带队英雄逃亡的线路之上，出现了一头小巧可爱的白色小狗。

　　英雄世界怎么会出现这样的东西？

　　带队英雄不由得一愣，但转即之间也顾不得那么多了，顺手干掉算了。

　　但就在他准备顺手一拳将挡在自己逃亡线路上的白色小狗干掉时，那白色小狗一声怒吼传来，身体却在一瞬间迅速膨胀起来，转眼之间一头全身雪白的比蒙巨兽出现在带队英雄的前方。

　　“草！这是怎么回事？”

　　带队英雄不由得脸色一变，暗骂一声之后便想要再度转向逃走。

　　但他已经没有了机会，随着那头雪白比蒙消失在原地，一片阴影随即将带队英雄笼罩，随后血光一闪，带队英雄就随之失去了意识，再也无法清醒过来。

　　在一屁股将那带队英雄直接坐成了肉酱之后，比蒙之王随即缩回了身体，屁颠屁颠的朝着程空跑去，不断围着程空打圈。

　　程空有些哭笑不得，自己在出手帮助黄金比蒙将那些比蒙巨兽干掉之后便疾速赶了过来，原本打算出手将那带队英雄拿下问话的。

　　可让他万万没想到的是，被他留在这里拦路的比蒙之王却已经将对方坐成了肉酱。

　　不过事已至此，程空也没可能将对方给复活，那复活术用在自己人身上没问题，用在敌人身上就没可能了。

　　当然，程空还是摸了摸小狗的头以示鼓励，不管怎么说，这比蒙之王还是圆满完成了自己交代的任务，没让那带队英雄给跑出去。

　　至于比蒙之王将带队英雄一屁股给坐死，只能够怪自己交代不清楚罢了。

　　此时战斗已经结束，被流星雨炸得一片狼藉不堪的大地里开始浮现出大量的进化光球。

　　要说程空这场流星雨可算是够狠，几乎将英雄联盟与土著王国的军队给一网打尽了，能够逃出来的也就是英雄联盟那十多头比蒙巨兽，至于那些狼骑兵压根就扛不住流星雨的袭击。

　　纳迦倒是能够扛住几波，但它们最终还是被尽数留在了流星雨的攻击之下，没法，它们撤退的速度慢了点，与比蒙巨兽相比，着实有些慢了。

　　干完了这一票，程空还顺着土著王国军队撤退的线路过去侦查了一番。

　　土著王国那边的巨城可是要比英雄联盟的比蒙巨城雄壮多了。那可是塔楼系的巨城。

　　光是城墙就有七八十米高，别的不说。阻挡比蒙巨兽平推还是没有问题了，而巨城里面则是塔楼林立，光从气势上来说，比蒙巨城倒是绝对比不上的。

　　让程空最为注意的则是那些与塔楼一样高耸在城池里的闪电巨人乃至于泰坦！

　　这些全身覆盖着各种魔纹的巨人，光是蹲坐在城池里就如同一座座塔楼了。

　　程空的窥视甚至于引起了一头泰坦的注意，顺手一挥，一道闪电就朝着程空飞射而来。

　　如果不是程空反应极快的话，恐怕就要正中了。而从自己之前所处的位置已经化为一个巨坑来看，这泰坦巨人的攻击也不是仅仅只是闪电那么简单。

　　在略微探查了一番土著王国的实力后，程空就悄然离开，这土著王国的实力不容小视啊。

　　而土著王国的实力越强大，程空脸上就显得越放心，很显然，这有利于程空的计划进行。

　　不过。程空的突袭将双方一锅端了之后，似乎将英雄联盟与土著王国都给吓住了，结果程空在暗中守了十多天也没见到双方再度打起来。

　　至于英雄联盟的后方似乎也被比蒙巨城给遗忘了。

　　程空这个趁乱捡桃子的计划也就没法发动了。

　　对此，程空并不太过于担心。

　　在出城追击敌人的三十多头比蒙巨兽乃至于上万狼骑兵都没能回来，这对于比蒙巨城的打击不可谓不小了。

　　并且比蒙巨城压根就不知道土著王国的攻城大军也在这一战之中覆灭了，还以为是前往偷袭的军队被对方打得覆灭了。

　　如此一来。这比蒙巨城哪里还敢继续出兵，继续坚守等待敌人大军再度前来就不错了。

　　程空又等了数日，却不见有任何动静之后，也不得不开启次元门回到了阿喀琉斯岛。

　　对于程空来说，计划制定好之后。等待是必须的，到了如此这个地步。那比蒙巨城就算是想要再度平定后方，恐怕也不敢分兵了。

　　这原因很简单，在三十多头比蒙巨兽，上万狼骑兵阵亡后，比蒙巨城的兵力自然就会出现短缺，而土著王国的攻城大军随时可能到来，在这样的情况下，就算是那些英雄联盟的高层知道有人在自己后方捣乱也不敢轻举妄动了。

　　不管怎么说，正因为这样略显诡异的局面，使得程空才敢有时间返回阿喀琉斯岛处理一些事情。

　　毕竟阿喀琉斯岛的事务也不少，程空如果离开太久的话，出了什么问题的话，老马几个都不好解决，再说了，老马几人现在多数时间都在英雄世界里，待在阿喀琉斯岛上的时间反而很少。

　　回到阿喀琉斯岛，洗了个澡，程空这段时间基本上都待在荒野那边，那里的灰尘很大，程空即便是踏入了所谓的传奇，但身体依然是沾满了灰尘，几乎都快要凝结成为一层泥壳，分外难受。

　　待到程空洗了澡，腰间系着一条浴巾走出浴室后，才有些惊异的发现程芊过来了。

　　只不过她此时正欢喜的抱着一头黄金比蒙玩耍，那黄金比蒙那副模样，如果不是比蒙之王在附近的话，恐怕已经爆发了。

　　“哥，你出来了啊？你带回来的金毛好可爱，能够送我一只啊。”

　　程芊听得浴室门有动静，知道是程空出来了，不由得有些欢喜的转头问道。

　　程空不由得满脸囧相，开什么玩笑，这是金毛么？就算是狗，也是金獒吧？

　　有这样壮实的金毛么？

　　“别玩了，小白，带它们到外面去玩，小心别是伤人。”

　　程空见到程芊过来，就知道应该是有什么事情了。

　　自从学校开办之后，程芊就将精力投入到学校里了，平时可是很少在自己别墅里见到她的。

　　得到程空的命令之后，被叫做小白的比蒙之王轻呜了一声，带头朝着别墅外走去，几头黄金比蒙随即跟在后面，至于那头被程芊紧紧抱着的黄金比蒙哪里还肯充当宠物，全身一抖就从程芊的怀里跳了出去。追着自家老大去了。

　　程芊不由吓得尖叫一声，待到她反应过来。那些黄金比蒙已经消失在门口了。

　　“哥！”

　　见程空没有答应自己的要求，反倒是让这些可爱的小狗离开了，程芊不由得嘟起了小嘴，一脸不满的模样。

　　程空看到程芊这幅模样不由得笑了起来：“芊芊，你要小狗玩，哥给你买一条就是，那个可不行。”

　　“不，我就要那条小狗。”

　　程芊作为女孩子。在阿喀琉斯岛上住着这些时间倒是被程空宠得略微有些娇惯了点，眼珠子都已经盯上了那黄金比蒙，哪里还肯等着程空买狗回来。

　　程空不由得一声苦笑：“那可不是小狗，那条红龙，你怕不？”

　　“有点怕。”程芊眨巴了一下那双好看的眼睛，不知道哥哥说这话是什么意思。

　　“红龙，你都怕。这小狗可是黄金比蒙，比红龙厉害多了。”

　　程空随即便将黄金比蒙解释了一番，当然重点是讲解其破坏力，杀伤力，乃至于暴躁的脾气。

　　可让程空万万没有想到的是，对于女孩子来说。不管是男朋友还是宠物，第一印象极为重要。

　　听了程空这番恐吓之后，程芊不但没有半点害怕，反倒是更加喜欢了起来，抱着程空的手臂就是一阵摇晃。撒娇恐吓一并上阵，甚至于还打电话让未来的嫂子慕容雪助阵。

　　当然。程芊此行过来最重要的目的还是想要去读书，虽说现在学校里教那些孩子，程芊感觉挺愉快的，但她毕竟不是师范专业的学生，因而在很多时候教课都感觉有点吃力。

　　在这样的情况下，程芊希望能够回国进修一个师范专业，以免误人子弟。

　　“回国？不行。”

　　这个时候正是阿喀琉斯岛与英雄联盟快要进入生死大战的时候，让程芊回国，在安全上根本就无法保证，就算是程空整天跟在程芊身边都不行。

　　自己与英雄联盟之间的战斗太容易将程芊给卷进去了。

　　最后程空还是同意了程芊的请求，只不过读书的地点并不是在国内，而是在美国。

　　不管怎么说，现在阿喀琉斯岛已经与美国签订一系列的协议，至少在短时间内是不可能相互撕破脸皮的，因而程芊前往美国进修师范专业，安全上应该没有什么问题。

　　何况，程空已经做好了打算，通过官方渠道将程芊送往美国读书。

　　什么？人质？别开玩笑了，就这么一个人，美国就算是冒着天大的胆子也不敢扣为人质的，相反，在阿喀琉斯岛通过官方渠道将程芊送往美国之后，恐怕那些FBI等等都要严正以待将程芊严密的保护起来，以避免出现什么意外。

　　嗯，准确来说，应该是享受重要外交领事人员待遇。

　　当然，为了避免出现意外，毕竟就算是FBI二十四小时贴身保护，也很难说不会出现意外。

　　为此，程空最终点头答应了程芊的请求，送一头“金毛”给她。

　　但在这之前，自己还得先将那几头黄金比蒙给收服了才行，否则给了程芊，一旦离开了比蒙之王的视线，那黄金比蒙可不是那么老实的。

　　当然，想要收服黄金比蒙，自然就是要用拳头了，只不过在这阿喀琉斯岛上是不可能达到这个要求的，一头黄金比蒙在战斗的时候，想要将大半个阿喀琉斯岛摧毁都不是什么难事。

　　因而程空不得不开启了一个次元门，带着那几头黄金比蒙回到了英雄世界。

　　就在茅草城附近的进行了一番肉搏锻炼。

　　当然整个过程，基本上都是程空虐待这些黄金比蒙。

　　虽说黄金比蒙已经开始逐渐脱离凡物范畴，但在战斗中面对程空的时候，天然也会感到一些敬畏。

　　只不过，被程空几拳捶在身上后，那痛苦传来，黄金比蒙也不会老老实实得等着挨揍，反倒是怒火爆发追着程空就是一阵搏杀。

　　唯一的问题就是比蒙之王站在旁边，使得这些黄金比蒙的战斗力直接锐减了一半以上。

　　到了最后，程空虽说身上的衣服被撕扯了个稀巴烂。但与他对阵的七头黄金比蒙则被他揍的一个个服服帖帖的趴在了地上，露出了半边肚皮。以显示自己归降的意图。

　　收服了这七头黄金比蒙，程空自然不会在这里过多停留，转身就开启次元门离开了，当然这个定位在阿喀琉斯岛上的次元门将会维持到一个小时之后，方才自行消散。

　　这也算是程空给那些英雄开的通道了，在次元门维持时间内，那些英雄可以通过这个次元门返回阿喀琉斯岛休息，至于更远的城池。可以通过传送门抵达炎魔巨城，然后再通过传送门抵达茅草城进入次元门。

　　程空回到阿喀琉斯岛后，第一件事情就是换了一身衣服，在与黄金比蒙战斗的时候，为了达到降服这些黄金比蒙的目的，程空也不能使用任何法术，能力的。只能凭借自身的力量出拳头。

　　在这样的情况下，衣服被撕成破烂都是很正常的事情了。

　　“芊芊，这头黄金比蒙就送给你了，记住了，在任何地方都别让它恢复体型。”

　　考虑到程芊的暖泉，程空最终将一头所谓的“金毛”送给了即将离开阿喀琉斯岛。前往美国留学的程芊。

　　实际上，除了这头“金毛”之外，程空还从英雄世界里调集了一队精灵以及两名剑士回来，陪同程芊前往留学。

　　相对于其它兵种来说，精灵的优点就在于反应迅速。能够远程攻击，而剑士则是力量不弱。体质强悍，能挡枪！

　　当然为此，程空还让詹姆斯管家去特别申请了一批枪牌，给这些精灵，剑士每人配置了几把短枪。

　　对于精灵，剑士来说，这些火器使用起来，问题不大，在关键的时候，精灵也是可以给程芊挡枪的。

　　当然，如果遇到英雄的话，那么就是“金毛”出场的时候了。

　　对此，程空倒是不希望有黄金比蒙出场的机会。

　　不管怎么说，程芊前往美国留学也就只有一年时间而已。

　　一年时间足以将师范专业的东西尽数学完。

　　至于拿不拿文凭，对于程芊来说，关系已经不大了，她可不是奔着文凭去的。

　　这几天时间，倒是程空他叔叔显得兴奋无比，自己女儿要去美国留学了。

　　这种好事情，在国内的时候，程叔叔可是连想都不敢想。

　　“我女儿要去美国留学了，今天大家加餐！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　基本上这样的事情，每天都会在农田那边发生，倒是那些海盗农夫跟着沾了光，顿顿吃鱼吃肉，倒是比平时的伙食好上很多了。

　　程空他叔叔原本是打算自己送女儿去美国的，不过最终还是由程空送过去，程空他叔原本就是一个蹲在山沟沟的农民，没见过大世面，虽说在阿喀琉斯岛来算是见过一些世面了，不过最终连他自己也没有信心，最后还是拜托程空送这一趟了。

　　对此，程空倒是无所谓，比蒙巨城的局面，他进去看过了，暂时没有什么变化，再说了派别人去送的话，自己还真有点不太放心，自己现在身边就这么一个妹妹，还是自己去送比较放心。

　　在程空确定了自己送程芊去美国留学之后，詹姆斯管家就去包了一家阿联酋的客机。

　　没法，如果阿喀琉斯岛够大的话，詹姆斯管家都想要修建一座小型机场了。

　　程空可是阿喀琉斯岛的老大，头面人物里的头牌，说白了他就是代表着阿喀琉斯岛的门面，如果就这么买张机票过去，岂不是丢了阿喀琉斯岛的面子，再说了，光是程芊小姐的随从就有十多人，另外程空出行，怎么说也得带上几十号人，摆摆排场，要知道，这是程空第一次去美国，颇有几分国事访问的味道。

　　听詹姆斯管家说，在得到程空即将前往美国的消息后，白宫都召开了几场会议，大概应该是讨论如何接待的问题。

　　只不过到现在为止，结果都还没有出来。


第六卷 风起云涌，英雄辈出


第476章 土著王国

　　“不管他们了，我们出发。”

　　程空可没时间去等待美方那个讨论结果，再说了，就算是去了美国，美国官方不接待自己，也没有什么，程空又不看重这点事情。

　　不过即便是包了机，程空也需要去几内亚的首都机场才能够坐上那架包机。

　　没法，阿喀琉斯岛如果说硬要修建一个机场的话，面积倒是有，只不过那样的话，大半个岛屿就要被破坏得一干二净，这对于阿喀琉斯岛的居住环境是一个比较大的破坏行为。

　　再说了，为了偶尔一次的出行，而修建一个机场，哪怕是小型机场，这也是败家子行为啊。

　　反正坐船去几内亚那边也不算远，如果去什么地方，赶时间的话，程空直接一个次元门就过去了，哪里还用得着修建机场那么麻烦。

　　对于程空而言，这一趟去美国并没有多少意外发生，最大的意外就应该是自己刚刚抵达几内亚国家机场，准备上机的时候，从詹姆斯管家处传来的消息了。

　　“美国国务卿特别助理将会在纽约与您进行秘密会晤。”

　　听到这个消息之后，程空不由得感叹，白宫还真是想得周到，既想要趁着自己前往美国的时候，拉拢自己，又不想丢了山姆大叔的脸，因而才搞出这么一个特别助理和秘密会晤。

　　当然，让负责外交事务的国务卿直接出面与程空公开会晤的话，更能够显得对程空的看重。以便于更好的拉拢程空。

　　说实话，这就是美国的老套路了。对敢于挑衅自己世界霸主地位的家伙，首先是打！

　　当然，如果打输了，或者没法打赢的话，那么就拉拢等等手段。

　　只不过在以前，这一手都是用来对付其它国家的，而现在嘛，阿喀琉斯岛仅仅只是几内亚下属的一个自立小岛。

　　如果让国务卿与之公开会晤的话。指不定会引发多大的风波，在白宫考虑研究再三之后，就做出了这么个决定。

　　程空对此倒是无所谓，一个特别助理？秘密会晤？就算是公开会晤，自己愿不愿意还再说呢。

　　“好吧，同意他们的请求。”程空在考虑再三之后，还是同意了美方的请求。毕竟程芊要在美国待上一年时间呢，就算是以后要相互捅刀子，程空也不会这个时候就那么直接打别人的脸。

　　怒拳不打笑面人嘛。

　　带着一帮手下，陪着程芊上了客机。

　　客机是全包的，耗费了不少钞票，不过相对于自己买机票来说。包机所享受的服务自然要高上很多。

　　一群空姐就围着程空这些人转悠了。

　　到了美国，程空先将程芊送到了学校，顺便看了看这里的环境。

　　学校是詹姆斯管家挑选的，哥伦比亚大学，美国常青藤联盟成员之一。

　　好吧。程空对于这个所谓的常青藤是个什么东西，不太明白。但至少知道一点，像程芊这样的自费生，让哥伦比亚大学很赚了一笔。

　　不管怎么说，人家大学也不是慈善事业，一个半途跑来上学的学生，又没有什么比较杰出的才能，想要进这样的名牌大学，自然要钞票多多才行。

　　詹姆斯管家给哥伦比亚大学捐赠了五百万美金，换来了这个学习的机会。

　　当然，这件事情，程空可不敢让詹姆斯管家告诉自己叔叔和妹子，否则的话，还不得将他们给吓坏了。

　　在老一辈人看来，五百万美金换个读书的机会，那还不如回国学习了。

　　对于哥伦比亚大学来说，只学习一年，不要求毕业证书，就捐献了五百万美金的程芊无疑就是一个大金主。

　　因而学校给程芊安排的宿舍还不错，是研究生楼，一个大套间住两个学生，客厅通用，卧室分开，每个卧室还有单独的浴室。

　　整个房间的布置比较简约，至少在程空看来是很满意的。

　　就在程空带着一大群人参观着程芊未来一年内的住所时，外面传来了东西掉落的声音。

　　“你们是什么人？我要报警了！”

　　一个显得有些惊慌的女声在门外响起，是英语，以程空现在的水平，就算是一口地方英语，他也能够听个清清楚楚。

　　程空略微皱了皱眉头，走出去一看，才发现，这并不是发生了什么纨绔调戏良家妇女，或者是劫匪冲进了校园，而是一个身材高挑的白人小妞，在她的脚下落有一堆书。

　　看样子，应该是自己带来的众多随从将她给吓到了。

　　“不好意思，我是程，我妹妹才入住这里，让你受到惊吓了。”

　　程空笑了笑走上前去，帮助这个白人小妞捡起书籍，递还给她。

　　不管怎么说，这个白人小妞的身材和样貌都不错，并且带着一副朴素的眼睛，看上去平添了几分文艺气息，这让程空不由得增加了几分好感。

　　“对不起，没吓到你吧？我叫程芊。”

　　程芊这个时候也走了过来，手里还抱着那条“金毛”。

　　“没事，我是杰西卡，不过你们挡住我的路了，我就住在203室，哇哦，好可爱的小狗，是金毛么？”

　　这个白人小妞杰西卡原来就是程芊的室友，不过她捧着书正准备进门的时候看到了程芊手里抱着的“金毛”，不由得凑了过去问道。

　　“不，这不是金毛，这是黄金獒犬，中国的特产！”

　　程空心里不由得吐槽了起来，不是说金毛这玩意是美国家庭养得最多的狗么？怎么这小妞都会认错？这眼睛得多近视啊？

　　不过程空还是给黄金比蒙换了个名字，黄金獒犬。

　　一听上去就是大气高端上档次的味道啊。

　　有了这条所谓的金毛。黄金獒犬作为润滑剂，加上这个杰西卡应该很喜欢狗的缘故。两个女孩就很快成为了好朋友，看到这两人帮那头可怜的黄金比蒙梳理毛发的场景，程空就知道，程芊现在不需要自己了，至少在杰西卡的帮助下，她能够很快融入这里。

　　“好吧，芊芊，我要先走了。记得注意安全，什么时候都不要让金獒离开自己身边。对了，杰西卡，拜拜。”

　　程空随后嘱咐了几句，引得程芊一阵的白眼，程空不得不苦笑着离开了。

　　当然，程空离开了。而那一队精灵以及两名剑士却没有离开。

　　她们将二十四小时在程芊周围提供保护，当然，出现在程芊面前的就只有此时站在门口的两个精灵，她们看上去极为精干，吸引了杰西卡不少的注意力。

　　见到程空已经远去，杰西卡不由得有些好奇询问程芊：“程。你哥哥是华人黑帮教父么？”

　　在杰西卡眼里看来，身边跟着这么多保镖的华人，不是黑帮教父还能是什么呢？

　　如果是在硅谷发家的新贵，形象可不是这个样子。

　　“NO，他是一个岛主。”

　　程芊听杰西卡这么一说。脸上就不好看了，但还是解释了一句。

　　“哇哦。岛主？那么说你们家族应该是那个神秘国度的领主了？”

　　说实话，程芊还好，能够耐心给杰西卡解释这件事情，换成程空的话，又得吐槽了，岛主就是领主？你以为国内现在还是封建制度啊？

　　再说了，自己这个岛可是在非洲，就算是领主，也不是国内的啊。

　　听了程芊的介绍之后，杰西卡脸上不由得浮现出一丝殷红，对于美国的女生来说，神秘的岛主，强大的势力，足以让她们幻想连篇了，当然，无一意外的是，她们都会将自己当成那个幻想片的女主角，赤裸裸的躺在床上，等候着岛主大人的临幸。

　　程空倒是不知道自己已经成为了程芊室友的目标，在离开哥伦比亚大学之后，程空的车队就朝着华盛顿特区行去。

　　在那里，他将入住美方准备好的酒店，在接下来的一段时间里，与什么特别助理进行秘密会晤。

　　三日后，程空返回了阿喀琉斯岛。

　　说实话，程空都没有看出来，老美都那么会寒暄，在那场为期两天的秘密会晤里，特别助理完全就是个中国通，几句话下来，与程空说话就犹如老朋友了一样。

　　好吧，虽说程空不断的敷衍着对方，但对方还是小心翼翼的在谈话里夹带了一些私货。

　　比如阿喀琉斯岛的军工厂，能不能让美方参观一下，以便双方建立一种军事上的交流渠道，还有那些神秘生物是什么，能否拿出来大家一起研究研究？如此此类婉转的请求，频频出现在谈话之中，着实让程空有些头痛。

　　但最终，程空还是给挡了下来：“这都是我方的军事秘密，当然，如果美方愿意开放五十一区的话，我们还是可以交流合作的。”

　　秘密会晤最后不了尔之。

　　当然对于美方来说，感觉收获还是不小的。

　　毕竟程空怎么说也不是资深的外交专家，在有些打马虎眼的地方，略微露出了一些东西来。

　　至少到现在，美方大概能够推断出一些东西来。

　　比如阿喀琉斯岛的战舰，应该不是其他国家的援助，而是自造，但那个庞大的船厂在什么地方，就不得而知了，这一点还需要中央情报局多多努力。

　　还有就是这位岛主大人并没有显现出很明显厌恶美方的思想，这么来说，对于美方想要拉拢程空的计划，应该是有利的。

　　但美方根本就不知道，程空之所以显现出这样的模样来，原因很简单，第一，程芊要在这里学习一年时间，程空就算是与美方有杀父之仇，也不会这么明显表露出来的。

　　第二，在之前的战争里，美方是失败者，被程空狠狠割了一块肉下来，不管怎么说，程空也不好意思，才拿了人家东西就翻脸不认人吧？

　　最后一条就是程空现在压根就没有将美方放在眼里。以自己的实力想要对付一个世俗国家，办法太多了。何况程空在与对方会晤的时候大多数精力都用在了收敛不断自省扩散出去的震慑光环，以及眼睛里扩散出去的即死之力。

　　否则的话，这个什么特别助理被程空给瞪死了，还是在华盛顿特区给瞪死的，那么接下来的麻烦，会让程空比较头痛的。

　　就算是再不喜欢那个特别助理，程空也不可能让其死在自己面前，就好似美方将程空恨得再咬牙切齿。也不可能将程芊当成人质一个道理。

　　从那个特别助理离开之后，程空就戴上了特制的眼镜，以防止瞪死人的情况出现。

　　不过这么一戴眼镜，倒是让美方以为程空出现了眼疾，因而随即派出专家诊治。

　　好吧，这难道不是一个拉拢对方，显示自己诚意的好时机么？

　　程空为了不显得过份蔑视对方。不得不表示自己不是眼疾，而是原本就这样，如此这般将美方糊弄了过去之后，程空就返回了阿喀琉斯岛。

　　回到阿喀琉斯岛，程空开启次元门就进了英雄世界，去几座巨城与老马。李关西，丰臣浩二等人见了见面，看了看情况，感觉一切顺利之后，程空方才开启次元门。回到了比蒙巨城的外围地带。

　　程空发现，最近的运气变得很不错了。在自己踏出次元门后就听到了震天的搏杀声。

　　程空还没来得及看清周围是个什么样的情况，一支攻城巨弩就朝着自己射了过来。

　　程空轻轻一让，跟在程空身后的比蒙之王随即扑出，小小的利爪拍下，将那支攻城巨弩直接粉碎！

　　这就是比蒙之王的能力之一，粉碎利爪。

　　相对于比蒙巨兽，黄金比蒙那削弱敌人防御力的利爪，比蒙之王的利爪就更近了一步。

　　只要被比蒙之王的利爪击中，将会出现粉碎敌人躯体的效果，而这个效果的几率将会依照敌人实力从百分之百到百分之十之间浮动。

　　也就是说，如果实力与比蒙之王差距太远的话，那么就是百分之百的粉碎几率，之后几率就会随着实力的增强，而出现反向减少。

　　如果敌人的实力与比蒙之王差不多的话，那么这个几率将会是百分之三十。

　　好吧，不管怎么说，比蒙之王利爪还拥有比蒙巨兽，黄金比蒙一样的特性，削弱敌人防御百分之九十。

　　除此之外，比蒙之王还有狂暴突击，大地震裂等等数种能力。

　　这样的存在对付一支攻城巨弩倒是有些小儿科了。

　　程空此时已经将周围的敌人清扫一空，并且看出了自己这周围的形势。

　　一个不慎，程空将次元门开到了土著王国的攻城大军周围。

　　虽说这里并不是攻打城池的正面，但对于一个突然出现在自己军队附近的光门，那些土著将领还是给予了应有的关注，因而才使得程空一出现就被热烈欢迎。

　　“走！”

　　程空这个时候可不愿意介入到比蒙巨城与土著王国之间的战斗中去。

　　不管自己对付哪一边，而另一边都会因此获利，程空可不希望自己胡乱击败一方之后，另一方调转枪头对准自己。

　　由于次元门开启的位置比较偏远，即便是有一些石像鬼，石头人，攻城巨弩阻拦，程空带着比蒙之王，也是轻松无比的离开了战场。

　　对于程空来说，那些前来阻拦的土著兵种，程空连多看一眼的想法都没有，只管将收敛的震慑光环放松一下就可以了。

　　那些凶猛扑来的石像鬼，尚未靠近程空，便从空中一头头的掉落下来，撞击在地面上摔成一片碎石。

　　至于那些石头人，尚未靠近就看不见程空的身影了。

　　待到撤离了战场，程空也没有将黄金比蒙给放出来，而是选了一个角度较好的小山丘，开始查看起整个战场的情况来。

　　毫无疑问，对于土著王国来说，上次攻城大军竟然一个人都没有返回，这对于士气正旺的土著王国来说算是一个噩耗了。

　　在土著王国的法师将领们看来，英雄联盟已经打破了之前的默契。率先动用了战略性武器，比蒙巨兽或者黄金比蒙。因而它们应该予以反击才行。

　　如果这些土著将领们的会议被程空听到了的话，保管会狂笑一声，大骂一声脑残。

　　像这样的战争原本就是你死我活的战争，土著王国这边脑残，将自己的顶端武力锁在家里，而英雄联盟也跟着脑残，将比蒙巨兽锁在城里。

　　当然，英雄联盟这样的战略方针也是有其先进的一面。毕竟要说比顶端武力的话，任凭是谁恐怕都比不赢这个土著王国。

　　人家的顶端武力是闪电巨人，泰坦！

　　这可是七级兵种，七级进化兵种里唯一的远程兵种！

　　也就是说，任何兵种在与之战斗时，率先就会被对方攻击一次，甚至于两次。三次之多。

　　对于七级兵种这个程度的兵种来说，被率先攻击一，二，三次，这意味着什么，就不用多说了吧。

　　这些闪电巨人。泰坦巨人相对于纳迦来说，其攻击力可就不那么简单了。

　　如果闪电巨人，泰坦巨人的数量达到了一定程度并且集结成为方阵，恐怕就算是比蒙巨兽的数量是闪电巨人，泰坦巨人的数倍。在闪电长矛的覆盖之下，比蒙巨兽能够冲到闪电巨人面前的也只能说是寥寥无几。

　　再说了。就算是冒死顶着闪电冒冲过去了，还得与闪电巨人，泰坦巨人玩玩肉搏才行。

　　至于玩肉搏，别小看这些远程攻击的闪电巨人，泰坦巨人了。

　　它们原本就是用各种珍贵金属制作而成，身高三十多米以上的巨人。

　　要说玩肉搏，还真不怕其它兵种，并且它们的闪电长矛一样能够在近战之中发挥百分之百的威力。

　　就这一点上来说，那些弓箭就差远了。

　　任何弓箭手在被敌人逼近身前的时候，战力都会下降大半，乃至于压根就无法反击。但这些闪电巨人，泰坦巨人就完全不同了。

　　就算是敌人冲到它们面前，它们一样能够肉搏！

　　如果不是这样的话，英雄联盟早就将自己的比蒙巨兽投入战场一举奠定胜局了，哪里还会像现在被土著王国的大军围得严严实实，连只苍蝇都无法飞出去。

　　没法，在战场上与土著王国使用顶级兵种对战太吃亏了。

　　只要那些比蒙巨兽被敌人的其它兵种缠住，无法在短时间内突击到闪电巨人面前的话，那么等待它们的将会是一排排致命的闪电长矛！

　　只能挨打，而不能还手的战斗能够维持多久？

　　当然，对于英雄联盟来说，他们应该庆幸那些土著将领脑残得将自己的顶级兵种缩在家里而不是调动到前线来。

　　但这一切都结束了，随着土著王国的攻城大军，神秘战败，大量的纳迦，法师，神怪等等阵亡，逼得土著王国不得不拿出了自己的杀手锏！

　　此时守护在法师将领周围那一尊尊高大的金属巨人就是塔楼系最为强大的顶级兵种闪电巨人。

　　很显然，那些土著法师将领很怕死，它们在战场上所处的位置是最靠后的，除了它们身边的二十多尊闪电巨人，十多尊泰坦巨人之外，还有一百多头纳迦，纳迦女王拱卫。

　　这应该是土著王国最后的纳迦了，第一波攻城大军里的八十多头纳迦已经在流星雨之下尽数覆灭。

　　而在纳迦前面则是两个法师方阵，总计数量一千三百名法师，正不断将手中凝聚的攻击法术抛向比蒙巨城，将城墙上的守军炸得鬼哭狼嚎。

　　在法师方阵的头顶则是密密麻麻的石像鬼，毫无疑问，这是为了防止那些可恶雷鸟突袭的手段。

　　至于神怪则在法师方阵前方，它们的数量大概有五六百之多，正不断将各种增幅法术丢入自己的攻城炮灰大军里，使得攻城炮灰大军不断顶着漫天的抛斧，链球朝着城墙，城门发动着决死攻击。

　　除了这些兵种之外，剩下的就是所谓的炮灰突击队了。

　　不管是石头人，铁皮人，还是小鬼，高级小鬼，都组成了一个个密密麻麻的方阵，在法师将领的命令下。按照时间段一个个的投入到攻城战之中。

　　这算是添油战术了。

　　不管在什么地形之下，添油战术都算是很吃亏的战术。

　　但这也是没法的事情。比蒙巨城即便是再庞大，其周围也无法将那么多的兵种投入进去。

　　而除了远程兵种之外，能够攻击城墙的兵种也就只能围上那么一圈。

　　如果派出的兵种数量太多，反倒是让巨城内的远程火力白白杀伤。

　　这样的事情，那些法师将领可是不会去做的。

　　像这样，一个个方阵不断投入进去，让比蒙巨城一直处于一种被压制的状态，而在战场上。土著王国一方的远程火力无疑占据了上风，这使得比蒙巨城处于一种不断失血的状态中。

　　等到那些炮灰兵种尽数阵亡之后，比蒙巨城就只能拿那些高级兵种顶着远程攻击来守城了。

　　这样的话，比蒙巨城恐怕离破城就不远了。

　　当然，这种事情也要怪程空了。

　　如果不是程空给人家英雄联盟后方捣乱的话，英雄联盟怎么会落入到这样的处境？

　　光是那几十座城池汇聚起来的炮灰也足够让土著王国消耗很久了。

　　此时比蒙巨城的城墙上，几乎就是拿命去填。

　　城墙上的守军不断倒下。随即又会有新的守军补充上来，土著王国的法师，高级小鬼们已经将城墙变成了一个让比蒙巨城不断失血的血肉磨场。

　　而城墙下也是聚集了不少的小鬼，石头人，它们卖力的攻击着城墙，企图将城墙快速摧毁。

　　光看眼前的场景。任何人都可以判断出比蒙巨城坚持不到多久了。

　　按照程空之前的计划，似乎到了应该出手的时候了。

　　毕竟程空这个计划，除了将英雄联盟给装进去，还将土著王国给计算了一把。

　　如果不能及时出手的话，恐怕土著王国就要将比蒙巨城给攻占了。到那时，程空所占据的那些城池将会直接面临土著王国的威胁。

　　这个问题不能不考虑。如果那样的话，只不过是将英雄联盟换成了土著王国，甚至于敌人变得更厉害了。

　　当然，这样的话，对于程空来说，影响不大，能够铲除英雄联盟已经算是很不错了。

　　只不过这样一来，程空会感觉自己的智力有所下降，连这么一个计划都没法好好的完成。

　　出手还是等待？

　　对于程空来说，是个问题。

　　但程空在冥冥之中总觉得应该等待一下。

　　好吧，就遵从自己的直觉，程空感觉在自己再次进化，踏入所谓的传奇之后，应该相信直觉。

　　轰然一声巨响，一处城墙倒塌了，大量石头人朝着这处倒塌的城墙里钻入，顿时，土著攻城大军士气大振，在它们看来，胜利在望！

　　那些神怪也卖力的将更多的增益法术释放到前线炮灰身上。

　　就连法师将领里有两个也在纳迦的包围下，将自己位置朝着前线移动，手上法杖开始凝聚起法术的光辉来。

　　趁敌病，要其命！

　　对于这一点，就算是英雄世界的土著将领也知道的。

　　就在这时，比蒙巨城内爆发出一阵怒吼声，刚刚冲入倒塌城墙处的石头人就好似一堆被人击飞的棒球，嗖嗖嗖的倒飞了出去，在飞出数百米之后，一头撞在己方的阵营之中，将不少石头人给撞成了碎片。

　　“昂！”

　　又是一声怒吼声传出，转眼之间，十多头黄金比蒙从倒塌的城墙处蹿了出来，作为先锋朝着攻城大军反攻了回去，在其后则是二十多头比蒙巨兽，待到比蒙巨兽出完，则是大量的狼骑兵与食人魔混杂在一起冲出城墙。

　　这些黄金比蒙作为突袭的箭头，可谓是所向披靡，不管是大地精，石头人都无法承受其随意一击。

　　光黄金比蒙的决死冲锋，就直接将土著王国炮灰大军里开辟出一条条通道来。

　　这使得土著大军的注意力随即转移到了黄金比蒙身上，大量的炸药罐子从高级小鬼手中丢出，在黄金比蒙身上爆炸，但这样的攻击对于黄金比蒙来说。完全就是隔皮挠痒，那些炸药罐子甚至于在黄金比蒙的厚毛上脸一点白印都没能炸出来。

　　黄金比蒙随意一击。就能够将大片的敌军击溃，这真可谓是千军辟易了。

　　在黄金比蒙出手之后，大批的狼骑兵以百头为一队的模式朝着四周疯狂突击，它们在遇到大地精，熊地精时便分割包围绞杀，而遇到石头人，铁皮人时，则绕道而行。将这些敌人让给更厉害的食人魔。

　　毫无疑问，狼骑兵想要啃动石头人，铁皮人的话，其伤亡将会让狼骑兵哭都哭不出来，但那些食人魔对上石头人，铁皮人的时候，就轻松多了。

　　这些实力原本就要比石头人。铁皮人高上一级的食人魔在其后食人魔祭司的嗜血术加持后，便是双眼赤红，全身肌肉膨胀，挥舞着狼牙棒便朝着石头人砸下去。

　　面对食人魔的狼牙棒轰击，原本坚硬无比的石头人，铁皮人。很快就被砸成碎片，碎铁倒塌在地面上。

　　在这样的情况下，挤到前面的两个法师将领出手了，它们手上的法杖朝着前方一指，顿时一片雷光从天而降。将那些黄金比蒙，食人魔。狼骑兵笼罩。

　　黄金比蒙，比蒙巨兽倒是抗住了这突如其来的雷光，而那些狼骑兵，食人魔则是大片大片的倒下，连抗一下都是不能的。

　　在出手一次之后，这两个法师将领转身就逃，丝毫没有半点犹豫。

　　毫无疑问，被大量炮灰隔得远远的黄金比蒙就算是再恼怒，也无法对溜走的法师将领产生半点威胁。

　　就在这个时候，比蒙巨城后面升腾一片片的蓝色云朵。

　　错了，那不是什么蓝色云朵，而是一群群飞腾而起的雷鸟！

　　在这个关键时刻，一直被压在手里没有使用的雷鸟也被放了出来。

　　没法，如果这个时候都不再用的话，恐怕以后也就没有使用的时间了。

　　这些早已战意盎然的雷鸟一经冲上高空便集结成群，迅速朝着土著大军这边高速飞来。

　　而对于比蒙巨城的异动，那些负责看守天空的石像鬼随即便冲了上去，予以拦截。

　　至于那些神怪倒是没有异动位置，只不过它们随即将增益法术朝着石像鬼身上丢去。

　　对于土著将领们来说，胜券在握，根本就不愿意与比蒙巨城进行高级兵种以上的对耗。

　　反正自己这边炮灰众多，正好拿来与对方的强大兵种进行对磨。

　　如果能够用七八万数量的石像鬼将对方那一千多雷鸟磨掉的话，即便是石像鬼阵亡大半，也算是一个大胜了。

　　毕竟像石像鬼这样的低级兵种，对于土著王国来说，恢复起来是很快的。

　　转眼之间，雷鸟们身上的雷光就连成了一片，随后一道道闪电开始朝着石像鬼落下。

　　每一道闪电落下，就会让相邻的数头石像鬼掉落下去。

　　但说实话，使用雷电这样的攻击手段来对付石像鬼，并不算很有威力，毕竟雷电能够波及的范围总是有限的，雷鸟这边一波雷电轰击下去，最多也就是让上千头石像鬼掉落下去，毕竟对于雷鸟来说，激发雷电并不是每次都能够成功的。

　　因而很快，随着双方的距离不断拉近，雷鸟与石像鬼很快就展开了一场激烈无比的混战。

　　石像鬼的战斗方式完全就是近战，物理攻击，它们的身体乃是由整块的黑曜石构成，坚硬无比，说实话，这样的身体在肉搏战中还是很占据优势的。

　　但随着雷鸟冲入石像鬼群里，随意攻杀，不管是雷鸟的爪子，还是翅膀，只要沾着石像鬼的身体，那么石像鬼就会随即崩裂化为碎片掉落下去。

　　没法，双方之间的实力差距太大了，在雷鸟的面前，这些石像鬼连儿童都不是，即便是那些神怪给不少的石像鬼加持了增益法术也是如此。

　　但石像鬼的数量却是太多了，随着时间的流动，反倒是渐渐凭借自身的数量优势将雷鸟一点点的分割包围。

　　而在地面上，随着黄金比蒙不断冲锋，土著王国的炮灰大军近乎于快要崩溃，没法。在黄金比蒙面前，不管是大地精。还是石头人，铁皮人，都不堪一击，即便是数量再多，也无法像石像鬼一般将黄金比蒙缠住。

　　嗯，天空的战斗与地面战斗始终有些不同的。

　　在天上，那些石像鬼可以从上下左右前后乃至于各种方向对于雷鸟进行围攻，而在地面上。能够围攻黄金比蒙的方向也就只有八个方向将黄金比蒙围成一圈。

　　好吧，对于黄金比蒙来说，像这样的围攻战术简直就是一个笑话，光是黄金比蒙轻轻一跳就能够跳出数百米之远的跳跃能力，就足以摆脱围攻了。

　　再说了，即便是黄金比蒙站在原地让这些石头人围攻，恐怕也不知道要多久。才能够破开黄金比蒙的防御。

　　唯独那些法师方阵不断倾泻而出的法术雨，对于黄金比蒙多少能够造成一点伤害，毕竟黄金比蒙不是巨龙，虽说有较强的抗魔能力，但却不能完全免疫法术的伤害。

　　终于，比蒙巨城的城墙后面出现了一排排高达七八米的巨人。这些体型高大健壮无比的独眼巨人，第一次出现在战场上，它们双手凝聚出石球之后，便将石球高高抛射出去。

　　数量超过百头的独眼巨人同时投掷出去的石球几乎在地面上形成了一大片阴影，随后迅速朝着法师方阵落了下去。

　　轰轰轰。一连串石球与地面的剧烈撞击声传来，转眼之间。正朝着黄金比蒙，食人魔，狼骑兵不断倾泻着火球，魔法飞弹的法师方阵就出现了一片片空白。

　　当石球只要落在法师方阵内，当它们与地面撞击的同时，都会将两三名法师直接带走性命，随后石球在高速滚动的过程中又会将其后十多名法师撞得口吐鲜血倒飞出去，虽说不至于直接丧命，但至少也会让这些法师直接丧失大半的战力。

　　独眼巨人出现的时机不可谓不好，仅仅一波石球远程轰击，便将法师法阵搅得七零八落，在那一瞬间，至少有两百多号法师直接丧命，而更多的法师则是完全丧失了战斗力。

　　这样的石球攻击如果再来上几波的话，恐怕土著王国的法师方阵就彻底报废了。

　　但这样的情况似乎就是那些土著将领所愿意看到的？

　　终于将敌人最具威胁的兵种给逼出来了，程空从那些土著将领由紧张变成轻松的脸上读出了这一点。

　　毫无疑问，对于土著王国的攻城大军来说，最具威胁的实际上并不是那些黄金比蒙，比蒙巨兽。

　　在这样大规模的战场上，只要有足够的兵力辅助，想要将这些家伙给缠住，也不算太困难的事情。

　　但独眼巨人这玩意就不一样了。

　　它们拥有强大的，仅次于闪电巨人的远程攻击能力！并且它们的近战能力与闪电巨人一样，并不弱小，甚至于独眼巨人的大地之眼在很多时候能够起到决定性的作用。

　　没法，像这样的特殊能力，原本就是很难防御的手段。

　　“攻击！”

　　没有丝毫的犹豫，就在独眼巨人朝着法师方阵攻击了一波石球雨之后，躲在纳迦保护之中的一个法师将领就迫不及待的下达了命令。

　　要说这个位法师将领，穿着一身华丽无比的红色长袍，其上光是各种发亮的石头就镶嵌了不少，嗯，其头上还戴着一顶王冠，光是它身边的纳迦女王就有三十多个，看来应该就是这个土著王国的国王了。

　　程空看了看，将这个国王的模样认了个清楚，在战场上，像这样的首脑人物，一定要认清才行，否则的话，一会下手，没找到人或者杀错了人就玩笑大了。

　　随着国王陛下的攻击命令下达，站在法师将领群外面的闪电巨人，泰坦巨人们的双眼顿时亮了起来，它们好似一尊尊巨大无比的机器人，全身上下闪烁起一缕缕电光，受这电光的影响，一些法师将领的头发都竖立了起来。

　　为此，这些法师将领不得不将自己的位置朝着里面移动了一点。

　　站在这些闪电巨人身边的滋味可不算舒服，稍有不注意，那电光就有可能蹿到自己身上来。


第477章 泰坦巨人

　　随着电光在这些闪电，泰坦巨人身上不断闪烁起来，闪电巨人，泰坦巨人纷纷举起了右手，顿时无数电光便朝着它们的右手汇聚过去。

　　转眼之间，一柄柄长达十多米的闪电长矛就在它们右手上凝聚了出来。

　　不过，闪电巨人与泰坦巨人所凝聚的闪电长矛多少还是有些不同的。

　　闪电巨人所凝聚的闪电长矛是白色带蓝，就与普通的闪电颜色差不多，而泰坦巨人所凝聚的闪电长矛则不一样，通体的幽蓝之色，如果直视的话，会有一种灵魂都要被吸入进去的错觉，使得人不敢直视。

　　呼呼呼，独眼巨人的攻击使得战场上比蒙巨城一方士气大振，随后第二波石球从城墙之后飞出，冲天而起，朝着土著王国的法师方阵再度落了下来。

　　说实话，可以看出，英雄联盟的那位副盟主大人在使用这些独眼巨人的时候，还是考虑到了很多问题的。

　　比如将这些独眼巨人放在城墙之后发动攻击就是如此。

　　比蒙巨城的城墙高度大约有三十多米，那些独眼巨人站在其后，完全就被遮挡住，但三十多米高的城墙根本就无法挡住独眼巨人的石球。

　　因为独眼巨人的石球既可以直射，也可以高角度的抛射，只不过直射的射程远，抛射的射程近上一些罢了。

　　但想要击中法师法阵还是很容易的。

　　说白了，这些独眼巨人在抛射的时候就如同重型迫击炮一般。能够进行曲线攻击。

　　而反观土著王国的闪电巨人，泰坦巨人。可不会这一招，它们的闪电长矛只能够直线攻击！

　　如此一来，副盟主想要借助城墙保护那些独眼巨人的计划就成立了。

　　那些土著王国的闪电巨人，泰坦巨人想要攻击到独眼巨人，那就只能射到城墙上。

　　但副盟主大人的计划真的就能够成功么？

　　就目前来看，似乎已经成功了一半。

　　就在那些石球就要再度落在那些可怜法师头上的时候，那些泰坦巨人动了，它们手中的闪电长矛被轻轻一抛。就好似活了过来，化为一道道直冲而出的闪电，转眼之间便从法师方阵上空飞过，至少将三分之一的石球击毁！

　　当然，这些闪电长矛的目的并不是将石球击毁，那只不过是附带的一点作用罢了。

　　闪电长矛在击毁一些石球之后，转瞬之间便跨越了从法师方阵到城墙的距离。一头扎入到那厚实且高大无比的城墙中。

　　轰轰轰！

　　随着闪电长矛扎入城墙之中，这些闪电长矛随即炸裂开来，巨大的轰鸣声，冲天而起的烟尘转眼之间便将城墙一带掩盖。

　　不过就在烟尘将城墙掩盖之前，就连程空也看见了城墙上骇然出现的十多个巨坑！

　　那十多尊泰坦巨人一出手，便将比蒙巨城的城墙炸出了十多个深入城墙一半的巨坑！

　　看到这一幕。程空就知道，那些站在城墙后面的独眼巨人，恐怕没有什么生还的希望了。

　　而接下来所发生的事情与程空所预料的差不了多少。

　　在泰坦巨人射出闪电长矛击中城墙之后，剩下的那些闪电巨人也随即出手。

　　随着一柄柄闪电长矛再度飞出，转瞬之间便钻入烟尘。在城墙上制造出巨大的响声。

　　轰轰，城墙被击穿了！

　　这是毫无疑问的事实！

　　程空甚至于能够听到那些站在城墙后面的独眼巨人所发出的惨痛声。

　　好吧。还能够发出惨痛声，也就证明，那些独眼巨人最多也就是被飞溅的石头击中，没有受到重伤。

　　但那些泰坦巨人与闪电巨人可不会等着独眼巨人离开，躲藏起来。

　　最多也就是两秒不到的时间，这些泰坦，闪电巨人的右手上又开始凝聚起一柄柄让人感到恐怖无比的闪电长矛来。

　　呼呼呼！

　　闪电长矛再度被射出，好似一条条银色飞龙，从战场上空转眼飞过，一头扎入尚未消散开的烟尘之中。

　　这一次，从烟尘里传出的声音便是闪电长矛扎入肉体，然后爆炸的沉闷响声了。

　　仅仅一瞬间，英雄联盟的副盟主都快要发疯了，上百头独眼巨人连撤退的机会都没有就被横空而至的三十多道闪电长矛干掉了三分之一。

　　这还是副盟主大人出于稳妥起见，将独眼巨人一字排开的结果，如果集结成为方阵的话，恐怕就这么一波闪电长矛就将这些独眼巨人给尽数干掉了。

　　闪电长矛竟然能够将城墙击穿！草！这到底是怎么回事！？

　　对于独眼巨人的伤亡，副盟主大人都忍不住爆出了粗口。

　　“突击！突击！”

　　到了这个时候，副盟主大人也顾不得那些黄金比蒙，比蒙巨兽在冲击对方中军时可能产生的伤亡了。

　　在对方闪电巨人，泰坦巨人出手之后，别说独眼巨人了，就算是已经冲杀陷入敌军之中的黄金比蒙，比蒙巨兽也会受到重点打击的，这一点用屁股去想也知道的。

　　在副盟主大人下令之后，那些黄金比蒙，比蒙巨兽就顾不得击杀那些炮灰了，纷纷跳跃起来，朝着法师将领们的位置就是一阵突袭！

　　凡是挡在它们路上的家伙，或者在跳跃后落地之处的家伙，不管是石头人，还是神怪，都被比蒙们那庞大的身体直接压成了肉饼。

　　但不管怎么说，从比蒙们到法师将领之间还是有点距离的。

　　再说了，见到比蒙们疯狂冲来，那些神怪便纷纷冲了上去，用自己的身体去吸引敌人的攻击，至于那些被石球砸得七零八落的法师方阵也奋力将法术朝着比蒙们砸落下去。

　　至于那些守卫在法师们身边的纳迦。纳迦女王也手持着长剑，游动着身体朝着前面迎了过去。

　　在这样的生死大战之中。那些法师将领也不再吝惜兵力，将手里最后的大牌都压了上去！

　　并且这些法师将领也不再观战，它们手上的法杖纷纷闪耀起光辉，准备加入到战斗之中了。

　　有了前方神怪，法师与纳迦的配合阻拦，那些闪电巨人，泰坦巨人倒是有时间将第三波闪电长矛比较轻松的给射了出去。

　　这一波闪电长矛射出之后，独眼巨人基本上丧失了百分之八十的战力。

　　至少有四十头独眼巨人在这一波闪电长矛攻击下丧生。

　　没法。这些闪电长矛，并不仅仅只具有穿刺效果，还拥有雷电爆炸的效力，在这样的攻击下，只要沾着一点边，就有可能被击成重伤。

　　何况那些独眼巨人在第二波攻击时，就有不少重伤了。因而在第三波闪电长矛射到之后，也就顺理成章的被多干掉了不少。

　　不管怎么说，从这一刻开始，土著王国一方取得更大的优势。

　　那些拼命从城墙后面射出的石球已经无法形成规模优势对敌军进行打击，每次抛射出来的石球已经从上百枚直接锐减到不足三十。

　　并且在闪电巨人，泰坦巨人的锐利打击下。那些幸存的独眼巨人恐怕也没有继续顽抗的胆量了。

　　“攻击！攻击！”

　　此时的黄金比蒙几乎就要冲破纳迦所组成的防线了。

　　在副盟主的严令之下，这些黄金比蒙冲在了最前面，甚至于直接越过了神怪与法师组成的防线，一头砸入到纳迦群里。

　　这使得那些神怪，法师不得不将注意力转移到其后的比蒙巨兽身上。

　　纳迦与纳迦女王组成的防线几乎一瞬间被黄金比蒙突破。

　　但这些纳迦可称得上是悍不畏死。拼命的阻挡着黄金比蒙前进，甚至于它们面对黄金比蒙跺下来的巨掌也丝毫不躲闪。只是将长剑奋力刺出，力求对敌人造成最大的伤害。

　　这些纳迦的奋死阻挡，总算是将黄金比蒙齐齐给拦了下来。

　　但这样的拦截所付出的代价却是足足三十多头纳迦与纳迦女王的阵亡！

　　说实话，这样的战损就连那位法师国王陛下都肉痛无比了。

　　要知道，如果正面作战的话，在法师们的辅助，纳迦想要阵亡三十头以上的话，那么比蒙巨兽至少也要阵亡五到六头！

　　但为了保护法师将领们的安危，这么点损失就不足为道了。

　　没法，这就是敌人攻击大本营时，自己所需要付出的代价。

　　在法师将领们纷纷朝着后方继续撤离的时候。

　　那些闪电巨人，泰坦巨人终于将目标转向了这边。

　　呼呼呼！

　　一道道闪电划破空气，犹如一条条笔直无比的线条，朝着那些黄金比蒙就射了过来。

　　相对于独眼巨人来说，这些闪电巨人，泰坦巨人对黄金比蒙的重视程度超过了独眼巨人的三倍以上！

　　三十多根闪电长矛尽数集中攻击黄金比蒙！

　　要知道黄金比蒙的数量也就十多只，基本上每头黄金比蒙就有三根闪电长矛集火了。

　　但这样做的代价是值得的。

　　要知道就目前来说，能够与泰坦巨人一战的顶级兵种，恐怕只有黄金比蒙了。

　　至于金龙，黑龙，九头蛇，乃至于大天使，骨龙的进化种阴影龙，大恶魔等等顶级进化兵种，对上泰坦巨人，恐怕都很难战胜。

　　没法，这些泰坦巨人太全面了一点。

　　远程攻击力堪称所有兵种第一，在程空看来，恐怕就算是数吨重的重磅航弹都不能够将比蒙巨城的城墙击出那样的巨坑，但泰坦巨人的闪电长矛就能够做到！

　　并且凭借那坚固无比，且能够自我修复的巨大身躯，泰坦巨人即便是与任何兵种肉搏，都不会吃多大的亏。

　　但惟独，能够极大削弱敌人防御力的黄金比蒙才称得上是泰坦巨人的对手！

　　唯一的问题就是，黄金比蒙要有冲到泰坦巨人面前肉搏的机会才行！

　　轰轰轰！

　　一连串的闪电爆炸声在战场上响起。那三十多根闪电长矛转眼之间便将三头黄金比蒙击杀当场！

　　毫无疑问，那些闪电巨人。泰坦巨人采取了伤敌十指不如断其一指的战术。

　　大家都知道黄金比蒙太抗操了，并且属于受伤越重，战斗里越彪悍的兵种！

　　为了确保百分之百干掉黄金比蒙，这些闪电巨人，泰坦巨人竟然十人集火一头黄金比蒙！

　　对于这些闪电巨人，泰坦巨人来说，想要在这样的距离上，精准攻击像黄金比蒙这样庞大体型的对手。简直太轻松了。

　　就好比一个神箭手站在二十米的距离上射击一头大象那样轻松。

　　没法，这也算是比蒙这样庞然巨物的缺点了，虽说庞大体型带来的是庞大战斗力，但在受到敌人攻击时，也是显眼无比的目标。

　　如果将黄金比蒙换成程空那样的个头，那些泰坦巨人想要这样轻松集火的话，难度就会瞬间上升百倍不止。

　　黄金比蒙乃至于跟在后面的比蒙巨兽疯狂了。它们甚至于连纳迦斩向自己的长剑都没有理会，奋力跳跃一头冲入到巨人群里。

　　不过就在这些比蒙疯狂冲入巨人群的时候，那位法师国王一举手上的法杖，顿时一片雷光组合成为绳索从地面上浮现了出来。

　　这些由雷光组合而成的绳索没有丝毫的杀伤力，但它们好似长蛇一样灵活，从地面浮现之后。转眼之间便朝着那些冲入巨人群里的比蒙缠绕过去。

　　一头黄金比蒙被雷电绳索缠住了后腿，使得这头黄金比蒙暴怒无比，锐利无比的前爪随即就切了下去，将那雷电绳索切成了数段。

　　像这样的情况在比蒙身上频频出现。

　　说实话，这些雷电绳索对于比蒙们来说并不坚固。但它们频频缠绕在比蒙身上，使得这些比蒙发动的攻击频频受阻。

　　就算是换成一个功夫高手。在后腿被绳索绑住的时候，恐怕想要移动攻击敌人都会受到极大的影响。

　　最让这些比蒙痛恨的是，这些雷电绳索即便是被切断了，转眼之后又会重新连接起来，再度缠绕上来。

　　在这样的影响下，这些比蒙对于巨人们的攻击效果就可想而知了。

　　那些雷电绳索对于比蒙来说就是专门拖后腿的干活，而对于巨人们来说，这无疑就是利好了。

　　不管是闪电巨人还是泰坦巨人都将闪电长矛凝聚了出来，然后朝着那些有些手忙脚乱的比蒙射出。

　　在这样的距离上，闪电长矛所能够释放出的威力，自然被削弱了一些，但这也使得巨人们的攻击变得更加精准，更加致命！

　　当然就在这个时候，一条人影从比蒙巨城里冲了出来，跟在他身后的则是一大群英雄。

　　毫无疑问，那条人影应该是镇守这座比蒙巨城的副盟主了。

　　到了这个节骨眼上，如果比蒙们被尽数击杀的话，那么战争的结局就不用多说了，这些英雄就算是再能打，恐怕也会被那些炮灰所淹没。

　　因而副盟主大人索性便带着英雄联盟内最为精锐的英雄冲了出来，企图拼死一战！

　　随着副盟主等人疾速加入战场，比蒙巨城内几乎所有的兵种都冲出了巨城。

　　当然除了那些熊地精，抛斧怪站在城墙之上提供远程火力支援之外。

　　到了这个时候，黄金比蒙也就只剩下五头了，而比蒙巨兽也损失了十头之多。

　　当然，在这些比蒙的拼命攻击之下，闪电巨人倒是损失三头。

　　不管怎么说，再强悍的兵种被比蒙近身之后，损失都是难免的。

　　不过，让程空没有想到的是，那位副盟主竟然会是一头大天使！

　　并且在跟随副盟主大人杀出来的英雄里，还有两名英雄是小天使，这一幕看得程空都有些脸抽筋了。

　　英雄联盟不愧是老牌地下组织啊，在被自己干掉了那么多的高手之后，居然还藏着这样的强者，这底蕴可不是一般组织所能够比拟的。

　　说实话，到了这个时候。整个战局的关键点已经不是那些炮灰之间的战斗了。

　　不管是雷鸟与石像鬼杀得不断从天上掉落下来，还是地面上的狼骑兵。大地精，食人魔与小鬼，石头人，神怪之间杀得血流成河，这些都不是关键战斗了。

　　关键的战斗则是比蒙与巨人之间的战斗，当然，到了这个时候，纳迦倒是占据了一些分量。

　　不管怎么说。如果比蒙胜利，全歼了巨人，那么土著王国就将会一败涂地，如果巨人胜利，比蒙被全歼，那么比蒙巨城恐怕立马易手。

　　因而那些英雄并没有参与到沿途的战斗之中，而是由副盟主与那两个小天使开路。直冲决战之处。

　　即便是被法师与纳迦联手挡住了去路之后，副盟主大人也丝毫不急躁，反倒是与小天使一起，举着燃烧着光焰的光剑，朝着比蒙与巨人战斗之处一指。

　　顿时，几头黄金比蒙从地面上爬了起来！

　　嗯。有四头黄金比蒙的尸体复活了？

　　看到这里，程空倒是微微一愣，看不出来啊，这个副盟主的实力还真不弱。

　　要说那两个小天使英雄所能够释放出来的复活术，最多也就是一人复活一头比蒙巨兽罢了。要说复活黄金比蒙那是不可能的。

　　可让程空没有想到的是这副盟主领着两头小天使英雄就能够一口气将四头黄金比蒙复活过来，光是这份复活术的实力。就足以抵上一支顶级兵种了。

　　看来之前的猜测是对的，这英雄联盟不管怎么说都称得上是底蕴深厚了，光是一个副盟主就具有这样的实力，也不知道那个盟主到底如何了？

　　随着四头黄金比蒙复活，争先恐后的加入到战团之中，原本就快要崩溃的比蒙巨城随即又坚挺了起来。

　　毫无疑问，此时的英雄联盟算是在拼命了，原本小天使在一段时间内就只能释放一次复活术的，可在这生死关头，就算是将会落下一些隐患，那两名小天使也是顾不得了。

　　就在副盟主大人第二次举起光剑的时候，那两个小天使也奋力举起光茧，跟着一起释放出复活术。

　　这一次复活术的释放，顿时让之前阵亡的黄金比蒙尽数复生，还让几头比蒙巨兽也跟着一并复活。

　　如此一来，那些被敌人抵近攻击的闪电巨人，泰坦巨人顿时就变得危险起来。

　　虽说这些巨人与比蒙之间，数量差不多，但远战兵种在肉搏时，永远都不可能与比蒙相提并论。

　　如果这些巨人在肉搏上也能够胜过比蒙的话，那么它们就不是七级兵种了，至少应该是八级，甚至于九级兵种。

　　毕竟，就算是仙女龙的随机释放法术那么厉害，也就只是八级兵种，那些喝了仙女泉，明显要比普通仙女龙厉害不少的仙女龙也是八级，但它们在肉搏上也不可能干掉比蒙巨兽。

　　不管怎么说，随着巨人们陷入危急之中，刚刚退出去上千米的法师将领们顿时急了。

　　如果巨人尽数倒下的话，可不仅仅只是战斗失败的问题了，而是自己这些将领能否逃出去的问题。

　　“祝福术！”

　　“嗜血术！”

　　“护盾术！”

　　“石头皮肤！”

　　“虚弱术！”

　　“迟缓术！”

　　……

　　虽说这些法师将领并不一定会多么强大的法术，但随着一个个低级法术落在巨人或者比蒙身上，即将崩溃的战局也随即朝着平衡方向发展。

　　副盟主有着大天使的复活能力，而这些法师将领则是会众多的低级法术，正好将近战之中的巨人们状态提升了上去，而那些比蒙自然是受到各种负面法术的影响。

　　不管怎么时候，这算是旗鼓相当了。

　　而至于英雄，将领们的天赋，若是加成自身战力的那种，在这个战场上也就是多保一会命，用处不大，倒是对兵种能够起到辅助加持作用的天赋用处就大了。

　　土著法师将领们所具有的将领天赋大概都是对法师，神怪，石头人，石像鬼之类起到辅助加持作用的天赋，纳迦将领倒是有对纳迦加持的天赋，只不过为了防止土著王国的巨城被偷袭。那位拥有这种天赋的纳迦将领留在了巨城之中没有参战。

　　对于英雄联盟来说，之前跑去追杀程空的那位比蒙巨兽长老如果在就好了。那位长老所具有的天赋能够让比蒙的实力增强一成半以上。

　　虽说看上去，增强的比例不多，但对于比蒙这样的顶级兵种来说，这已经是天翻地覆的变化，如果不是这样的话，当初在绿洲里，比蒙长老所率领的比蒙巨兽怎么可能将那八头仙女龙尽数干掉呢？

　　要知道那八头仙女龙可是能够将数十头火凤凰直接干翻的主！

　　当然，这个时候。比蒙巨城一方多少还是有那么一点点优势所在。

　　那就是二十多头幸存的独眼巨人此时又偷偷摸摸的上了战场。

　　在之前的战斗里，二十多头独眼巨人还称不上决定性的力量，不过就在这个双方陷入到交织僵持的状态时，二十多头独眼巨人所抛射出来的石球还是多少占据了不少分量。

　　一枚枚石球开始朝着那些法师，神怪抛出了过去，这些独眼巨人也学得奸诈了一些，它们并没有将主意打到闪电。泰坦巨人的身上。

　　这些家伙太狠了，如果受到独眼巨人的攻击，恐怕转眼之后即便是被比蒙巨兽干翻，恐怕也会立马将闪电长矛直接给射过来！

　　而那些法师，神怪虽说不是战场中的主力，但它们则是配合着闪电巨人。纳迦围攻着比蒙，同时也将跟着副盟主冲过来的英雄给拦了下来。

　　而独眼巨人的石球落下去，杀这些法师，神怪可要比杀闪电巨人轻松太多了，每一枚石球落下去都会溅起一圈血水来。

　　程空此时看得嘴角都要翘起来了。

　　好。就是这样，双方要势均力敌一点才好啊。否则一方过份的强大就不太好了，那样的话，实力强大的一方，就很容易以损失极小的代价将敌人干翻在地。

　　而对于程空来说，这样的结局可不是他所希望的。

　　随着独眼巨人纷纷冒死出手，石球一枚枚的落下，将不少的法师，神怪干掉，也替那些英雄联盟的精锐英雄开辟出一条道路来。

　　如果不是精锐英雄的话，恐怕连离开城池的胆量都没有吧？

　　程空看着那些英雄的表现，不由得目光闪动了几下。

　　这些英雄的素质很高，高得如同军人一样，他们能够在战场上很自然的通力配合，依靠战友，将周围的敌人打退。

　　能够将自己的后背交给其他英雄，这说明他们彼此之间都相互信任。

　　这样的场景，在阿喀琉斯岛的英雄里，恐怕也就只有程空几个老大亲自带出来的英雄里才可能做到了。

　　这需要一段时间的强制相互配合，彼此之间熟悉对方的能力，战斗力和心性才行。

　　换成那些新人英雄的话，保管各自为战。

　　当然，像这样的英雄，恐怕整个英雄联盟里也就只有这么上百个了。

　　上百个四到六级的英雄配合在一起，简直就是所向披靡，在独眼巨人的掩护下，很快与纳迦厮杀在一起。

　　上百个这样的英雄，程空算了算，自己这边能够做到这一点的英雄加起来恐怕也就五十人不到吧？

　　这还是几个老大浪费自己时间才做到的。

　　这就是英雄联盟的精锐了，不过敌人的精锐，越厉害，那么就应该越早消灭掉。

　　程空眼中寒光一闪，随即悄然挖了一个洞穴，躲在里面翻开火系魔法书，开始召唤起火凤凰来。

　　这个时候差不多了，双方彼此之间正打得狗脑子快要绽出来了，压根就没人会去注意到战场之外传来的力量波动。

　　再说了，就算是有人注意到了，难道它们还有闲心去理会这种事情？

　　眼前的敌人杀都杀不过来啊。

　　到了这个时候，谁也不敢松劲，只要一松劲那么就是山崩地裂一样的兵败如山倒，连半点挽回的机会都不可能有了。

　　程空躲到一旁去召唤火凤凰了，而战场里，双方更是进入到白热化状态。

　　副盟主大人带着两个小天使英雄跟在大群精锐后面打酱油的同时，每隔一段时间。将一个复活术释放出去，将一两头黄金比蒙给复活过来。

　　这已经算是他们的极限了。在前两次释放复活术之后，副盟主与两个小天使想要再度释放复活术，都是在拼命了，只不过效果也不太好了。

　　但即便是如此，也给那些黄金比蒙，比蒙巨兽增添了不少胜机，至少那些复活的比蒙在重新加入到战斗里之后，对于法师将领们的心理打击可不小。也使得那些巨人的损失不断扩大。

　　总之，随着副盟主带队冲出城池之后，原本已经站在土著王国一方的胜利女神又临阵叛逃到英雄联盟一方了。

　　说实话，程空尚未出手，这战局就为之转变了几次，着实让程空有些惊叹双方的底蕴雄厚。

　　换成阿喀琉斯岛的话，恐怕也就是一锤子买卖。能干赢对方就赢了，干不赢就输，半点转折都没有。

　　到了这个时候，土著王国一方的局面已经迅速败坏，相对于英雄联盟来说，这土著王国的弱点就在于将领过少。能够给手下兵种增加各种天赋状态的将领太少。

　　而对于英雄联盟来说，怎么选都能够选出一大批给兵种增加天赋状态的英雄来。

　　并且一些英雄还拥有敌人增加负面状态的天赋。

　　这不，待到那些英雄靠近比蒙与巨人之间的战场后，那些闪电巨人，泰坦巨人身上就莫名增加了一些削弱防御。削弱速度，削弱攻击力的负面状态。

　　这样的负面状态对于巨人们的战斗力削弱很大。而到了这个时候，法师将领们对于比蒙巨兽所释放的负面法术已经被英雄联盟的英雄们尽数抵消。

　　就连土著国王所释放的雷电绳索也已经消散，看土著国王那憋得脸上通红的模样，恐怕想要再释放一个出来就有些困难了，只能与其它法师将领一并释放一些法术去骚扰比蒙。

　　一头头闪电巨人，泰坦巨人被比蒙们合力打得通体伤痕累累，最后倒下，但那些土著将领可没有复活术可以将这些闪电巨人，泰坦巨人给复活回来。

　　因而很快，巨人的数量也迅速锐减，看着那一头头精心制作出来的泰坦闪电巨人被击倒在地，变成一堆废铜烂铁，那些法师将领不由得一个个捶胸顿足，不过到了这个时候，它们也没有了办法，最多也就是拼命对比蒙集中释放几个负面法术，让巨人们略微扳回一点局面来。

　　当然，比蒙巨城这边也不是毫发无损的。

　　在这样的顶级兵种大战之中，就算是黄金比蒙也很难说能够保证自己可以活蹦乱跳的活下去，而随着几次复活术的释放，副盟主与那两个小天使却已是全身疲软，想要再多释放一个复活术都是不可能了。

　　但他们最终坚持到了胜利的那一刻，随着最后一头泰坦巨人轰然一声倒下，那些法师将领脸色大变纷纷开始逃离战场，到了这个关系着自己生死存亡的时刻，即便是战场上还有海量的炮灰以及高级兵种时，它们却也是顾不得了。

　　毕竟相对于其它种族的将领来说，法师将领们的小九九要多上一些。

　　“追击！追击！”

　　都已经虚脱的副盟主大人不由得奋起最后一丝力量高声叫道。

　　说实话，到了这个时候，那些英雄哪里还用他招呼，一个个早就蹿了出去。

　　程空虽说躲在地下，但也通过埋伏在战场边缘处的比蒙之王得到了这个消息，不由得暗骂一声那些法师将领不给力，随后骤然加快了召唤火凤凰的速度。

　　就在那些英雄摆脱了纳迦的阻拦，将法师将领们包围，正痛快淋漓的斩杀着敌人的时候，一声声高昂的凤鸣声响了起来。

　　随即一根根火柱在战场边缘冲天而起，转眼之间，一头头全身释放着高温的火凤凰便出现在那些英雄的眼里。

　　“这是怎么回事？！”

　　“是援军还是敌人啊？”

　　“大家注意安全！”

　　突然从地下冲天而起的火凤凰使得这些英雄不由得脸色大变，到了这个胜利的时候，突然跑出这么一大群火凤凰来，恐怕就算是副盟主的脸色也不会太过于好看了。

　　毕竟。如果是援军的话，副盟主大人也不可能不会知道的。

　　程空此时倒是一脸的惊喜。嗯，这惊喜倒不是暴怒手链激发了百分之二十的三倍效果，更不是因为宗师级智慧术召唤出的火凤凰数量是精神单位乘以十五，而是这些召唤出来的火凤凰较之以前出现了不同的变化。

　　这些火凤凰光是体型就有四十多米，并且身上所散发出的温度几乎将空气都快点燃了，较之以前提升了数倍以上。

　　这才应该是真正的火凤凰啊。

　　在宗师级智慧术与暴怒手链的倍率效果配合下，程空这次召唤出来的火凤凰足有九十头之多。

　　“攻击！”程空将这些火凤凰召唤出来，自然不会是为了放在那里好看。

　　到了这个土著王国大军即将崩溃的时候。也是时候将英雄联盟彻底解决的时候了。

　　随着程空这一声令下，九十头火凤凰齐齐发出一声凤鸣，随后便从战场边缘处推了过去。

　　没错，就一个推字很形象的表达出这些火凤凰攻击时的状态。

　　它们排成一条直线，压低了高度，随后口中喷射出一股股炎息，将所过之处化为一片火海。如同推土机一样推了过去。

　　凡是处于火凤凰攻击线路上的家伙，不管是法师将领还是英雄，在一瞬间就变成了惨叫不已的火炬，而下一刻则是化为灰烬消散在空气之中。

　　火凤凰推进的速度很快，转眼之间便距离那些刚刚结束大战，正趴在地上舔舐伤口的比蒙不远了。

　　不得不说比蒙的强大。在之前与巨人的搏杀之中，至少挂掉了十多头比蒙巨兽，但那些黄金比蒙在被复活之后就基本上没有阵亡了。

　　并且这些黄金比蒙见到大群的火凤凰扑来，随即双腿一蹬，冲天而起。朝着火凤凰群里就冲了上去。

　　这些火凤凰即便是程空躲在远处亲自指挥，也没能防住十多头黄金比蒙与其他比蒙巨兽配合之下的突袭。转眼之间，就有八头火凤凰被逼近的比蒙直接撕成了碎片，在天空爆裂开来。

　　这一次，那些被干掉的火凤凰死之前所爆发出来的火焰能量显得更为暴躁，几乎一瞬间就将几头比蒙巨兽一并拖入了黄泉。

　　这还不算结束，那些火凤凰死后所爆发出现的火焰碎片随后开始重新凝聚为七枚巨卵，悬浮在空中开始不断收缩，每收缩一次，便能够将周围的火焰能量吸收进去一次。

　　浴火重生！

　　这便是程空所召唤出来的火凤凰，新的特性！

　　在拥有了这个能力的火凤凰战死之后，都拥有百分之六十几率浴火重生一次！

　　拥有了这样能力的火凤凰才是真正的火凤凰啊。

　　不过，知道火凤凰浴火重生这一点的并不只有程空一个人，就连下面那个副盟主也是明白的。

　　他一见到空中形成的巨卵随即便明白了是什么，随后急冲冲的指挥着远在城池里的独眼巨人抛出石球，企图将这些巨卵击毁。

　　当然，如果让那些比蒙巨兽出手更好，只不过在击杀十多头火凤凰之后，程空随即将火凤凰分成了两部分，一部分有五十头，专门负责对比蒙的攻击，力求击杀最多数量的比蒙，最好能够将比蒙巨兽尽数干掉的同时多干掉几头黄金比蒙。

　　而另一部分则有三十多头火凤凰，这一部分的火凤凰则是散布在战场各处，对比蒙巨城一方的低级兵种进行杀戮。

　　那些幸存的法师将领虽说也受到了火凤凰的攻击，但它们却知道这是它们唯一的生还机会，哪里还不知道把握机会，随即纷纷传下命令，让快要崩溃的土著大军反攻。

　　当然，天上那些火凤凰并不可能将目标精准无比的定位在比蒙巨城的兵种上，多数时候都是连同双方一并喷了。

　　毫无疑问，火凤凰这种顶级兵种与不少顶级兵种相比，实力方面的确要弱上一些，但用来清扫战场上的炮灰，却是比任何一类兵种都要来得快捷。

　　光是它们身上不断掉落下来的火焰，所点燃的火海，就足以对大多数一二三级兵种造成致命威胁了。


第478章 八级兵种阴影龙！

　　看到这一幕，那个副盟主急了，按照这样的局势下去，恐怕要不了多久，自己这边的兵种就要全灭，到了那个时候，即便是巨城还在，也不可能守住了。

　　最让副盟主感到恐惧的是，自己一方的比蒙正在那些火凤凰的围攻之下，不断阵亡。

　　这些火凤凰表现得太奋勇了，一旦被比蒙击中要害，就随即自爆，连半点撤退的机会都不给这些比蒙，并且在自爆之后，它们还有不少重新凝聚成为巨卵，要不了几秒时间，一声凤鸣响起，又一头火凤凰加入到战斗之中。

　　那些比蒙在之前与巨人的战斗中，如果不是副盟主拼命复活的话，恐怕早就全军覆灭了，就算是在火凤凰加入到战斗中时，黄金比蒙还在，但比蒙巨兽却是损失惨重。

　　因而没多久，在火凤凰们的集火，自爆诸多手段之下，比蒙巨兽就损失殆尽，就只剩下一群伤痕累累的黄金比蒙在那里困兽犹斗。

　　程空再次进化之后，所获得的传奇天赋里有一个特性，就是程空只要在战场上，那么自己一方的兵种就会大幅增加士气。

　　可别小看了这士气大振在英雄世界里的作用，具体体现在战场上就是火凤凰的攻击速度大幅提升，原本每隔一段时间才能够喷吐的炎息，在士气大振之下，频频喷射，完全就好似机关枪一般。

　　这样的攻击速度几乎等同于将火凤凰的实力增强了一倍有余，那些比蒙巨兽。黄金比蒙如何又能够顶得住。

　　更让副盟主有些不敢相信的是，那些黄金比蒙不知道是出了什么状况。竟然在火凤凰的围攻之下开始朝着战场一侧逃离。

　　副盟主并不知道，到了这个时候，比蒙之王也出动了，它连出手的机会都没有捞到，仅仅只是露了个面，那些伤重的黄金比蒙就在比蒙之王的气势震慑下纷纷逃走。

　　如果是野生的比蒙，在遇到比蒙之王后就会有一定几率在震慑之下归顺投降，而这些已经有主的黄金比蒙则是士气迅速败落。从而逃走。

　　失去了黄金比蒙这个敌人，剩下的火凤凰随即将注意力转移向那些之前辅助黄金比蒙攻击的影响。

　　在火凤凰铺天盖地的攻击之下，一个个英雄被点成了火炬，在惨叫声中被烧成了灰烬。

　　“玛德！拼了！”

　　眼见局势在神秘敌人介入之后迅速败坏，副盟主也不得不做出决断了，他掏出一块黑色宝石，一把捏碎。

　　这块黑色宝石被捏碎的同时。一道赤红色的光柱从比蒙巨城里冲天而起。

　　程空的注意力不由得给吸引了过去，这是什么？

　　程空还是第一次见到这样的东西，但他心里也不由得生出一种紧迫感来，这赤红色光柱没有后续的变化，看来应该是求援的信号？

　　程空虽说从未见过这类东西，但多少能够猜到一些。

　　毕竟那个捏碎黑色宝石的副盟主可是一直在程空的监视之下。在捏碎了黑色宝石之后，这个副盟主就拔剑冲向了火凤凰，但仅仅劈杀了一头火凤凰之后，就被火凤凰们纷纷集中火力围攻，没用几秒钟就在高空被围杀了。

　　由此可以看出。那个黑色宝石被捏碎后并没有给那个副盟主带来什么力量上的加成，在排除了这个可能之后。那道赤红光柱立在城里的目的就显而易见了。

　　到了这个时候，英雄联盟的盟主大人都没有出现，恐怕这个盟主大人此时也不在巨城里，而这个赤红色光柱的目的就是将这个盟主给召回来！

　　“杀！全杀！一个不留！”

　　在明白了这一点之后，程空也不敢大意，自己布的局虽说漏洞很多，但都到了这个程度，如果让人给破坏了的话，自己岂不是白白费了这些功夫。

　　因而程空随即下令，让火凤凰重点击杀英雄联盟的英雄！

　　实际上，在这片战场上，那些英雄是很好辨认的。

　　他们多数聚集在战场上某一处拼命，或者一部分就缩在城池里吓得颤颤发抖！

　　说白了，程空就是要在那个盟主赶回之前，将英雄联盟斩草除根！

　　只要将这些英雄联盟辛苦培养出来的英雄尽数斩杀，嘿嘿就凭那些分散在各地的舵主，堂主，想要重新崛起，那个难度就太大了。

　　何况程空已经做好了打算，待到将这里搞定之后，就随即回阿喀琉斯岛一趟，借助老马的秘密通道将英雄联盟位于各地的情况信息交给人指办。

　　想必，人指办这个特殊机构会对这个情报很感兴趣的。

　　不管人指办对于这些英雄联盟的虾兵蟹将是剿灭，还是招抚，对于程空的影响都不大。

　　想必，人指办也不愿意英雄联盟这个地下组织重新萌芽吧？

　　战场之上的英雄在之前就被火凤凰消灭了七七八八，没法，他们的目标太显眼了，先出头的橛子先烂啊。

　　在之前与比蒙的大战里，这些英雄可是给比蒙们增加了不少战力，因而待到黄金比蒙一逃，火凤凰第一件时间就是干掉这些家伙。

　　即便是有一些英雄混入那些炮灰之中，也有不少被火凤凰随意喷射的炎息给逼了出来。

　　这一片炮灰都被烧死了，就剩下一个英雄在那里活蹦乱跳的逃窜，火凤凰又不是睁眼瞎，怎么可能放过。

　　随着战场上的英雄被消灭了七七八八，火凤凰便开始集结成群，随后也不理会下面的双方炮灰大战，浩浩荡荡的朝着比蒙巨城冲了过去。

　　当然，此时剩下的火凤凰至少也还有七十多头，连成一片从战场上飞过去。光是掉落下来的火焰就将下面的炮灰烧得够呛，就算是石头人也被化成了岩浆。

　　说实话。见到这么多的火凤凰逼过来，那些比蒙巨城里的英雄都快要疯了。

　　这些英雄的实力不算高，精锐都出城作战去了，当然副盟主还是留下了一个长老，最后的一个长老。

　　但这个长老同样实力不怎么样，也就六级而已，还是长时间混出来的实力，平时的工作就是搞搞后勤什么的。在英雄联盟里的地位也算是长老里最低的一个。

　　到了这个时候，副盟主阵亡，诸多长老阵亡，就连那些精锐英雄都全部阵亡，看看城里的实力，英雄最高不过四级，多数都是混出来的二三级。嗯，一级，零级更多。

　　兵种，就那么十多个独眼巨人还能看过眼，剩下的就算是炮灰也没多少了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　长老大人急得都快要扣胩了，要说自己顶上去？

　　别开玩笑了。自己这个六级是个什么样子，谁不知道？

　　最多也就是在那些普通英雄面前装装高手罢了。

　　真要是与那些火凤凰作战，恐怕要不了半秒时间就变成了火炬，灰烬。

　　“长老大人，您快拿个主意啊！”

　　几个亲近的英雄围着长老。指望着这个硕果仅存的大人物下达一点靠谱的命令。

　　而更多的英雄，嗯。主要是新人英雄，早就从城池另一方吓得开始逃跑了。

　　别指望这些英雄对于英雄联盟有多么深厚的感情，感情深厚的主都已经在战场上挂掉了。

　　剩下的这些英雄大多数都是抱大腿的家伙，没法，出生在这里，外面世界又那么恐怖，不抱英雄联盟的大腿，还有什么办法。

　　因而等到这个英雄联盟开始崩溃的时候，大多数的英雄，尤其是低等级英雄都先顾着保命了。

　　只有一些等级略高的英雄还指望着长老大人呢。

　　但长老大人原本打算指望着盟主大人回来的，副盟主大人已经开启了通知盟主大人的坐标，不过到了现在，火凤凰都快要将炎息喷入城池了，怎么盟主大人还没有回来？

　　难道说，就只有那一条路可以走了？

　　“等一等，我投……”听得传来的呼啸声，长老骇然大惊，抬头一看，却是那群火凤凰已经进逼到城头上空，一片炎息已经喷射下来。

　　长老大吼一声，但尚未等到吼完，那数十道炎息便将城头淹没，在炎息淹没的城头一片光华闪现出来，却是十多种护身宝物被激活了。

　　但即便以长老高达六级的实力，在这数十头火凤凰的攻击之下，也是无法抵抗的，就算是那些护身宝物也没能够保住长老的小命。

　　长老与那些心腹转眼之间被火凤凰击杀，剩下那些英雄再也无法坚持，转身就朝着另一个方向逃走。

　　对于这些逃走的英雄，程空也没有去理会，毕竟这些家伙实力弱小，算不上英雄联盟的核心，就算是逃走了，也不可能让英雄联盟复生。

　　何况这时，程空已经察觉到一股庞大的力量波动正朝着比蒙巨城冲来！

　　这股力量波动中带着死亡的枯寂，就好似一片死寂的沙漠一般。

　　来了？

　　程空从藏身之处站立起来，朝着那股力量波动传来的方向看去。

　　只见一道疾速飞行的黑色流光朝着比蒙巨城飞来。

　　对方的飞行速度太快，使得程空那卓越的眼力都没法看清楚对方的全貌，只是隐约看见一团熊熊燃烧带着一丝金色的火焰！

　　就在这么一点时间内，那道黑色流光便出现在战场边缘，转眼之间就贴着低空穿过了战场，随后一头冲入火凤凰群里，与火凤凰展开了一番搏杀。

　　程空此时的眼睛倒没有盯在那些火凤凰身上，而是盯在了对方经过的线路上。

　　让程空有些惊疑不定的是在那道黑色流光所经过的线路上，那些原本正在奋力搏杀的炮灰们，竟然开始士气崩溃，并且一个个出现了比较奇特的变化。

　　比如那头正在狼骑兵群里奋力杀戮的铁皮人，其全身原本光洁无比的钢铁外壳上迅速转化为锈迹斑斑的模样。就好似已经在水里浸泡了很久一般。

　　而与这铁皮人搏杀的狼骑兵更是不堪，它们身上那青色的皮毛迅速朝着白色转化。举止之间竟然缓慢了很多，就如迈入了老年一般。

　　此时的火凤凰已经展开了阵势，对冲过来的黑色流光围攻，但在那黑色流光的神秘影响之下，这些火凤凰的光焰也迅速暗淡下来，喷吐炎息的速度也骤然下降，甚至于还不如士气正常的时候！

　　要知道，这些火凤凰此时可是处于程空的传奇天赋影响之下。称得上士气最为旺盛的时候，可被那黑色流光一靠近就出现了这样奇异的现象，这使得程空不由得心头一惊，也顾不得掩饰身影，随即冲入战场之中，朝着对方经过的线路靠近。

　　随着距离的拉近，程空感觉有一种神秘的力量开始影响自己。使得自己精神有些不振，以往那些伤心事也不由自主的浮现心头。

　　这是怎么回事？

　　程空不由得一惊，随即传奇天赋自带的驱散效果将缠绕上来的负面状态驱散开来。

　　待到程空靠近那一片好似被加快了时光流逝的地带后，伸手抓住一头石头人，方才察觉到一些不同的东西出来。

　　一丝奇异的力量随着程空的接触，从石头人身上朝着程空缠绕上来。

　　当然这种力量也随即被程空的肉身自行驱散。只不过如此一来，程空算是明白了这是一种什么样的力量。

　　老化！

　　那道黑色流光身上会自行朝着四周散发促使生物老化的力量波动，任何生物，哪怕是塔楼系的机械生物触及到这种力量之后，都会陷入到疾速老化的境地。

　　说白了。这种力量就是让生物的衰老状态提前出现，如此一来。生物的战斗力就会极大下降，这是一种全方位削弱生物战斗力的负面力量。

　　程空倒还是第一次遇到，当然，这种老化力量相对于之前能够让生物士气大幅下降的沮丧力量相比，作用范围要小上很多。

　　但不管怎么说，这两种力量的威力可不小！

　　光看在比蒙巨城上空与那道黑色流光缠斗的火凤凰就知道了，在近距离承受这两种力量的作用之下，这些火凤凰的战斗力疾速下降，就程空靠近这里查看情况的一点时间里，就已经有四头火凤凰被击杀了！

　　并且这些被击杀的火凤凰连自爆的没有激活，就连那些碎裂开来的火焰碎片也迅速暗淡下来，似乎连灵魂都被抽取走了。

　　好可怕的敌人！

　　像这样的家伙如果撞上老马几个人的话，恐怕老马几人难以生还！

　　这应该就是那位神秘的盟主了！

　　难怪他在战争爆发的时候会不在巨城之中，换成自己如果掌握着这样的力量，恐怕也不会愿意与自己那些手下待在一起的。

　　不分敌我的沮丧之力，不分敌我的老化之力，光这两种力量，恐怕敌人还没开打，自己一方就彻底崩溃了。

　　这种力量就是一把双刃剑，杀敌人，也杀自己人。

　　像这样的家伙，程空自然是不可能放走的，自己可是将对方的老巢都铲除了，略微精锐一点的虾兵蟹将都是一个不留，换成自己的话，恐怕会无时不刻的寻找敌人的麻烦。

　　程空可不愿意在暗处还留下这么一个敌人，何况这个敌人的力量显得那么怪异！

　　趁着对方与火凤凰混战之时，程空悄然潜伏了过去。

　　嗯，程空可没有那种非要与对方光明正大决斗的想法，当然，如果敌人比自己弱很多的话，嘿嘿，决斗一下也就无所谓了，但对付这个家伙，不想让他给逃走的话，光明正大的决斗，程空还真没把握。

　　就凭这家伙的速度，只要一逃，然后随便转几个弯，或者往地下一藏，程空想要将他给挖出来，几乎就是一件不可能的事情。

　　这一点，程空是从自己身上领悟到的，对方的实力不低，至少不会弱于自己太多，而在势均力敌的情况下，自己打不过想要逃跑，恐怕很少有人能够将自己给拦下来。

　　“减速！诅咒术！发狂术！”

　　程空在靠近混战之处千米之时方才突然暴起，一口气将三个负面法术释放了出去。

　　程空可不指望自己的地狱火。流星雨等等之类的法术将对方给留下来，以对方的速度。恐怕大多数的攻击法术都会落空的，倒不如将对方削弱。

　　并且程空这三个法术可是思量好了的，减速让对方的速度减下来，不至于逃走了，而诅咒术降低对方的攻击力，至于发狂术则是一个备用，以防止对方释放驱散之类的法术，驱散自己的负面状态。

　　被发狂了。哪里还可能考虑释放法术的问题？

　　减速的绿色光芒在对方身上闪现了，成功了，那道黑色流光的速度顿时骤减，使得程空终于看清了对方的全貌。

　　那是一头巨龙！

　　好吧，程空还从未见过这样的巨龙，简单来说就是由一片黑色雾气组成的巨龙，在其头部的位置由一团略带金色的绿色灵魂之火在熊熊燃烧。

　　原来如此！

　　在成功攻击到对方的同时。程空终于明白了对方的身份。

　　这就是一头亡灵！并且是一头阴影龙！一头实力八级的阴影龙！体型大概超过了五十米，全身由黑雾组成，显得有些漂浮不定。

　　程空通过攻击，也就只能知道这个地步了，这头阴影龙的其它信息都是问号。

　　玛德，现在八级生物满天飞了么？

　　程空自己现在才是个七级。对方竟然就是八级，这着实让人有些吐槽。

　　要知道墓地系七级兵种是骨龙，七级进化兵种乃是幽灵龙，想来这个八级阴影龙，应该是幽灵龙再度进化的模样吧。

　　当然。通过之前的探查，程空至少知道对方拥有两个能力。其一就是对敌我双方都有效，大幅降低士气的沮丧之力，其二同样不分敌我的老化之力。

　　程空拥有传奇天赋，虽说看对方的灵魂之火上也带着一丝金色，似乎正在朝着传奇进发，但却比自己要落后一步了，程空体内的骨头已经近乎大半被染为金色，看上去怎么说也要比这个盟主厉害一些吧。

　　说实话，这位盟主的运气还真是不好，如果能够攻占一座亡灵巨城的话，这位盟主的力量就能够发挥到极致！

　　也不至于像之前那样畏手畏脚，连自己的巨城都不敢待，非要躲得远远的才行，以免影响了自己这边的战斗力。

　　随着对方的全貌展现，诅咒术的灰暗微光也在对方身上闪现，但之后的发狂术那红色光芒却直接被抵消了。

　　程空倒是知道这是怎么回事，对于亡灵来说，发狂术这类心智法术的成功率很低，何况对方这么高端的亡灵，这发狂术在对方身上失效，也是情理之中的事情。

　　正待程空朝着那头阴影龙飞去的时候，那头显出身形被火凤凰一阵集火的阴影龙身上一片黑气扩散开来，竟然将迟缓术与诅咒术的光辉尽数驱散！随后转身便朝着程空飞速扑下，速度骤然加速到让程空都有些看不清的程度。

　　程空仅仅只来得及挥出一拳，对方就一爪就抓入了程空体内，就这么一抓，程空就感觉脑海一片混乱，对方一抓似乎将自己的灵魂都抓住了，马上就要抽离出去。

　　程空心头大骇，体内的金色骨头之上随即燃烧起金色火焰来，使得对方痛嚎一声退了回去。

　　到了这个时候，程空方才明白，这家伙倒是厉害，竟然能够直接攻击敌人灵魂，再看看自己的胸口，却是半点伤痕都没有。

　　不过，程空的传奇天赋能够天然免疫任何的负面法术，任何的即死效果，方才使得程空逃过这一劫。

　　要知道，在盟主大人这一抓之下阵亡的高手，强大生物已经太多了。

　　这种怪异的攻击手段加上那快得无法看见的速度，基本上只要他一出爪，敌人的小命就被勾掉了。

　　当然，他这种能够抽取敌人灵魂的能力也不是百发百中，对于实力弱于自己，意志力不坚定的敌人，倒是能够百分之百抽取敌人灵魂，可对于程空这样的家伙，不管意志坚定无比，还拥有传奇天赋免疫各种负面伤害。对上这种敌人，盟主大人的能力就基本上没用了。

　　“迟缓术！迟缓术！圣光术！”

　　程空可不是那种挨打不还手的老实人。就在那阴影龙退开的一瞬间，程空随即一连释放出三个法术来。

　　两个迟缓术是为了防止对方瞬间驱散之用，而圣光术就不用说了，在发现对方是阴影龙的时候，程空就憋着这个法术了。

　　随着迟缓术的绿色光辉在阴影龙身上闪现，一片夺目的白色光辉从程空身上扩散开来，朝着四周溅射出去，转眼之间便将那头阴影龙笼罩在里面。

　　圣光术乃是所有法术里专门用来对付亡灵的法术。如果说普通的圣光术落在阴影龙身上，恐怕最多也就是造成一些灼烧的伤害。

　　但在程空的大师级智慧术与传奇天赋加持之下，此时所释放出来的圣光术可不仅仅只是灼烧的伤害了。

　　在白色光辉中隐约传出一丝丝圣洁的歌唱声，海量的神圣气息将那头阴影龙包裹。

　　对于这头阴影龙来说，被这圣光包裹并不亚于普通生物掉入王水一样的痛苦感觉。

　　转眼之间，自以为得手的阴影龙就感觉眼前一白，灵魂之火的视角顿时消散。由黑雾组成的身体在圣光的包裹下迅速消散，惊得阴影龙没有丝毫犹豫，疾速朝着后方冲出。

　　当然，在这样的情况下，阴影龙甚至于没有将身上的迟缓光辉驱散。

　　当然，对于阴影龙来说。即便是中了迟缓术，其速度也不会太慢，也就是比火凤凰慢上一些。

　　但就是这么一点差别，待到阴影龙从圣光光辉里退出后，受到了那些火凤凰的集火打击。

　　相对于其它顶级兵种来说。火凤凰对于阴影龙的杀伤力并不弱，甚至于还要比比蒙巨兽这些纯物理攻击的顶级兵种强上很多。

　　阴影龙有一个让纯物理攻击兵种绝望的特性。那么就是完全免疫物理攻击！

　　如果不是这样的话，英雄联盟当初想要将这座比蒙巨城攻占下来，恐怕损失会大上数十倍不止。

　　但这里面有利也有弊，对物理攻击完全免疫的同时，也使得阴影龙在遭受到那些带有魔法特性的攻击时，伤害会更重。

　　当然，在之前的战斗力，阴影龙那无以伦比的高速使得绝大多数的魔法伤害都不可能落在它身上。

　　但这一次却不同了，中了迟缓术而没能及时驱散的阴影龙一瞬间被数十道炎息集火，数十道火线一瞬间从阴影龙的黑雾身体里穿过。

　　阴影龙在惨嚎一声之后，驱散了迟缓术逃出了火凤凰的攻击范围。

　　还好，在受到火凤凰集火的时候，阴影龙将自己的灵魂之火严实的保护了起来，否则一旦灵魂之火受到伤害，盟主大人恐怕哭都哭不出来了。

　　但就这么一下，阴影龙的体型就缩小了大半，并且让盟主大人惊骇无比的是，那个突然窜出来的家伙竟然跟在了自己身后，身上再度扩散出圣光的乳白光辉！

　　程空仅仅只是对自己释放了一个一级法术，加速术，就让自己的速度与对方持平了。

　　在大师级智慧术与传奇天赋的加成之下，即便是一级法术也出现了翻天覆地的变化。

　　程空感觉自己的速度甚至于还要比对方快上那么一丝！

　　要知道阴影龙之所以能够达到这样的高速，完全是得益于其身体没有实质化的缘故，就如同火凤凰的半实质身体一样，使得火凤凰的速度在七级兵种里能够称雄一样的道理。

　　由此可以看出，高等级智慧术对于法术的重要性。

　　随着程空第二次将圣光术释放出来，阴影龙几乎就要哭了，这还要不要人活了，抓住了自己的弱点就死缠烂打，不肯放手啊。

　　还好，在双方的高速运行之下，只要阴影龙略微调转一点方向，那么程空所释放出来的圣光术就很难将阴影龙完全笼罩，甚至于最多擦上一点边。

　　毕竟程空所释放的圣光术最多也就是维持零点几秒的时间，在这样的时间段里，在高速的追逐战里，想要将对方给笼罩进来，就显得难度太大了。

　　只不过。就这么擦几次边，也让阴影龙有些叫苦不已了。

　　毕竟这圣光术对于阴影龙来说就是王水。强酸的东西，沾上一点，就能够让阴影龙的身体被腐蚀一点，如此多次之后，阴影龙的体型也随之不断缩小。

　　当然，那位盟主大人也不是光挨打，不还手的主，在双方追逐交错之时。时不时会探出自己的黑色巨爪抓向程空。

　　这一招虽说没法将程空的灵魂给抓出来，但却有一个好处，能够干扰程空的追杀。

　　毕竟程空第一次遇到拥有这样手段的敌人，那抽取灵魂的爪子多少能够对程空的思维造成一些影响。

　　但最大的问题出现了，这阴影龙固然可以让程空被抓中后变得思绪混乱，可阴影龙由于全身黑雾化，使得它并不具备物理攻击的能力！

　　在老化。沮丧，夺魂这三个能力对程空都无法造成伤害的同时，阴影龙发现，自己很悲催的丧失了对程空的实质性伤害。

　　简单来说就是程空不管怎么让阴影龙攻击，阴影龙都没法伤害到程空，而程空随手一个圣光术。就能够让阴影龙好似屁股着火一样的逃命。

　　当然，这也仅仅只是因为程空的传奇天赋完美的克制了阴影龙的能力，如果将对手换一下，就算是仙女龙站在阴影龙面前，恐怕要不了多久。仙女龙都会被阴影龙击杀当场。

　　原因很简单，仙女龙根本就不具备抵抗阴影龙攻击的能力。

　　也就是说。实际上阴影龙的战斗力极强，绝大多数的兵种在阴影龙面前简直连还手的能力都没有，只能眼睁睁看着阴影龙将自己的灵魂抽走。

　　还有一个问题就是，在阴影龙抽走自己的灵魂之前，沮丧，老化这两个负面状态基本上就能够让一支军队崩溃了。

　　但最终，阴影龙这位英雄联盟的盟主大人在纵横这么久之后，遇到了自己的克星，程空。

　　在屡次出手未果之后，阴影龙不但没能够伤害到程空，反倒是被程空随即反击的圣光术烧得体型不断缩小。

　　在一番激烈的追逐战之后，阴影龙那原本五十多米的体型已经缩小到二十米不到，再加上火凤凰们的围追堵截，奋不顾身自爆等等手段，这使得阴影龙开始生出了逃跑的念头。

　　在返回巨城之前，如果有人预言自己会逃跑的话，恐怕这位盟主大人会直接一把将对方的灵魂抽出，让对方知道锅儿为什么是铁铸的，花儿为什么这样红。

　　但现在，盟主大人也就只能做出这个打算了。

　　阴影龙的灵魂之火光是直径就有六米多，等到其体型缩小到十米以下之后，恐怕连灵魂之火都没法保护了。

　　在这样的状况下，阴影龙所能够做到的就是逃命了。

　　没法，面对一个打又打不动，还有一群帮手围殴的敌人，换成任何一个头脑正常的人恐怕都只能选择这个办法了。

　　不过这盟主就在这一迟疑之时，程空就感觉不对头了，这小子想逃！

　　虽说程空不会读心术，但阴影龙在逃跑之前的异状还是让他给发现了。

　　“狗屁盟主，快逃吧，免得小命不保！哈哈哈！”

　　程空这自然是激将之法，原本想着英雄联盟的盟主可谓是万人之上的角色，不管怎么说，都是极为傲慢自满之辈，被自己这么一激将，嘿嘿，怒火一冲，恐怕就要与自己拼命，如此一来，问题就好解决了。

　　可让程空万万没有想到的事情发生了，就在程空这么一说之后，之前犹犹豫豫的阴影龙竟然真的转头就逃了，速度之快简直就让人咋舌不已。

　　“草啊，真的逃了？！”

　　见到阴影龙真的逃走，程空差点一口老血吐出来，他倒是忘记了，往往像这样的枭雄，可都是脸皮极厚之辈，在危险时刻可都是讲究留得青山在不怕没柴烧的主。

　　想想看吧，不管是曹操还是刘备，被敌军追得屁滚尿流的时候，不是割须弃袍，就是抛妻弃子，保得这条小命之后，方才能够创下偌大的基业。

　　而真正的英雄，譬如项羽这类的英雄人物。舍不得那点面子，最终自刎乌江。是何等的悲催。

　　再说了，真要说起来，英雄联盟盟主也就是个比较特殊的黑帮头子罢了，什么忠义道德，什么面子里子，在需要的时候自然可以捡起朗朗上口，可在保命的时候，节操掉到膝盖之下也属于正常的事情。

　　话说这么多。那阴影龙一溜烟就逃了出去，程空随即给火凤凰这些下了个清洗战场的命令之后，便奋起直追。

　　以程空现在的实力，给自己加上一个加速术，不说一个冲刺就将那阴影龙给拦下来，但缀在对方身后还是没有问题的。

　　这一逃一追之间，程空两人的身形就迅速消失在天际之边。只留下一群火凤凰在战场上不断屠戮着比蒙巨城乃至于土著王国的炮灰们。

　　嗯，对了，还有比蒙之王带着自己的小弟在战场之外将那些逃亡的黄金比蒙给截住了，一番蹂躏之后，总算是收服了，不过等到这比蒙之王返回战场的时候。主人却已经消失不见了。

　　为此，心情郁闷的比蒙之王随即带着一大群黄金比蒙加入到屠戮炮灰的行列中。

　　到了这个时候，说实话，战场上的兵种没几下就崩溃了，只不过这些兵种在失去了指挥之后。就算是想要逃，也不知道逃到什么地方去。只能够在战场附近打转，最后还是阵亡在战场之上。

　　且不提战场上那些兵种的悲催，此时的阴影龙拖着自己残破的身体朝着远方逃去，没多久，他骇然发现那个家伙竟然跟了上来，这使得他连停下来恢复一下的想法都不敢生出，只能一个劲的拼命向前冲去。

　　程空算是跟他耗上了，要说就这么一下将对方给干掉是不可能的，但程空也不敢将他给放掉了，那岂不是给自己后背按下一根尖刺？

　　因而程空就只能这么一直追下去，直到干掉对方为止。

　　阴影龙逃跑的方向既不是无尽沙漠也不是土著王国，而是朝着北方挺进。

　　由于其速度极快，使得地面经过之处，就好似一片幻影变化，没多久，荒野之地就渐渐变成了一片冰雪之地。

　　最初还只是一些雪花飘落下来，很快，雪花就变成了鹅毛大雪，就连那阴影龙的身形在不断飘落下去的鹅毛大雪里变得若隐若现。

　　这还是程空第一次在英雄世界里见到大雪，地面洁白一片，好似披上了一片银装。

　　那阴影龙倒是对这里的地形较为熟悉，恐怕就是打着借这里逃走的想法，只不过程空追得甚紧，就算是阴影龙想要躲藏一下，也没有什么机会，否则的话，程空的圣光术就落在他头上了。

　　没法，到了阴影龙这种亡灵的程度，恐怕就算是骨龙也要比他扛得圣光术一些。

　　这就是免疫物理攻击的弊端了，正所谓有利有弊，当你获得什么的时候，就会失去一些什么。

　　随着不断向北前进，鹅毛大雪开始转变为暴风雪，强劲的狂风夹杂着拳头大小的雪球在空中横冲直撞，这对于阴影龙的速度都有一些影响。

　　追在后面的程空自然也被影响了速度，但程空可不只会跟在后面追赶的。

　　之前双方速度极快，那传送术几乎就没有用处，想想看吧，一个瞬间移动过去，也就几千米，恐怕等到传送之后，对方就逃得更远了。

　　但换成现在这个时候，双方都被狂风影响，这瞬间移动就派上用场了。

　　程空一个瞬间移动就传到了那阴影龙的前方，身形刚刚从空气里浮现出来，就迫不及待的全身乳白光芒绽放：“圣光术！”

　　而等到那还逃得起劲的阴影龙一头撞上那扩散开来的圣光术时，不由得一声哀鸣从灵魂之火中发出，速度骤减，转向想要从这圣光范围内逃出去。


第479章 毒龙

　　程空好不容易才抓住这个机会，怎么可能就这样将对方给放走了。

　　随即一个减速就给阴影龙刷上，追着对方一阵减速猛刷的同时，圣光术也没有忘记释放。

　　这阴影龙不断被刷上减速之后，想要逃出圣光术影响范围就很难了。

　　一小会功夫，阴影龙的体型就好似在烈日下的白雪，迅速缩小，没多久，体型就缩小到连灵魂之火都无法包裹的程度。

　　到了这个生死存亡的时候，这阴影龙倒是够狠，一头便朝着地面撞了下去。

　　程空可不会给它绝地逃走的机会，跟着就追了下去，大不了两人一并撞在地面，程空还就不信了，自己会撞死在地上。

　　这阴影龙自然不会是为了撞死在地面上而向下冲去，再说了，阴影龙完全免疫物理伤害，就算是撞在地面也不会受到什么影响。

　　说白了，他还是为了逃命，既然空中逃不走，那么就试试地面，总之，到了这个小命要玩完的时候，什么手段都要使出来才行了。

　　果然，在靠近地面之后，阴影龙随即一个转向，开始贴着地面狂飞，当然在转向的同时又被圣光给烧了一下，痛得他灵魂之火一阵猛跳，但最终还是强忍了下来。

　　这个生死存亡的时候，不忍还能怎么的？

　　但让阴影龙失望的是，程空在疾速靠近地面的时候，竟然没有一头撞在地面上。而是距离地面五六米的时候就完美的划出一道弧线，追在了他的屁股后面。

　　这种实力也太恐怖了吧？

　　阴影龙到了这个时候。还是第一次生出了胆寒的感觉。

　　之前即便是体型被圣光烧得缩小很多，阴影龙也没有半点害怕，因为他知道，只要自己愿意逃，那么就能够逃得掉。

　　但现在看来，自己倒是有些自满了。

　　不过到了这个时候，阴影龙依然没有放弃，反倒是贴着地面继续逃亡。但逃亡的方向却是悄然扭转了一点。

　　阴影龙在逃亡之时，关注了一下后面那个家伙，受创的灵魂之火不由得微微抖了一下，这并不是害怕所导致的，而是他在冷笑。

　　没错，到了这个时候，他已经生出了与对方同归于尽的想法。

　　当然。凭借他的能力，想要与对方同归于尽那是万万不可能发生的事情，没法，对方完全克制了自己，这着实让一贯顺风顺水的盟主大人心头感到灰暗无比。

　　不过既然逃到了这个地方，那么自己想要同归于尽的想法倒有实现的可能！

　　近了。在不断的逃亡之中，盟主大人寻找着自己上次逃跑的线路。

　　那是一个没有被冰雪覆盖的山谷，盟主大人在进化为阴影龙之后，在那里第一次被撵得像条死狗一样的逃走了。

　　而这一次，阴影龙则是带着一个强大得让自己无法抵抗的敌人前往。

　　对于阴影龙不断调整方向。似乎在寻找什么的行为，程空倒是看了出来。只不过对方在寻找什么，程空就不知道了。

　　总之，程空感觉自己现在胜利在望，以阴影龙现在的状态来说，自己最多再刷上三次圣光术，对方就彻底完蛋，对于这一点，程空是有把握的。

　　“圣光术！”

　　在阴影龙调整方向的时候，程空巧妙的施展了瞬间移动，拉近了距离，成功的释放了一次圣光术，将对方包裹。

　　这一次给予对方的伤害可不小，除了其身体再度缩小之外，就连灵魂之火都有三分之一被圣光包裹。

　　烧得阴影龙可谓是欲仙欲死，不过还是被它给冲了出去。

　　十多分钟之后，程空又释放了一次圣光术，待到阴影龙再度逃出的时候，其灵魂之火都缩小了三分之二，大概也就是只剩下两米多点直径的灵魂之火，外面包裹着一层薄薄的黑雾，还有相当一部分灵魂之火暴露在外面，被风雪吹袭。

　　到了这个程度，对于阴影龙可谓是致命伤了。

　　就算是程空不再释放圣光术，只要追着阴影龙，不让其修养，随着时间的流逝，阴影龙的灵魂之火就会在风雪之中不断损伤，最终消散在空气之中。

　　说实话，这样的伤势，就算是正常的天气，也会使得灵魂之火不断缩小，何况这样的暴雪天气。

　　但追了一会之后，程空发现暴风雪开始消失，被白雪覆盖的地面上开始露出一些青草绿意。

　　之前那一片恐怖的暴风雪地带正在消失。

　　一片片草地开始出现，那在前面逃窜的阴影龙开始加速，就好似一头看见了肉骨头的饿狗。

　　虽说感觉这样去形容一位枭雄有些不太礼貌，不过程空还是忍不住这样形容了。

　　没法，就这个形容比较贴切一点。

　　的确，阴影龙此时变得很兴奋了，他甚至于不惜消耗灵魂之火的力量加快了速度，使得程空不得不提高了警惕，这家伙看上去有些不太对劲啊。

　　终于，前面出现了两条山脉形成的山谷，阴影龙一头就钻入了山谷。

　　到了这个时候，程空也不再犹豫，跟着冲入山谷之后，抓住机会一个瞬间移动就拦在了阴影龙前面，随后一个圣光术释放出来。

　　随着那乳白色的圣光将阴影龙包裹，那阴影龙在发出惨嚎的同时，快意的笑了。

　　当然转眼之间，圣光就好似王水一样将阴影龙那所剩无几的灵魂之火尽数腐蚀摧毁，不存一点残渣。

　　那阴影龙在临死之前的快意小声，让程空感觉有些不太爽，同时他也察觉到这个山谷似乎有些不太对劲。

　　外面的草地是那么青翠，可这个巨大的山谷内所见之处竟然是一个个黑焦黄混杂的凹坑。半棵青草都没有生长出来，还有一股浓郁的酸臭气息。

　　这让程空心头生出一些不安来。

　　不管了。反正将那个盟主给干掉了，也算是了却了一件心事，程空心头多半还是爽快占据多数。

　　不管怎么说，能够将英雄联盟在英雄世界里的根基一举铲除，并且还将其盟主与高层一并干掉，这样的战绩不管放到什么地方去，都足以让人惊骇无比了。

　　程空虽说现在已经不是当初那个乡镇小干部了，但这点虚荣心还是难免会有一点的。

　　“昂！”

　　就在程空得意洋洋的开始离开山谷时。从山谷深处就传来了一声高昂的吼叫声，这声吼叫里带着狂暴，愤怒和蔑视。

　　就好似一个欺行霸市的混混在吼叫，ntm的给老子站住，老子要抽你。

　　以程空的谨慎，在面对可能存在的敌人时，他可不会跳出去主动挑衅。而是加快了离开山谷的速度。

　　他早就想到了那阴影龙将自己引到这里来有鬼，只不过他也不想让对方的想法成真，有些时候，能够避免的战斗，能够避免的敌人，还是小心谨慎一点比较好。

　　那个盟主大人就是一个典型的反面例子啊。

　　说实话。那位盟主大人，如果谨慎一些的话，恐怕程空就没法干掉他了。

　　随着程空撤离山谷，深处的吼叫，音量迅速升高。可以看出，对方的速度很快。应该不会低于阴影龙。

　　当程空撤离到山谷口时，不得不停了下来。

　　到了这个地方，程空也算是有了退路，再说了，如果再跑的话，恐怕就是将自己后背让给了那不知名的敌人，这对于程空来说，并不算有利。

　　程空刚刚站定，朝着身上刷着增益法术的同时，就看到那个暴怒声音的主人。

　　一头全身黑色的巨龙！

　　错了，是一头墨绿色的巨龙，只不过太绿了，绿得发黑，如果不仔细查看的话，恐怕也就会认成是黑色了。

　　体型六十米以上，翅膀宽大，斜搭在身体两侧，头颅狰狞无比，沿着颈部下去则是一圈尖锐的骨刺，鼻孔里不时喷出一股股墨绿色的雾气，使得程空迅速就闻到了一股腐败的酸臭味，并且脑海里出现了一丝丝的昏晕感，不过还好，这种昏晕感很快就被程空驱散了出去。

　　与此同时，这头看见程空的墨绿色巨龙不由得流下了口气，那漆黑的口水掉落在地面石头上的时候，随即便将石头迅速融化腐蚀，只留下一些黄褐黑色的凹坑！

　　原来如此，当程空看到这一幕的时候，就明白了，感情这一山谷的凹坑就是这口水造成的啊？

　　由此可见，这头巨龙的口水有多毒了。

　　并且之前自己所感到的昏晕感，恐怕也是这毒气散发出来所造成的影响吧。

　　想到这里，程空略微有些后怕，这样迅速传播的毒气，如果换成进化出传奇天赋之前的自己过来，恐怕早已经被毒翻在地，任由对方享受这顿人肉大餐了。

　　难怪那阴影龙会将自己给引到这里来，恐怕就是打着让这头巨龙干掉自己的主意吧。

　　还好，这毒气对自己所造成的那么一点影响，也使得自己对这头巨龙有了一点认识。

　　当然，程空也就只知道这头巨龙叫做毒龙，乃是九级兵种罢了，至于更多的东西，也不可能知道的。

　　九级兵种！

　　难道这就是力量越大，敌人越强的节奏么？

　　程空不由得在心头暗骂一声，这样的存在已经完全驾临在所有兵种的头上了，就连程空自己这个时候也感觉有些棘手了。

　　毒龙此时已经盯住了程空，程空感觉自己全身都笼罩在对方的视线之下，如果有任何的轻举妄动，恐怕接下来便是一阵猛烈的攻击！

　　还好自己准备充分，在发现不对之后，就将所有的增益法术给自己刷上了，虽说这些增益法术对于程空未必就能够增加多少战斗力，但在面对强大神秘的敌人时，多少也能够提升一点自己的信心。

　　的确。不知道是怎么回事，程空此时心里生出了一股极度的危险预警。并且自己的信心也变得有些不足起来。

　　由此可见这头九级兵种毒龙给予程空的压力有多么大了。

　　但这样的僵持总会消散的，就在程空感觉自己汗水都要流下来的时候，那头毒龙狰狞无比的头颅动了，巨大的龙口一张，一道墨绿色的龙息就朝着程空喷射了过来。

　　“瞬间移动！”

　　几乎就在那头毒龙喷射龙息的瞬间，程空就施展了瞬间移动，将自己朝着后面移动了一千多米，并且迅速的释放了一个引力护盾。随后转身就逃，丝毫没有半点犹豫。

　　引力护盾是用来阻挡对方追击的，是一个三级法术，虽说制造出来的引力护盾无比坚固，但压根就没法移动，使得其极为鸡肋，但在这山谷口处。却是完美的将山谷口给封住了。

　　但转瞬之间，那道龙息就射在了引力护盾之上，顿时墨绿色的液体将无比坚固的引力护盾转眼之间便腐蚀一空，消散在空气之中。

　　正在逃跑的程空扭头看到这一幕，不由得后背汗水狂涌，原因很简单。这并不仅仅只是那引力护盾瞬间被击破消散，而是那龙息竟然转眼之间就喷到了自己身后，可以想象，如果不是那引力护盾略微阻挡了一下龙息前进的速度，自己这个时候已经被那龙息直接吞没了。

　　连引力护盾这样力场类型的东西都会被那龙息所带的剧毒直接腐蚀一空。程空可不敢用自己的肉身去比较一下谁更坚固。

　　程空双腿一蹬，身体就好似火箭一样朝着天空冲去。随后转为平飞模式，朝着来路疯狂加速飞去。

　　这已经不是能不能干掉对方的问题了，而是自己有没有足够的时间从对方手下逃走的问题。

　　不管怎么说，程空对于自己的直觉还是很信赖的，既然出现了极度的危险预警，那么敌人必定是强大到自己所不能够战胜的那种，或者就是足以将自己同归于尽的那种，总之，如果自己留下来，到最后，就是一个死字，只不过是对方轻易战胜自己与自己拖对方下水这两者之间的差别罢了。

　　不管是哪个结果，程空都不愿意去尝试。

　　就如同某位伟人所言，人之死，有重于泰山，轻于鸿毛。

　　程空现在身上负担着整个阿喀琉斯岛，就这么被一头怪兽干掉，那就是轻于鸿毛了。

　　当然，如果与什么能够威胁到阿喀琉斯岛的敌人同归于尽，造福大家的话，或许才能够算得上是重于泰山了。

　　“火元素召唤！”

　　程空在拼命逃跑的同时将一群火元素给召唤了出来。

　　程空现在召唤火元素与之前已经有了区别，能够召唤普通的火元素，或者烈火元素，也就是火元素的进化版本。

　　当然，这里面的差别就是，烈火元素数量少一点，实力强上不少，但召唤时间长一点。

　　而程空召唤的则是普通火元素，以程空的智慧术以及传奇天赋的加成，在逃跑的时候召唤普通火元素并不算什么难事了。

　　召唤火元素的原因很简单，程空会飞，可人家毒龙是有翅膀的。

　　不管怎么说，谁要是说这毒龙的速度会很慢，程空直接就一耳光将他扇得连妈都不认识。

　　说白了，这火元素召唤出来就是充当吸引对方炮灰的。

　　在这个时候，程空幸运的激发了暴怒手链的十倍几率，倒是让程空感觉有些浪费了，不过以程空现在的实力，即便是没有激发暴怒手链的倍率效果，也能够一口气召唤一百二十多头火元素出来。

　　当然对于程空来说，这召唤火元素算是比较弱的法术了，别看它是五级法术，这些火元素战斗起来未必就有流星雨这些法术威力强大。

　　嗯，不过，这召唤火元素用在这里倒是比较合适，由于火系魔法书的帮助，程空在消耗数倍精神力后，释放这个法术近乎于瞬发了，反倒要比流星雨这些需要施法时间的法术节约时间。

　　一百二十多的十倍是多少？

　　一千二百多头火元素！

　　这些火元素转眼之间就布满了整个天空，挡在了程空与那头毒龙之间。

　　程空这还不算完。随后又瞬发了一个克隆术，将这些火元素又复制了一遍。

　　就在那毒龙好似流星一般冲出谷口。朝着天上追来的时候，密密麻麻的火元素在直接阻挡了毒龙视线的同时，好似一枚枚感应式鱼雷，尚未等到毒龙靠近就接二连三的朝着毒龙飞扑过来。

　　对于这些小蚂蚁一般的火人，毒龙倒是没有多少关注，仅仅只是一口剧毒龙息喷射出去，就将上百头火元素灭了个干净。

　　那些火元素在剧毒龙息吹过之后，火红的火焰身体随即就化为一片黑色。火光顿时熄灭，最后化为一团灰烬消散在空气之中。

　　毒龙的攻击就好似捅了马蜂窝一样，火元素们随即朝着毒龙大举进攻，让毒龙不厌其烦。

　　火元素的攻击打在毒龙那厚实无比的鳞片上，连个白印都无法留下。

　　但毒龙最厌恶的攻击就是这种火焰攻击了。

　　毕竟在火焰的炙烧下，剧毒也会因而分解消散，因而毒龙对火焰的厌恶就好似亡灵对圣光一般。即便是对自己无法造成伤害，毒龙也会感觉很难受。

　　毒龙一头冲入火元素里，仅仅只是用自己的速度就将所过线路上的火元素直接撞成了粉末。

　　但在连续遭受数百次攻击之后，毒龙彻底暴怒了。

　　虽说它此时已经贯穿了那密密麻麻的火元素阵型，但受到小苍蝇肆意攻击的毒龙心头那股怒火岂是这么容易消散的。

　　毒龙转头就是一口龙息喷射了出去。

　　这一口龙息与之前的龙息却是不一样的，一口喷射出去之后。随即化为无数的细小雨点，朝着那些火元素覆盖过去。

　　不管是火元素的幻像还是火元素的真身，在这遍布附近整个天空的毒雨侵蚀下，只要沾上一点，那么火红色的身体上就会出现一个小黑点。随后迅速扩散。

　　火元素幻像倒是沾到毒液之后就会随即消散破碎，而真正的火元素则是待到小黑点扩散到大半个身体之后。其心核就会被毒液污染，化为灰烬消失。

　　毒龙仅仅这么一口毒液吐息就让九成以上的火元素彻底消散，至于剩下那么一点火元素在朝着毒龙扑来之后，光是毒龙的利爪就直接让它们回归了大地。

　　一举消灭两千多头火元素，这让毒龙心里很爽快，毕竟对于毒龙来说，像这样的战绩也不算多见，毕竟它一贯躲在山谷内，没有怎么出去过。

　　当然，对于火元素与火元素幻像之间的不同，毒龙是不知道的。

　　在得意洋洋的吼叫了几声之后，毒龙突然之间发现了一个问题。

　　自己之前忙着将那些小苍蝇给灭掉，倒是忘记了最初那只小苍蝇，而这个时候毒龙四处寻找了一圈，也没能发现对方留下的半点痕迹。

　　那头毒龙所寻无果之后，不得不恼怒的朝着四周喷射了一圈毒液之后，讪讪回去了山谷。

　　毒龙所喷射的毒液落在草地上，那些绿草随即就化为枯黄，随着毒液的侵蚀，枯黄的草皮快速碳化，消散，而其下的泥土也被迅速腐蚀，待到毒液的效果尽数消散后，地面上已经出现了二十多个深约十多米的巨坑。

　　也不知道过了多久，一处草皮悄然晃动，随后这块草皮便被顶了起来，在草皮下露出一个头颅，左右四处查看之后，一条人影方才小心翼翼的钻出来。

　　这条人影自然就是那头毒龙久寻未获的程空了。

　　在召唤出火元素，克隆幻像之后，程空利用那密密麻麻的火元素挡住了毒龙的视线，随后就一头钻入地下，利用草皮消除了自身的痕迹。

　　为了避免被毒龙搜寻到，程空甚至于将自身的气息收敛到极致，连自己对外界的感觉都直接切断。

　　在这样的情况下，那头毒龙想要找到程空自然就是大海捞针了。

　　当然，这样的情况下，程空也要冒上一些风险的。

　　如果那头毒龙是个死心眼，找不到程空就守在这附近的话，恐怕程空刚一恢复就会被那头毒龙给发现了。

　　幸好幸好，那头毒龙压根就没有这样的耐心。使得程空成功脱险。

　　不过话说回来，待到程空看见那二十多个被剧毒腐蚀出来的巨坑时。不由得脸色都为之一变。

　　自己之前还真是到鬼门关前过了一趟路。

　　如果这些毒液不小心喷射到自己头顶的草皮上，恐怕这会功夫，自己连骨头渣都未必还能够留下了。

　　为了亲身体验一下毒龙毒液的效果，程空甚至于挑了一点毒液放在自己的鳞片之上。

　　由于有一段时间了，这些毒液的效力已经消散了不少。

　　但即便是如此，程空从身上取下的那鳞片没用三秒时间就被毒液直接腐蚀穿透，吓得程空都不得不将鳞片给丢弃了。

　　程空也不得不为此咋舌，这毒龙的毒液也太恐怖了一点。

　　幸好那头毒龙没有将这一片都用毒液耕上一遍。

　　不管怎么说。程空算是躲过了一劫。

　　程空这个时候暂时还没有去找毒龙麻烦的想法，比蒙巨城那边的情况怎么样了，程空心里还牵挂着呢，再说了，对于英雄联盟在现实中的势力如何处置，还得与老马商量一下才行。

　　自己的事情如此之多，程空哪里还有拼命的时间。随后远离了山谷之后，开启了通往比蒙巨城的次元门，程空一步踏入之后，山谷之中随即窜出一道墨绿色流光。

　　待到程空从次元门中踏出之后，第一时间就将次元门取消，随着次元门在空气中消散。一声愤怒无比的龙吟声方才迟迟穿过次元门传来。

　　程空不由得冒出了冷汗，这倒是他没有想到的，那头毒龙竟然如此敏锐，自己开启次元门仅仅只用了两秒时间，就让对方发现了。

　　还好。自己选择的地方距离山谷尚远，待到毒龙发现次元门的魔法波动而赶过来的时候。自己已经将次元门取消，消除了这一隐患。

　　当然，程空随即就后悔了，早知道这毒龙如此敏锐，就应该将次元门多留一点时间，待到毒龙穿过次元门时，嘿嘿，次元门一驱散，直接将那毒龙的身体分割在两个地方，还怕那毒龙不死？

　　当然，像这样的计算，最危险之处就在于对次元门的控制上了。

　　稍有不慎，在次元门取消之前，那头毒龙就冲了过来，玩笑就开大了。

　　将毒龙的事情抛到一边之后，程空将注意力放在了自己眼前的战场上。

　　程空之前追杀那头阴影龙所消耗的时间可不算少，至少也用了一天一夜。

　　待到程空返回之后，却发现那些原本逃走的英雄此时却返回了比蒙巨兽，在比蒙之王与黄金比蒙的看管下老老实实的蹲成了一排。

　　此时见到程空出现，那些英雄不由得激动了起来，纷纷想要站立起来，但却在黄金比蒙的咆哮声里，英雄们吓得脸色惨白，一个个再度蹲下。

　　“怎么人多了不少？”

　　程空环视一圈之后，发现在场的英雄数量可要比之前逃走的多上不少，随后便再度开启了一个通往金龙巨城的次元门，将老马给接了过来。

　　对于解决这座巨城的问题，程空感觉有些头痛，毕竟对于他来说，这些都是琐碎小事，他算是那种管杀不管埋的家伙。

　　老马带着一些英雄跨过次元门后，见到比蒙巨城已经落入程空的手掌不由得一阵惊叹，随后听了程空的介绍之后，不由得用怪异的目光看了程空几眼。

　　老马对于英雄联盟的强大是知道的，可让他万万没有想到的是，程空在这么短的时间内就将这个庞大的地下暗势力给摧毁了。

　　“嗯，这件事情就交给我了，我会与国内联系的。”

　　老马点了点头，将剩下的事情给接了过去，随后便走向那些被俘虏的英雄，开始询问起来，而程空则是去了一趟巨城宫殿，将这座巨城彻底掌控在手里，并开始查看起这座巨城的情况来。

　　相对于金龙巨城来说，这座比蒙巨城虽说没有完全建设完毕，但也算是不错了。

　　至少，兵种建筑已经尽数晋升到最高级状态，而仓库内的金币与资源数量不少，只需要一些时间。那么这座巨城就能够恢复一定的实力，拥有抵御外敌的能力。

　　当然。如果像之前土著王国那样大举入侵的话，这座比蒙巨城还是比较危险的。

　　坐在宝座之上，程空闭目在脑海里搜寻着比蒙巨城的各种情况。

　　要说比蒙巨城里的特殊建筑物相对于其它巨城来说较少，只有四种。

　　分别是祭祀图腾，独眼巨人小屋，狂战图腾，狂暴石柱。

　　祭祀图腾是增加食人魔每周产量以及增加食人魔进化概率的特殊建筑物。

　　而独眼巨人小屋则是增加独眼巨人产量的。

　　至于狂战图腾则是增加守军攻击力三点，狂暴石柱增加英雄两点攻击力。

　　说实话。程空对于这攻击力增加两三点没有什么概念。

　　而此时比蒙巨城里也就只修建了祭祀图腾，独眼巨人小屋与狂暴石柱这三个特殊建筑物，至于狂战图腾是没有修建的。

　　程空在招募了一批炮灰兵种开始修建狂战图腾后，便离开宫殿，来到了狂暴石柱前。

　　这狂暴石柱便是一根约有二十多米高的石柱，其上刻画着各式各样的怪兽造型，嗯。基本上都是极为暴力的那种，比如比蒙巨兽，还有一些连程空都无法认出来的怪兽。

　　而使用其的消耗也与金龙巨城的龙之血池差不多，需要一头比蒙巨兽的招募权以及十五颗水晶。

　　这水晶算是荒野之地，野蛮城池这边的特产了，虽说其他系列城池也可能用到这种资源。但需求量很少，唯独野蛮城池里对这个的需求较大，就连使用一下狂暴石柱就需要十五颗水晶。

　　幸好，这比蒙巨城里水晶不算稀少，仓库内多多少少还有数十颗。

　　程空也没有去节约。随即取来水晶，将其放在狂暴石柱之下。启动了这狂暴石柱。

　　随着狂暴石柱启动，放置在石柱前的水晶随即被石柱吸收了进去，一道淡红色的光柱随即从狂暴石柱上升起，随后将程空笼罩在里面。

　　与此同时，比蒙巢穴里响起一声比蒙的惨叫声，随着这声惨叫，狂暴石柱上的红色光柱随即化为血红之色，转眼之后融入程空体内消失不见。

　　程空闭上双目感觉了一下体内的变化，不由得略微惊喜，在那血红之光融入体内之后，自己身体变得更加强悍，当然以程空现在的程度来说，上升不多，但如果让老马，李关西这些人来使用这狂暴石柱的话，所能够产生的效果就比较惊人了。

　　不错，看来这两点攻击力的确不错。

　　过了一日，那狂战图腾也在炮灰们的努力下，加班加点的修建成功了。

　　相对于正常人类来说，这些野蛮系的炮灰在程空的眼里虽说战力很弱，但干活倒是任劳任怨，不会打半点折扣，光这一点就要比那些人类强多了。

　　这狂战图腾就是一根图腾柱子，高约三十多米，上面刻画着各式各样的魔纹，看上去粗犷古朴。

　　程空随后测试了一下，将十多个炮灰砍了头，将血液涂抹在图腾柱子上，然后激活，这图腾柱子所释放出来的红色光辉随即便将整座比蒙巨城笼罩，就算是距离比蒙巨城十里之内都在这红色光辉的笼罩范围之下。

　　这狂战图腾在激活之后给守军所增加的攻击力可不少，几乎直接将守军的实力提升了一个等级。

　　当然，这狂战图腾也仅限于增加守军的攻击力。

　　也就是说，在这狂战图腾光辉笼罩之下，大地精几乎能够与狼骑兵的实力相提并论了。

　　程空不由得为英雄联盟感到悲哀，之前比蒙巨城如果将这狂战图腾修建出来的话，恐怕那土著王国想要那么轻易压制比蒙巨城的话，就很难了。

　　也不知道英雄联盟当时是怎么想的，竟然在大战之时没有将这狂战图腾给修建出来。

　　或者修建特殊建筑物需要盟主的授权也说不定。

　　不过，不管怎么说，英雄联盟在英雄世界里的根基已经被铲除，土著王国也算是受到了重创，恐怕短时间内也无法入侵这一带了。

　　在攻占了英雄联盟的地盘之后，阿喀琉斯岛在英雄世界里的势力可是扩张了不少，包括一座巨城在内的三十多座城池几乎抵得上阿喀琉斯岛现在势力的一半了。

　　很快，老马找到了程空，脸上带着笑意，很显然，比蒙巨城让他很满意。

　　“程空，那些俘虏只是英雄联盟里的底层人物，我准备将他们打散到其它城池去，从其它几个巨城调集一些英雄过来，不过这座巨城由谁来镇守，就需要你拿主意了。还有这英雄联盟在现实的情况，我已经清楚了，接下来我会通报给人指办的，不过需要给你提个醒，恐怕到时候，他们会请求我们的帮助。”

　　老马随后说出一番话来，让程空点头不已，相对于自己来说，程空更相信老马在这些方面的才能，不管怎么说，人家老马曾经可是实实在在的县委书记啊，管上百万人口都能行，还在乎这么一点人？

　　“怎么？人指办下面不是有很多异能高手么？”

　　程空听到老马结尾那一句话，不由得愣了一下，随即发问道。

　　“异能高手？呵呵，到时候，你就知道了。”老马不由得轻笑一声，很显然，老马作为大牌衙内，对于这人指办的底细多少有些清楚，倒不像程空那样懵懂。

　　“到时候就知道了？”看着去安排事务的老马，程空有些不太明白，但转念一想，这管自己屁事啊，如果真有事，到时候再说了。

　　“对了，老马，你感觉杨天怎么样？”

　　程空这个时候想起自己还没有决定巨城的城主人选，不由得追上老马询问道。

　　说实话，就目前而言，程空这个团队里的核心人员已经有些不够用了，因而程空便想要将杨天给提上来。

　　毕竟就目前而言，老马执掌金龙巨城方面的两座巨城，而丰臣浩二则是负责黑巫师巨城，李关西负责炎魔巨城，如此一来，就剩下程空与慕容雪没事了。

　　可程空哪里有时间负责巨城的具体事务，而慕容雪又要读书，因而这座比蒙巨城的城主，似乎也就只有杨天了？

　　“杨天？这小子倒是不错，不过我感觉还得多考察一下，要不让慕容雪先负责一段时间吧？”

　　老马皱了皱眉头，他这倒不是对杨天有偏见，而是每一座巨城在英雄世界里都是堪称举足轻重的存在，如果不是极度信任的话，老马可不愿将一座巨城这么轻易交付出去。

　　“这样啊？好吧，我去给慕容雪说一下。”

　　说到这里，程空不由得点了点头，这的确是个问题，虽说杨天在加入自己手下之后，一贯表现还是不错，但这巨城的确很重要，如果自己不顶上去的话，那么就只有让慕容雪先顶一会了。

　　这比蒙巨城此时暂时有老马负责，程空也不担心土著王国突然入侵，将狂暴石柱的情况给老马说了，让老马自己去提升一下攻击力之后，程空就开启了通往国内京城的次元门，离开了巨城。

　　穿过次元门，来到慕容雪的闺房，房内无人，程空看了看时间，恐怕慕容雪还在学校里上课。

　　程空随后给慕容雪打了一个电话，果不其然，慕容雪此时正在教室内上课，慕容雪悄悄出了教室，接了电话。

　　对于程空突然打来的电话，慕容雪心头还是很高兴的。

　　即便是再独立自行的女人，也希望自己的男友时时刻刻想着自己。

　　这并不关乎其它事情，而是一种人性显现罢了。

　　“什么事啊？”

　　“我来京城了。”

　　两句话一说完，慕容雪也顾不得上课了，立马就出了学校，打了的士回到了小区。

　　这两人一见面，连门都没关上，就是一阵激烈的亲吻，随后衣物四处纷飞。

　　大约过了两个多小时，两人方才汗水淋漓的从床上爬起来，折腾了这么久时间，两人也饿了。


第480章 地盘

　　此时的京城已经开始进入夏季，两人略微冲了个凉之后，程空坐在沙发前看电视，而慕容雪则是去厨房煎了几个鸡蛋，热了两盒牛奶，随后两人便坐在饭桌前，一边吃一边聊了起来。

　　对于程空的要求，慕容雪在有些皱眉头的同时，眼睛里却是有跃跃欲试的兴奋。

　　好吧，不管是谁，只要是在英雄世界里混过的，对于一座巨城的价值都是心知肚明。

　　慕容雪虽说基于母亲的要求，想要将学业继续完成，但对于英雄世界里的刺激却是不愿意放弃的，现在听得程空说一座巨城愿意交给自己，自己将会成为阿喀琉斯岛在英雄世界里一个方面的总负责人，这如何不让她激动。

　　在略微考虑了一会之后，慕容雪毅然做出了决定：“行，比蒙巨城就交给我了。”

　　原本还打算多游说慕容雪一会的程空倒是被慕容雪的果断给吓了一跳：“那你母亲那里怎么办？”

　　“没事，大不了，休学。”

　　慕容雪在决定事情之后，倒是比程空还要决断。

　　“好吧，你看着办。”

　　对于慕容雪的决定，程空没有再多说什么，吃过饭之后，程空便开启次元门将慕容雪送入了英雄世界，随后老马也将比蒙巨城的事情给理顺了，那些俘虏也被送走，城里只留下了从各处城池调集而来的精干英雄。

　　这些英雄将会被慕容雪进一步考察磨练，从而挑选出下一步的预备临时城主来。

　　可以想象。慕容雪在接手这座巨城之后，并不会按兵不动。恐怕要不了多久，土著王国就会迎来新的入侵。

　　毕竟在这次惨败之后，土著王国的损失不可谓不大，想要翻身需要的时间可不少，如果不抓紧时间的话，等到土著王国恢复战力，就要麻烦多了。

　　为了加强慕容雪手中的力量，程空将那些被比蒙之王收服的黄金比蒙再度狂虐了一番。将其真正收服，随后又将所有的黄金比蒙，二十一头尽数交给了慕容雪，以加强其手中掌握的军力。

　　相信有了这一批黄金比蒙押阵，慕容雪下一步的行动就要轻松多了。

　　在将比蒙巨城的事务交接完毕之后，老马便通过传送阵匆匆离开了比蒙巨城，要知道他手下的两座巨城事情还多着呢。与精灵王国的战争，正处于白热化之中，如果不是程空亲自召唤的话，老马连半步脚都不会移动的。

　　在比蒙巨城陪了慕容雪几天，待其熟悉了比蒙巨城的情况之后，程空便离开了比蒙巨城。去了一趟金龙巨城。

　　毕竟通知国内人指办这个事情需要老马去办理的。

　　程空与老马一起回到阿喀琉斯岛后，程空自然被詹姆斯管家拉去处理事务了，而老马则是拿起电话开始与国内沟通。

　　说实话，当国内人指办得到老马的通知后，都有些不太相信。毕竟这英雄联盟在国内的举动，人指办多少也有点察觉。但他们对于英雄联盟的定性仅仅只是一般的灰黑势力罢了。

　　毕竟英雄联盟势力虽说遍布全国，但表面上却是没有多少破绽，其外围势力由各地舵主掌管。

　　而舵主就是英雄，之前就说过了，即便是再弱的英雄，恐怕也要比一般人类强上很多，再说了，各地之间的英雄联盟势力彼此之间并没有联系，如此一来，给外界的感觉就不是一个统一的组织。

　　老马好说歹说才让人指办的领导们将信将疑。

　　不管怎么说，以老马的身份地位，既然这样慎重的通知了这件事情，那么那些领导也不敢马虎了事，自然也是要将这件事情处理一下才行。

　　当然，如果老马说的事情是真的，恐怕不少人的官帽子都戴不稳了。

　　总之，要慎之以慎才行。

　　老马在将此事通知过去之后，又给对方留下了程空的手机号，没法，老马现在可没有多少时间来等待此事的处理情况，因而将剩下的事情留给程空是最好不过了。

　　反正在老马看来，程空现在就是一无业游民，游手好闲那种，就应该多做一点事情。

　　找到程空，老马将事情一说，随后便让程空开启了次元门，金龙巨城的事情可不少。

　　现在程空就成为了一个现实与英雄世界之间的中转站，每隔一段时间就需要开启次元门，以方便英雄世界与阿喀琉斯岛之间的英雄流动。

　　当然，在这样的情况下，从国内流往阿喀琉斯岛的英雄不断增多，实力也要比那些一周才能够进入英雄世界一次的强多了。

　　毕竟不管怎么说，阿喀琉斯岛现在就是一个英雄之岛，这些英雄在这里不用担心自己的身份暴露之类的问题，并且在这里，他们的后顾之忧算是解决了大半，至少不用担心自己的家人因为自己的身份受到其它可能存在的伤害。

　　当然，这样一来，阿喀琉斯岛上的人口增加速度就超越了程空的预期。

　　从詹姆斯管家送上来的最新报告里，程空就发现，阿喀琉斯岛的人口总数已经超过了三千。

　　这三千人口可是实实在在的人类，至于那些兵种什么的，压根就没有计算进去，如果计算进去的话，将会超过一万多人。

　　没法，就目前而言，这三千多人里，绝大部分都是英雄们的家人，亲戚，而就算是在英雄世界里混得最差的英雄也会想方设法给自己家里配上几个兵种，以确保家人的安全以及作为仆人使用。

　　如此一来，岛上就显得有些拥挤不堪了。

　　不管怎么说，这阿喀琉斯岛虽说在周围海域算是一座大岛。但总面积也就那么一点，何况程空并不愿意将整座岛屿都开发出来。因而这三千多人口聚集在住宅区内就显得很拥挤了。

　　甚至于一些新人英雄从国内过来后，都没有单独房间可住，不得不与那些兵种一起住在筒子楼里。

　　“詹姆斯，布拉迪，沙克奇，沙姆斯这三座岛屿现在开发得怎么样了？”

　　程空将手里的文件翻了一遍，发现没有这三座岛屿的介绍情况，随即便朝着竖立在自己身旁的詹姆斯管家问道。

　　嗯。这三座岛屿乃是程空从几内亚的地盘上给抢过来的，一共有八座岛屿，面积加在一起，大概有五个阿喀琉斯岛的面积了。

　　当然，由于几内亚的经济落后，这些岛屿都是无人岛，丝毫没有得到半点开发。

　　当然程空虽说是抢。但也是给了几内亚真金白银的，两个多亿美金，以及上下官员的好处。

　　虽说付出了两个多亿美金，看上去很昂贵，但程空也感觉自己占了大便宜，毕竟当初阿喀琉斯岛从沙哈王子输给程空的时候。可是作价几个亿的。

　　不管怎么说，在获得了这些岛屿之后，程空的势力也从一个岛屿直接扩展到九个岛屿，并且占据的海域面积也是不小的。

　　在这片海域之内，任何船只如果不得到阿喀琉斯岛的批准而擅自进入。被击沉了，可不会获得半点赔偿的。

　　在几个月前。程空鉴于阿喀琉斯岛人口不断增多，就开始让詹姆斯管家着手建设了，现在嘛，程空想起了这件事情，自然是要了解一下。

　　詹姆斯管家很想说上次的文件里就有这三座岛屿的开发情况，不过转念一想，自己这个主人的心思根本就没有放在这上面，恐怕看过之后就忘记了，否则的话，也不会现在询问自己。

　　“布拉迪岛已尽数建设开发完毕，按照计划，留下了百分之二十的原始森林充作绿化之用，沙克奇岛建设开发进度超过了百分之六十，大概下个月底就能够完工，沙姆斯岛建设开发进度只有百分之二十，需要半年时间才能够尽数完工。”

　　詹姆斯管家的记性可真不错，转眼之间便将这三座岛屿的情况给程空解说了一遍。

　　“嗯，这么快，不错，不过，你帮我计算一下，布拉迪岛和沙克奇岛现在能够移居多少人口了？”

　　程空寻思了一下，由于资金上的问题，暂时只在三座岛屿上展开了建设，按照詹姆斯管家的介绍，现在恐怕也就只有布拉迪与沙克奇这两座岛屿能够住人了，因而随即询问道。

　　“布拉迪岛人口总容量应该在三千人左右，沙克奇建设完毕后能够容纳两千三百人。”

　　詹姆斯管家心头的数据张口即来，倒不愧为阿喀琉斯岛的大管家。

　　程空点了点头，光是这两座岛屿就能够缓解不少的人口压力了，不过随着英雄世界里，城池越来越多，出生在英雄世界里的新人英雄也随之剧增。

　　根据老马的统计，光是金龙巨城，绿叶巨城乃至于周围的十多座城池，上个月新增的新人英雄就超过了五十人。

　　可别小看了这五十人。

　　要知道如果让他们移居到阿喀琉斯岛来的，每个英雄至少也要将自己的父母，儿女，兄弟姐妹等等迁居过来，如此平均下来，每个英雄所占据的人口数就应该在六到八个之间。

　　也就是说这五十个新人英雄迁居过来的话，人口总数就是三百多人。

　　而黑巫师巨城，炎魔巨城这两个方向加起来，目前每个月的新人英雄增加量也不会低于五十人。

　　至于慕容雪才接手的比蒙巨城这个方向，新增英雄应该会少上很多，但待到稳定之后，每个月的新人英雄也不会低于三十人，甚至于更高，毕竟这个方向的城池数量可不少。

　　如此一来，在英雄世界里，程空所控制的地盘下，每个月新增的新人英雄就有一百四十人以上。

　　简单来说，阿喀琉斯岛每个月新增的人口也会达到近一千人！

　　并且随着英雄世界内地盘的不断增大，英雄增加的速度还会进一步加大。

　　如此一来。程空发现了一个问题，即便是将自己名下的九座岛屿尽数开发建设。能够容纳的人口数量也不会超过三万。

　　也就是说，如果在两年内，程空不想办法将自己在现实里的地盘再度扩大的话，就会再度面临人口膨胀爆炸的危险。

　　毕竟，作为阿喀琉斯岛的老大，程空也不可能拒绝那些愿意迁移过来的英雄。

　　至于这些英雄迁居出国的费用倒是小KS了。

　　“詹姆斯，想想办法，怎么才能够搞到更多的地盘用来安置人口？”

　　程空自己想得头痛。最后还是将这个问题丢给了詹姆斯管家，毕竟在这些方面，詹姆斯管家要比自己考虑得全面一些，再说了，就阿喀琉斯岛附近的海岛，已经被程空抢占了七七八八，至于剩下的一些岛屿。基本上都是无水岛，且面积狭小，压根就不适合居住的那种，如果将英雄们安置到那些岛屿上，恐怕就要直接骂娘了。

　　詹姆斯管家恐怕之前也考虑过这个问题，因而在略微沉思了一会之后就给程空想出了三个办法来。

　　其一便是开垦沙漠地区。其二就是借用阿喀琉斯岛的军事实力直接将距离阿喀琉斯岛三百多海里处的马达加岛攻占下来，其三就是直接剿灭几内亚下面的军阀，抢占一块地盘。

　　这三个办法是各有千秋，詹姆斯管家即便是不说，程空也能够了解这里面的问题。

　　先说第一点。开垦沙漠地区，这个比较正规。

　　在得到阿喀琉斯岛之前。程空几人就考虑过这个问题。

　　这个是需要与沙漠地区所在的国家签订合同的，购买多少土地，在几年内，必须将其中百分之多少的面积去沙漠化才行。

　　当然，对于程空来说，这个将沙漠绿化的问题倒不算什么大问题，程空记得上次植物研究所递交上来的报告里，似乎培育出了一种能够快速繁衍，蓄水能力强的植物，这种植物极为耐旱，很适合沙漠地带繁衍，算是研究食肉植物出来的意外惊喜。

　　之前，程空仅仅只是将这种植物作为一种用来套取钞票的产品罢了，嗯，通过老马的渠道，这种植物倒是卖了一个好价钱，毕竟国内的沙漠面积日益增加，每年投入治理沙漠的钞票以数十亿计算。

　　虽说阿喀琉斯岛的特殊植物打包售价很高，治理一平方公里所需要的特殊植物花费在一千美金以上，但相对于以往的花费来说，就太少了，性价比高得让人惊叹，并且不会出现沙漠化反复的问题。

　　很显然，如果是阿喀琉斯岛自己搞去沙漠化的话，那么费用将会更低。

　　但这种方式有一个弊端，所治理出来的沙漠地带并不是阿喀琉斯岛能够永远占据的。

　　最关键的问题在于，沙漠地带多数都是处于内陆，如果大力开发建设之后，与当地出现什么矛盾的话，恐怕麻烦就比较大。

　　毕竟这个世界上，贪婪的人可不少。

　　再说了，想要在沙漠地带自行建设起水电等等基础设施，所掏出的钞票也是一笔巨款。

　　当然，有些沙漠地带也靠近海边，但像这样的地方周围也是有森林覆盖的，有水源，如此一来，所属国家也不会轻易将这样的地方拿出来交易。

　　毕竟，只要靠近海边，即便是沙漠地带，其价值也要比内陆的沙漠高太多了。

　　第二个办法和第三个办法都是直接动用武力，不过期间还是有些差别的。

　　剿灭几内亚下面的军阀，这会引起几内亚政府的不安，但不管怎么说，也仅仅只是几内亚的内乱罢了，只要动作快，不会引起多大的反响。

　　而攻占马达加岛就不太一样了。

　　马达加岛并不是一个普通的岛屿，人家可是一个独立国家，虽说经济落后，但怎么说也是联合国里的一员。

　　拥有人口两千多万，岛屿面积六十多万平方公里。

　　说实话，之前，程空是绝对赞同第二个办法的。

　　相对于第三个办法来说，马达加岛是岛屿，与大陆并不连接，因而在攻占之后，更能够发挥阿喀琉斯岛舰队的作用。保卫这个岛屿。

　　可问题是在程空查看了马达加岛的情况后，不由得犹豫了起来。

　　公然入侵一个独立国家。这会在世界范围内引发多大的反响？这是显而易见的事情。

　　别说非洲诸国了，就算是欧美等等国家也会迫不及待的跳出来谴责自己，并动用武力。

　　说实话，任何一个思维正常的家伙，在考虑到这种种问题之后，都会退其次而选择其它办法。

　　但程空现在可不是普通人，因而其思维方向倒是要比正常人有些不同。

　　既然单纯使用武力，可能造成世界各国的反对。那么就暂时不使用武力好了，改成经济侵略！

　　“詹姆斯，我们现在的资金还有多少？我是说全部！”

　　程空随后询问起詹姆斯管家来，老子用钱砸，反正只要能够划出一块地盘让自己建设开发，就算名义上不是自己的土地也就无所谓了。

　　程空就不相信了，在一座岛屿上。自己的实力还会害怕什么？

　　“还有三十六亿美金，但如果在两个月后，应该有五十四亿。”

　　詹姆斯管家思索了一下，如实说了出来。

　　现在有这么多钱了？说实话，程空原本还以为就只有十多亿美金的，现在居然有三十六亿。已经让他很满意了，想来在两个月后多出来的钞票，应该是中东几个国家购买战舰的余款。

　　“嗯，将五个亿美金单独划分账户，备用。”

　　程空考虑了一会。让詹姆斯管家准备五亿美金，想来用五亿美金开路。在马达加岛上应该能够划出一块不小的地盘了。

　　“好的，程先生，我马上吩咐下去。”

　　见到程空没有其它事情吩咐，詹姆斯管家便离开了别墅，去安排相关事务，至于程空则是拨打了一下程芊的电话，以了解下自己妹妹在美国过得如何。

　　对于程空打来的电话，程芊倍感惊喜，毕竟她一个人在美国，最初的新鲜感过去之后，就感到有些寂寞了，虽说有着一群保镖，但这些家伙都属于那种极为呆板的类型，连多说几句话都是不可能的。

　　至于那个室友杰西卡，平时还好，与程芊一起上课，可到了下课之后就消失不见了，人家的男朋友可是一周换两个，哪里有时间陪着程芊玩耍的。

　　说实话，这也应该怪程空了，为了保护妹妹的安全，保镖派了一大群，使得学校内的男生望而却步，就连有几个胆大想要与程芊交流一下的男生都被那些保镖视为危险分子，趁着没人的时候直接拖到小树林里进行了一番肉体教育。

　　这种事情多来上几次之后，程芊的男性同学就没有一个敢于靠近程芊了。

　　这个女生太恐怖了。

　　当然学校里自然也会出现不少什么红色帝国三代啊，某某华裔大亨之女啊等等之类的传闻。

　　对于这些传闻，程芊倒没有什么感觉，毕竟就算是有传闻，以她在学校里的人脉情况，恐怕也不会知道的。

　　但没有朋友这一点，让她很郁闷，因而在程空打来电话之后，程芊第一句话就是让程空将这些保镖给撤走，不然的话，自己都要郁闷死了。

　　“撤走保镖？不行，保镖都撤走了，你的安全怎么办？”

　　程空可不愿意因为这种事情而让自己悔恨终生，毕竟自己现在得罪的敌人也不在少数了，什么英雄联盟，什么黑十字营地，什么神秘恐怖组织等等。

　　虽说除了那个什么神秘恐怖组织现在没有露面之外，其余的两个组织基本上被自己给干翻了，但难免会有一些残余份子，如果让他们知道了程芊在这里读书，恐怕危险就会到来了。

　　这个仇恨可不小，就比如那个什么选秀冠军的副盟主。

　　嗯，也不知道人指办的事情怎么样了？

　　一想到这里，程空就感觉有些头痛，他还真有些担心人指办做事不细，引起什么大的动荡来，最后还要自己去擦屁股。

　　“行，那我把保镖给撤回来。”

　　在程芊的固执要求下，程空答应了程芊的要求，不过程空可是打好了主意，明面上的剑士。精灵撤走，但暗地里直接派一群吸血鬼去。

　　要说隐秘性的话。这些吸血鬼比精灵，剑士倒是要强多了。

　　它们能够变成蝙蝠隐藏起来，程芊就算是注意到这些蝙蝠，恐怕也不会将它们与保镖给联想起来。

　　好不容易挂了电话，程空总算是可以休息几天了，每天除了处理一些闲杂事务之外，就是上上网什么的，要不然就是去比蒙巨城与慕容雪做一些不要脸的事情。

　　但这样的生活最多也就是过了一周。原本是出来休息一天的老马就找上了程空：“事情有些不好办了。”

　　“出什么事了？”正在网上与几个初识的小姑娘聊得开心的程空被老马给打扰了自然有些不太爽。

　　程空虽说没打算背着慕容雪干点什么坏事，但与那些青春洋溢的小姑娘聊天，感觉是格外的不同。

　　“什么事？你不是一天上网么？怎么都不知道看看国内的新闻？要不要，我帮着你给慕容雪汇报一下？”

　　老马一脸没好气的瞪着程空，程空此时聊天工具上，几位身材火辣的小姑娘正与程空进行着视频群聊。

　　光这么一看，程空还真是有些不务正业了。

　　“别。可千万别，好吧，我看看国内出什么事了，让你老人家这样激动。”

　　程空哪里敢让慕容雪知道自己跟小姑娘群体视频聊天的事情啊，随手就将聊天工具给关闭了。

　　虽说慕容雪不是那种善妒的女人，但女人始终是女人。就好似慕容雪曾经开的玩笑：“老公，你去养几个二奶吧，免得我不在你身边的时候那么寂寞。”

　　就这句话，看上去是心胸开阔，能撑船。你真要是信了，恐怕距离死期就不远了。

　　任何女人。哪怕是拳头上立得人，胳膊上跑得马的主，如果自家男人与其他女人玩点暧昧什么的，保管都会心头发酸。

　　毕竟这个时代已经不是几百年前的封建王朝了，女人也不再受到礼教的约束，不再是三从四德，在家从父，出嫁从夫，丧偶从子了。

　　在关闭了聊天工具之后，程空随即便点开了几个网页，输入国内几个新闻门户网站的网址，点击回车。

　　“某某县出现血腥屠夫，十死九伤。”

　　“某部驻军秘密调动，难道是外星人入侵？”

　　“是怪兽，还是基因变种？”

　　“某地路人突然变身，与一群神秘人火拼之后，消失无踪。”

　　各大新闻门户网站上那密密麻麻的新闻里，十有八九都是与怪兽，变身什么的挂钩。

　　仔细点进去看了几个新闻之后，程空不由得有些惊异的转头，看了看老马：“这是怎么回事？”

　　很显然，程空不是对那些怪兽，变身感到惊异，而是对于这些新闻竟然能够出现在门户网站上感到惊奇。

　　不管怎么说，像这类新闻，别说国内了，就算是欧美国家也不会大肆宣扬的。

　　新闻自由是可以的，但如果涉及到国家平稳运转这些问题的时候，新闻就会被管制。

　　真要是美国也出现这样的事情，保管FBI会亲自拜访那些新闻媒体老总的。

　　什么，人家总统的丑事都被掀出来了。

　　这个需要承认，的确是自由了，可问题是这并不影响国家的运转，大不了总统被弹劾下台换个总统上台就是了。

　　但如果像英雄，异能这类事情大量发生，引发民众惊恐，导致社会混乱的话，恐怕就不那么好说话了。

　　这种事情，老美以前又不是没干过。

　　老美都这样，何况国内了，这才是程空有些惊奇的问题所在。

　　“新闻管制？怎么管制？这类新闻太多了，就连京城都出现这种事情了。”

　　老马不由得苦笑着将自己所了解的情况给程空一一说了出来。

　　原来，在老马与人指办沟通，并将英雄联盟的情况尽数通报之后，人指办的高层还是派人下去核实过。

　　结果发现老马送来的情报竟然属实，在国内竟然真的存在这样一个庞大的异能组织，并且不少黑恶势力都被这个异能组织所控制，成为该组织的外围。

　　不用多说。此事立马就被报了上去。

　　在得到人指办的汇报之后，特殊部门的直属领导不由得又气又恼。气的是人指办也太尸位素餐了点，都是一群饭桶。

　　这么庞大一个地下组织，恐怕也不是一天两天建立起来的，人指办居然连一点风声都没有得到，还是从外面得到的消息。

　　嗯，虽说人指办将发现英雄联盟的功劳捞到了自己身上，但人家领导也不是混饭吃的，这些招数早就熟悉得不能再熟悉了。

　　恼怒的是这些家伙也太大胆了。竟然将全国的黑恶势力控制了大部分。

　　打击！严厉打击！

　　随着直属领导下达指示之后，人指办随即便动了起来。

　　这情报是人指办提供的，而像这类特殊地下组织原本就属于人指办的管理范围，人指办不出面怎么行？

　　不过正如当初想要将程空收编进入人指办，最后因为编制问题不得不放弃一样，人指办的正式成员可不多，全国加起来也就只有一百来号人。

　　还好。人指办拥有调动驻军的权利，虽说这需要提前上报，经批准才行，但怎么说也算是一支力量。

　　更让人指办领导尴尬的是，在调集人马同时对三个省的英雄联盟组织动手时，除了几个实力的确弱得不像话的分舵主被抓住了之外。其余的英雄联盟什么舵主，堂主都逃走了。

　　当然，如果真要是有准备逃走了，也是情有可原，问题是那些异能人员不给力才逃走的就让人感到悲催了。

　　甚至于还有一些舵主。堂主直接就将伏击的人指办成员与配合的军队给干翻了。

　　这些逃走的舵主，堂主。胆小的自然就躲藏了起来，而胆大的则开始搞风搞雨，频频袭击搞破坏，让人指办感到焦头烂额，甚至于还没有采取行动的很多地方也出现了这类问题。

　　“不会吧？不是说异能者挺厉害的么？记得上次，你给我说那个人指办特别行动组的崔组长，几乎能够与六级兵种抗衡了。”

　　程空听到这里不由得有些惊奇，按说人指办的异能者实力不弱啊，在有备攻无备的情况下，怎么会出现这样的情况？

　　要知道，程空这段时间看网文，看得不少，里面的什么龙组成员，一个个感觉很强的样子，恐怕一般的四级英雄都干不赢他们。

　　“崔组长的确厉害，可下面那些吃干饭的就一般了。”

　　老马不由得再度苦笑，他原本也是与程空一样的想法，那个崔组长都这么厉害了，那么下面的异能者应该比崔组长差上一点，但一般情况也应该有二三四级兵种的实力吧。

　　但实际上，如果不是老马听闻惨败的消息之后，打电话到人指办某位领导处追问的话，恐怕到现在都还不知道这里面的内幕。

　　人指办，全名人类幸福指数调查办公室，行政级别正厅，表面直属科学院，下设三十多个办事处，拥有正编异能人士上百人，另外还拥有临编异能人士两百多人，除此之外还有正常人类若干。

　　要说人指办那上百个正式编制的异能人士，那绝对是异能者。

　　在这个特殊部门里，还没有人敢于作假。

　　可问题是，用念力能够移动上百吨物体的家伙是异能者，只能用念力扭曲绣花针也是异能者，可偏偏人指办里面这上百个正式编制的异能人士大多都是后面那种。

　　当然，他们并不都是念力者，也有火焰异能者，寒冰异能者甚至于比较特殊的异能者。

　　但火焰异能者所释放出来的火焰也就只能用来给人点烟点火，寒冰异能者跟在领导身边充当人体空调算是最好的用处了，至于其他的异能者，预知异能者，能够预知五秒后的事情，金属操纵者，能够将不超过钢笔体积的任何金属进行融合变形等等。

　　嗯，这样的异能者虽说实力弱小了一点，但你能说他们不是异能者么？

　　能说他们是普通人么？

　　当然，在普通人面前，他们的异能看上去很炫，但说实话，除了那些金属操纵者在调制特殊合金，小额度高精度合金加工等方面还有点用处之外。其余的异能者基本上都没有多少用处，包括那些临编的异能者。

　　嗯。人指办特别行动组那十多个队员倒是比较厉害，有玩闪电的，有玩火球的，那个崔组长就是一位念力高手，能够将上百吨的物体移动，将汽车好似子弹一样抛射跟玩似的。

　　但这样的高手也就这么十多个而已。

　　因而首次行动失败也是在情理之中了。

　　“这样啊，那他们是个什么意思？”

　　程空听完老马的介绍之后，也是有些哭笑不得。感情搞了半天，人指办听上去那么多的异能者，实际上就十多个管用啊。

　　“人指办的意思是让我们派一些高手过去配合。”

　　老马一边说着，一边脸上不太好看，说实话，老马对于这样帮着擦屁股的事情也不太爽，不过话说回来。如果阿喀琉斯岛不管这事的话，国内不说大乱，至少会很麻烦。

　　毕竟英雄多多少少都拥有一些普通人所不具备的能力，应该划入异能者的范围，但这些异能者可要比人指办的厉害不少。

　　如果用军队去对付，且不说会不会引起社会恐慌。就算是不会，人家躲在人群密集的地方，你军队也施展不开啊。

　　总不可能用大炮对着市区狂轰吧？再说了，就算是机枪，步枪。指不定就伤着平民了。

　　这便是投鼠忌器了，人家躲在市区里。就好比老鼠躲在了瓷器堆里，就算是站在你面前，你也不敢动粗。

　　像这样的情况，也就只能以精锐力量来对付了。

　　可人指办也就那么十来号高手，连一个省份都未必够用，何况全国这么大一片面积？

　　再说了，虽说程空将英雄联盟在英雄世界里的根基给铲除了，并且在干掉盟主返回比蒙巨城时，那些黄金比蒙还抓了不少进入英雄世界的什么堂主，舵主，但更多的堂主，舵主还在现实里，这些英雄里面未必就没有高手，至少那些堂主的实力多数都是四级以上。

　　这样的实力，就算是在人指办特别行动组里面，也就只有崔组长能够稳赢了。

　　如此一来，人指办无法完成任务，让上级领导极为震怒，但光是震怒是没用的，就算是将人指办的领导尽数一撸到底，事情已经出现了，重点是怎么解决。

　　最终，在老马的老爷子提点下，人指办领导不得不低下自己那高傲的头颅，向老马来求援了。

　　不过话说回来，对于老马这边的实力究竟如何，人指办领导是抱着怀疑态度的。

　　只不过，事情逼急了，死马当成活马医罢了。

　　“这小事啊，派一些兵种过去就是了。”

　　程空对这事不怎么上心，他脑海里是在考虑如何帮助慕容雪将那边的土著王国干掉，然后转道茅草城，将大裂谷那边的隐患给平定了。

　　现在自己大事这么多，难道还要让自己跑一趟？

　　“恐怕要你亲自过去一趟才行。”

　　老马听了程空的话，眼睛都快翻白了，程空倒是说得轻松，派一些兵种过去就是了。

　　那些兵种都是很呆板的，像这样的战斗都需要英雄来指挥，再说了，如果派出英雄的话，程空你就不担心被人挖了墙角？

　　这是必然的事情，如果派出英雄带队，那么必定要是比较杰出的。

　　如果说现在各城池的城主算是最杰出的英雄，那么派出的英雄就应该是临时城主那个档次了。

　　像这样英雄需要长时间培养才能够出来的。

　　再说了，程空亲自出面，才压得住阵脚啊，毕竟老马对于有些家伙的贪婪是很反感的。

　　如果不是老马这段时间正在对付精灵王国的话，老马都自己出马了，压根就用不着程空出面。

　　“要不，我回去，你去金龙巨城给我压压场子？”

　　老马脸上似笑非笑的看着程空说道。


第481章 瞪死了

　　“不好，算了，算我命苦，还是我回去一趟吧。”

　　程空可是知道金龙巨城现在压着精灵王国的，优势极大，自己过去坐镇简直就没有挑战性啊，转念一想，自己也有一段时间没有回去A县了，顺路回去看看也好。

　　不管怎么说，放着英雄联盟那么一点残渣不彻底清扫掉，谁知道什么时候，就会死灰复燃？

　　关于这一点，程空也有那么一丝担心。

　　既然程空点了头，老马也就放心了。

　　要说对国内的事情不管不问，老马还真做不出来，但若是阿喀琉斯岛的利益受到损失，他心里也不舒服，现在有程空回去，他心里自然就不用担心了。

　　老马回去英雄世界了，程空随即便将詹姆斯管家给叫了过来，吩咐了几句，大概的意思就是自己要回国一趟，岛上的大小事务你自己看着办。

　　实际上阿喀琉斯岛现在的事情就是杂务，短时间内，恐怕也没有谁敢于在老虎头上拔毛。

　　当然，在这个时候，岛上还是需要高手坐镇的，程空随即又开启次元门将丰臣浩二从黑巫师巨城给调了回来。

　　黑巫师巨城这段时间发展比较慢，主要是在积蓄兵力，也没有什么大战可打，有了黑暗之幕这玩意，黑巫师巨城的安全性得到了极大保障，因而即便是丰臣浩二离开一段时间也没有多大的问题。

　　何况丰臣浩二的几个副手也需要给他们机会培养磨练的。

　　从这个时候开始，别说中高级城池了。就算是巨城都很有可能会任命一些英雄充当临时城主，这是发展趋势所决定的问题。

　　丰臣浩二得知程空要回国一趟。不由得兴奋起来，想要跟着程空回国，却被程空一巴掌给扇出老远：“呆一边去，我回去是有大事要做，你以为是玩啊？再说了，这次带你回去不好。”

　　像丰臣浩二这样的家伙，程空一般情况下是不会让他出现在国内高层面前的，虽说这小子说话。形态看上去基本上脱离日丸人的范畴，但很难说人家就认不出来。

　　丰臣浩二有些委屈的被赶了出去。

　　程空则开始挑选此行所需要的英雄，兵种来。

　　为此，程空进入了阿喀琉斯岛的英雄数据库里。

　　这个英雄数据库包含了阿喀琉斯岛最新的英雄资料，除才出生的新人英雄之外，其余的英雄都在上面。

　　程空这可不是胡乱挑选，除了英雄的实力作为一个标准之外。还有籍贯作为标准。

　　没错，既然英雄联盟的残余份子在全国大部分地区作乱，那么派出去的英雄就应该要比较熟悉当地情况的才行。

　　还好，随着几座巨城入手，程空手下的英雄来源就基本上遍布了全国各地，每个省份的英雄都有。

　　但这也是让程空比较头痛的事情。毕竟有些英雄现在已经是城主，临时城主的行列，不能轻易调动，但除掉这些城主，临时城主之后。有些省份的英雄就显得有些弱了。

　　不过这倒是难不住程空，英雄不给力。兵种来补嘛。

　　在攻占炎魔巨城之外，城堡系的中低级兵种来源基本上就不用发愁了。

　　为了这次回国，程空抽调了一千多精灵与弓箭手，六百多头蛇虫，六百多头吸血鬼，外加两百多剑士，三十多名牧师，至于英雄也有三十多名。

　　牧师是用来保命的，虽说牧师的疗伤术不怎么给力，但在关键时候却能够保住一条命，每个英雄身边都跟着一名牧师，八名剑士，二十头吸血鬼，二十头蛇虫，四十名精灵或者弓箭手。

　　这样配置的战力就算不将英雄自身的战力包括进来，也算是不弱了。

　　至少，普通五级以下的英雄，遇到这样有远程，有虚弱，有速度，有侦查，有肉，有奶的小队会很头痛的，搞不好自己就陷进去了。

　　人指办那边催得很急，想来也是，就这么一段时间，网上的新闻又更新了不少，总之，不少英雄联盟的家伙在失去了上面的消息和管制后，又遇到围剿，这个时候基本上将内心的欲望给释放了出来。

　　这里面不少的英雄都将自己当成了超人，之前想干的事情，现在都干了出来。

　　像什么当街掳走调戏猥亵美女，抢劫商铺等等都是小事了，做得更过分的自然便是灭人满门，只要看不顺眼的，或者有点矛盾的，趁着这个时候一并报仇。

　　当然，最过分的还算是在一些城镇上的家伙，他们居然直接攻击了当地的警局之后，就宣布这一片属于自己的地盘了，任何人都要听他的话，如同自立一国。

　　当然他们下面还有不少帮凶，多数都是之前控制的黑恶份子，这个时候，他们就好似上了天堂，在城镇里为非作歹，无恶不作，将一些城镇搞得如同末日降临一般。

　　相对而言，大城市里的那些英雄联盟成员还好一点，毕竟在这些地方的舵主，堂主，选拔的时候，都是比较聪明一点的，他们知道英雄联盟恐怕完蛋了。

　　野心大一点的就加紧对当地官员的腐蚀控制，野心小的就索性老老实实的，什么事情都不做，就算是被人指办找上门来，也是立即反水加入到人指办里面去。

　　当然，像后面那种野心小的，多数实力也不怎么样，但也让人指办的领导高兴万分，只可惜像这样的人才太少了点。

　　大多数的家伙都是顽抗到底，或者潜伏逃亡，压根就不愿意去人指办里面受什么约束。

　　他们之前可都是享受惯了的，堂堂一方黑恶势力老大。怎么可能这么老实？

　　嗯，在这样的情况下。人指办自然是每隔一会就是一个电话打过来，让程空都有些不厌其烦了。

　　不过不管怎么说，程空此行的人数有些多，加上英雄总计快有两千八百人的规模了。

　　按照人指办这么焦急的频率，程空不可能带着这么多人坐船过去，嗯，坐飞机也不现实，人太多了。

　　要说最好的办法就是直接开次元门过去。

　　只不过如果程空将次元门的秘密给暴露了。恐怕国内高层又会有些担心了。

　　没法，像这样能够随意开启在任何地方的空间通道，太让人恐怖了，这简直就是进行斩首战术的完美辅助能力啊。

　　也是老美不知道这一点，如果老美知道的话，恐怕都想要丢几枚原子弹到阿喀琉斯岛将程空人道毁灭了。

　　因而程空将开启次元门的地方选在了中泰交界某处，如此一来倒不至于让国内提心吊胆了。

　　只不过这个地方程空没有去过。不能直接开启次元门，在通报了人指办，支援部队已经出发，让他们派人在广南省某处等待后，程空就直接开启了通往泰国的次元门。

　　次元门的另一端则是丰臣浩二留下的那个泰国黑帮的种植园。

　　这个泰国黑帮现在从帮主到堂主都是丰臣浩二的血仆，之前就接到了丰臣浩二的通知。因而早就在种植园里等着了。

　　这些血仆虽说受到丰臣浩二的控制，对丰臣浩二忠诚无比，在其它方面，他们与常人无异，只不过更加强大罢了。

　　因而当他们见到次元门开启的时候。不由得一个个惊异万分。

　　说实话，次元门这种玩意。对于他们来说，已经超过了他们所能够想象的范围极限。

　　在这些黑帮血仆的眼里，突然之间一个光门就打开了，然后程空大人就从门里出现了，这让他们惊讶得都快要合不拢嘴了。

　　在一一上前见过程空后，这些黑帮血仆便自行散去，程空可没有时间与他们过多闲聊。

　　之所以将次元门开在这里，无非就是避人耳目罢了。

　　挥手将次元门驱散之后，程空便几步冲上高空，在冲入云层之后消失了身影。

　　身上自带飞行术之后，程空来去就方便多了。

　　这飞行术可要比翅膀都方便，其速度比在地面奔跑还要快上不少。

　　毕竟在地面奔跑总会因为一些凹凸不平而影响速度，再说了，以程空的速度在地面奔跑，很容易引发音爆，使得四周的建筑物，树木被摧毁。

　　从黑帮种植园到边境大概有七百多公里，而程空仅仅只用了七八分钟从高空穿越了边境。

　　在穿越边境之后，程空便沿着边境线一侧搜寻了起来。

　　没法，以国内现在的人口总数来说，就算是边境这边，不少的山林也被开垦成为了庄稼地，程空也不愿意在这里引发什么诡异事件。

　　好一阵子后，程空方才找到一处没有被开垦的山谷，降落下来。

　　既然没有被开垦，这里自然是树木繁多，不过程空这个时候也没时间去计较这个了，随即开启了次元门，将那些在阿喀琉斯岛等得发急的英雄，兵种给接了过来。

　　两千八百多号人马进入这个山谷之后，就显得太拥挤了点。

　　这些英雄，兵种除了蛇虫之外都换上了普通服饰，以掩饰他们的身份。

　　“出发。”

　　程空一声令下之后，这支队伍便朝着数十公里之外的一座军营跑步前进，至于那些蛇虫则是直接装在了吸血鬼后背的背包里。

　　否则的话，狰狞无比的蛇虫会将看到的路人给吓个半死的。

　　从六个小时之前开始，位于中泰边境处的那座兵营就处于全体战备状态了。

　　对于突然之间处于战备状态，使得士兵们不由得有些好奇，难道是要打仗了么？

　　嗯，对于打仗，不管是新兵还是老兵都会生出一种莫名的兴奋来。

　　但鉴于保密纪律，就算是心里最好奇的士兵也不敢询问营长。

　　说实话，就算是这个步兵营的营长也不知道是怎么回事，他所知道的就是上面有命令下来。一切听从来到军营的那几个首长的指挥。

　　“首长好！”

　　作为此行的接待专员，人指办特别行动组组长崔建国此时显得有些焦虑。他此行过来的任务就是接待人指办领导请来的高手。

　　好吧，崔建国怎么也想不通，有什么高手需要将自己从剿灭匪徒的前线给抽调回来？

　　至少自己接待的人是什么身份，自己应该知道吧，但在崔建国询问领导的时候，领导说需要保密。

　　好吧，不管怎么说，时间就要到了。应该能够见到那些神秘的高手了。

　　“外面有人来么？”

　　崔建国向那个叫首长的哨兵问道。

　　“报告首长，没有人来。”

　　哨兵也不知道这位神秘的首长怎么会没事就跑到这大门外来转悠，难道是接待什么重要客人么？

　　当然，哨兵的职责是站哨，而不是去考虑这些问题。

　　就在崔建国准备掏出通讯器向上级再一次询问情况的时候，远处过来了一支军队。

　　错，那不是军队。是一群平民。

　　如果不是看他们的衣服，光看他们整齐的步伐，任凭是谁都会将他们误认为一支精锐的部队。

　　“站住！这里是军事禁区！”

　　哨兵的反应可要比崔建国快多了，带着一丝兴奋的吼叫道。

　　这人也太多了吧？难道是想要冲击军营？哨兵都有开枪示警的想法了。

　　不过就在这个时候，崔建国已经迎了上去：“谁是程空？”

　　没法，崔建国就知道一个程空。见到这么多人跑步过来，他猜测应该是请来的外援了。

　　“我就是。”

　　程空举手让所有人停了下来，他也不愿意引发冲突，毕竟自己还没有表明身份。

　　“你就是程空？”

　　崔建国倒是有些怀疑，虽说程空看上去块头大。个头高，但这次对付的敌人可不是寻常的黑帮分子。而是异能者！

　　这些请来的家伙有什么能力？对了，自己还没有检查他们的身份呢。

　　不过随着程空给人指办打了一个电话，身份倒是不用检查了，上级随即打来电话命令崔建国调遣人手配合行动。

　　崔家国这次过来可不是一个人，带了三十多人。

　　在程空的命令下，这支两千八百多人的队伍随即分成了三十多个小队，每个小队配上一个崔建国带来的异能者。

　　而这些异能者的职责就是为小队行动提供相应的配合。

　　比如，某地有英雄联盟的残余份子作乱，那么在小队行动之前，就需要异能者联系当地政府，驻军将相应的区域隔离开来，以免发生大面积的平民伤亡等等。

　　在分配好每个小队所负责的区域之后，崔建国便调来了一家家运输机，将这些外援一一送走。

　　崔建国原本还打算测试一下这些人的实力，不过在与程空近距离接触之后，崔建国放弃了这个打算。

　　这让跟着崔建国的几个心腹手下感到很疑惑。

　　崔老大以往可是天不怕地不怕的，怎么这次缩了？

　　对于手下的询问，崔建国半个字都没有说，他心里现在都还吓得砰砰直跳。

　　对于一个念力者来说，对于危险的预感是再敏锐不过了。

　　就在将程空等人迎进军营后，崔建国想要悄然试探一番的时候，却被程空盯了一眼。

　　就在这一眼之下，崔建国感觉自己全身突然之间泡在了冰水之中，僵硬无比，别说试探了，就算小指头都无法动弹一下，就连脑海的念力也无法调动半分。

　　可以这么说，从出生到现在，崔建国还从没有感觉过自己距离死亡会有这么近！

　　直到运输机降落，程空去安排小队人员上飞机的时候，崔建国才从那种濒临死亡的感觉中恢复过来。

　　待到恢复过来之后，崔建国感觉后背已经被冰冷的汗水尽数打湿。

　　像这样的强者，崔建国感觉对方一根小指头就能够将自己给碾死，哪里还敢有半分轻举妄动。

　　实际上，如果放在半个月前，崔建国被程空看这一眼。就直接挂掉了。

　　这就是程空传奇天赋里的目光直视效果。

　　在半个月前，程空可没法控制这个效果。不得不将双眼用毛巾包住，以免误伤自己人。

　　到了现在嘛，程空多少能够控制住一点了，因而就去掉了毛巾，戴上了墨镜。

　　毕竟双眼包着毛巾，这形象也太难看了点。

　　当然，即便是戴上墨镜，如果程空的目光依然具有一定的灵魂杀伤效果。但只要程空略微控制，就不用担心这个问题。

　　崔建国之所以落入这个境地，完全是他的举动引起了程空的注意。

　　程空知道自己回国来，恐怕会遇到不少试探，因而索性将崔建国这个人指办的最强高手当成鸡，杀一杀，给其它猴子看了。

　　与程空所预料的差不多。待到程空坐上一家运输机离开军营，前往双都之后，崔建国第一时间就向人指办高层汇报了，在强调对方的恐怖同时，还极力建议不能得罪此人。

　　否则，将此人惹怒的话。恐怕所造成的伤害比那些英雄联盟的残余份子更恐怖。

　　当然，就算是崔建国不汇报这个情况，人指办的高层也不敢轻易得罪程空。

　　因为就在第一支小队抵达附近一个区域后，便很快干净利落的清理了一个为非作歹的英雄。

　　光从实力上来看，程空此行带过来的家伙。至少也是人指办特别行动组的水平了。

　　可特别行动组才几个人，人家程空手下有多少人？

　　如此一对比。人指办的高层们反倒是有些担心了，恨不得那些英雄联盟的家伙立马集体暴毙，自己好将这些外援给送走，免得留在国内提心吊胆的。

　　说实话，到了这个时候，人指办的领导们颇有几分前门进狼后门进虎的感觉。

　　不过到了这个时候，也不可能就这么将对方直接给送走，还是得将事情给解决了才行。

　　因而人指办的领导立马下令，让崔建国追过去，全程陪同程空，以免出了什么乱子。

　　总之，程空在国内期间，不能让什么人去招惹他！

　　为此，崔建国不得不立马上了运输机，以最快的速度朝着双都赶去，并且让程空所坐的运输机减缓速度。

　　在这样急赶猛追之下，程空刚刚在双都一个军用机场下机，崔建国的运输机也随即降落了下来。

　　见到追来的崔建国，程空不由得笑了笑：“崔组长还有什么事么？”

　　自己的任务，崔建国是没法说出来的，总不可能说，担心有人惹到你头上，引起不可预测的变故么？

　　“我感觉程先生与我特别投缘，再说了，上级命令我一定要陪好程先生，我们也不能太失礼了吧？”

　　崔建国虽说口才不怎么行，但怎么说也在体制内混了这么久，随口几句话还是说得出来的，不过在说完之后，崔建国心头多少还是有些跳动，谁知道这家伙会不会将自己给赶走，或者说借机发怒？

　　崔建国感觉自己好似在走钢丝绳，一个不小心就会落入这程空的巨口之中。

　　但让崔建国万万没有想到的是，程空压根就没打算怎么样，笑了笑：“行，我准备回老家看看，有崔组长陪同，那是再好不过了。”

　　程空知道自己回国，不管是以阿喀琉斯岛领导人的身份，还是以私人身份，都会受到国内的监视，这个是跑不掉的，如果不让他们派人盯着自己的话，恐怕那真的会鸡飞狗跳了。

　　因而程空索性让崔建国跟着，免得更多的麻烦。

　　程空这次回来准备顺路回去给家里的祖宗们上坟，外加看看几个好友。

　　不得不说，有了崔建国陪伴，程空回去的路上就方便多了。

　　崔建国直接从军用机场调了一台军用越野车，自己充当司机载着程空就离开了军用机场，朝着高速公路而去。

　　不过尚未等到越野车开上高速路，崔建国就接到了双都市近郊一座城镇发现了英雄联盟残余份子踪迹的消息。

　　当然，能够发现英雄联盟残余份子的踪迹也就意味着事情变大了。

　　消息的来源是双都市警局，他们在组织扫黄打非的时候。当地一队警员受到了隐藏在嫖客里的英雄联盟残余份子袭击。

　　当场两死，三伤。由于对方变身了，所以这个消息就被一层层的传递了上去，最后通过人指办转到了崔建国这里。

　　分配在双都这一带的英雄小队已经赶赴另外一个城市围剿残余分子，而人指办将这个事情转过来的目的很简单，就是让崔建国考虑是自己出手，还是让程空出手。

　　程空的尖锐耳力早就听清楚了崔建国通话器里的声音。看着崔建国那副为难的表情，程空不由得轻叹一声：“走吧，我们去会会那些英雄联盟的杂碎。”

　　程空虽说之前将双都的英雄联盟组织给摧毁了。但时间也过了这么久，想必对方早就重建了这里的组织。

　　程空也不可能看着英雄联盟在自己家乡胡乱瞎搞，整得一片混乱，因而便主动提出前往那个城镇看看。

　　听程空这么一说，有些为难的崔建国不由得大喜过望，脚下一轰油门，方向盘猛打。越野车随即一个飘逸转头就朝着那城镇方向疾速奔驰过去，倒是吓得跟在后面的几辆汽车司机破口大骂不已。

　　要说崔建国直接过去干掉那个残余分子应该没有什么问题，只不过他是程空的陪同人员，如果将程空丢下的话，未免有些不太好罢了。

　　待到越野车靠近那座小镇时，小镇已经被调集过来的警员。士兵包围了起来。

　　崔建国抵达之后，随即就有一名警察上前阻拦询问。

　　崔建国随即将自己证件一亮，程空不由得笑了，崔建国的证件，自己在香江的时候也有一本。红壳，上面印着国徽。是国安的证件。

　　当然有这种证件并不意味就是国安了，只不过是用来掩饰真实身份的外壳罢了。

　　当然，如果崔建国真的将人指办的证件拿出来，恐怕未必就有这国安证件好使了。

　　人类幸福指数调查办公室？别开玩笑了，真的有这个部门么？

　　应该是草台班子，骗子吧？

　　恐怕很多人见到人指办的证件时都会发出这样的疑问。

　　当然，如果去国安部门调集人手的话，人指办的证件就比较牛叉了。

　　见到崔建国的证件，那个警察随即敬了一个礼，他知道国安这部门可要比自己所在的部门高级多了。

　　“你们的现场负责人是谁？让他马上来见我。”

　　崔建国在这个警察面前，上位者的气势顿时显露了出来，没法，之前在程空面前，他可不敢有半点气势，恨不得缩在驾驶座上不动弹。

　　很快，这里的总指挥就过来了，是当地军分区的司令员。

　　他之前就接到了指令，因而见到崔建国也不意外，随后便将小镇里的情况介绍了一番。

　　整个情况就两点比较重点，第一，那个残余分子已经被堵在了小镇内，第二就是小镇内没能逃走的居民至少还有五六百人，也就是说，这些居民成为了那个残余分子的人质。

　　通过这两点，程空倒是基本上判断出对方的实力。

　　很弱，恐怕最多也就是三级兵种，面对枪弹都会被堵在小镇里，这样的实力最多也就是三级兵种。

　　并且还不是吸血鬼，精灵，狮鹫这些兵种，否则的话，恐怕早就逃之夭夭了。

　　“对方变成了什么怪兽了？”

　　那个军分区司令员说话有点啰嗦，崔建国倒是有些不耐烦了，这里多耽误一点时间，里面的居民就可能会增加一点危险，因而毫不客气的打断了对方，直接追问起关键的问题来。

　　“长着两个头颅的巨犬！”

　　军分区司令员这么一说，程空就知道了，是双首地狱犬，也就是地狱系的三级兵种。

　　“不过他手下还有一群小怪物，拿着钢叉，长着翅膀和尾巴，不过不会飞。”

　　就在程空准备进去看看的时候，军分区司令员又补充了一句。

　　这倒不是他忘记了，而是这种事情太奇怪，思维都快要混乱了，完全就是毁三观啊。

　　军分区司令员最后这句话说的自然便是小魔鬼了。

　　这是肯定的，如果没有手下的话。那地狱犬英雄恐怕也没办法控制住那么多的人质。

　　程空了解了，不过崔建国倒是不太明白这两种的实力。看了看程空，毕竟他对付的英雄少了点，最多也就是见识了一点枪兵什么，对于地狱系的生物还是第一次听说。

　　程空一边朝着小镇里走去，一边吩咐了崔建国一句：“你守在外面，有跑出来的，直接干掉。”

　　“好。”崔建国虽说想要跟着进去，但考虑到如果有漏网之鱼。问题会变得麻烦起来，因而便依照程空所言留在了外面，开始释放念力，将一些碎石控制悬浮在空中，随时准备雷霆一击。

　　崔建国这也是准备不够充分，换成平时的话，都会携带一些尖锐的钢针。他能够操纵数以万计的钢针，在念力的操纵之下，这些钢针所产生的杀伤力将会极为恐怖。

　　现在嘛，碎石头也勉强够用了。

　　说实话，看着崔建国身边从地面上漂浮起来那密密麻麻的碎石子，不光那个军分区司令员的嘴巴都张得大大的没法合拢。就连那些在一旁警戒的士兵，警察都惊呆了。

　　要说这样的情景应该是出现在电影里吧，怎么可能出现在现实里？

　　一定是自己眼花了！

　　且不提外面那些士兵，警察的惊异，程空已经越过一些路障进入了小镇。

　　从一靠近小镇。程空就闻到了浓郁的血腥气息，随着进入这座小镇。血腥气息变得越发的浓郁，道路两旁随处可见被撕扯成为碎片的尸体，地面上的血迹已经变成了黑褐色。

　　空气中夹杂着一丝丝的硫磺气息。

　　实际上小镇的面积并不大，程空仅仅走了几十步，就见到了小镇十字路口那些人质。

　　这些居民此时已经被吓得浑身发抖，双腿发软，就算是最强壮的男人此时也蹲在地上，连抬头都不敢，似乎这样就能够将身边的那些怪物忽视掉。

　　一些孩子在母亲的保护下小声的哭泣着，而母亲则是死死捂住他们的嘴巴，生怕发出太大响动，惊动了怪物。

　　而在他们旁边，十多头小魔鬼正用钢叉给几具尸体分尸，尸体被钢叉切得血水四溅，对于这些小魔鬼来说，这些人类尸体却是上好的食物。

　　一头体型超过六米的地狱犬正趴在旁边，不时的舔着身上的伤口。

　　在他身上布满了子弹窟窿，一些土黄色的血液顺着弹孔流出，地狱犬每舔一下伤口就会痛得哆嗦一下。

　　很显然，这头地狱犬就是那个残余分子了，他在变身为地狱犬后，被闻讯赶到的部队堵了个正着，好似雨点一样的子弹撕开了它那坚固无比的皮肤。

　　当然，以地狱犬的实力，顶着子弹逃出去无非就是个重伤罢了，但逃出去之后，凭借地狱犬的恢复能力，恢复起来并不困难。

　　但在被士兵聚火之后，从温室里培养出来的劣根性在地狱犬身上发作了，他怕痛，因而就抱头逃了回来，带着自己一群手下将没能逃走的居民给搜了出来，当成人质，企图作为条件逃出生天。

　　看着这头地狱犬，程空不由得笑了，但脸色很冷。

　　不管怎么说，英雄的实力再强大，伤害无辜平民都是罪无可赦的行为。

　　并且这头地狱犬竟然让自己手下将人类当成食物，这一点更是让程空点燃了怒火。

　　地狱犬已经发现了走过来的程空，他最初还以为是军队派来的谈判代表。

　　好吧，他已经被警匪片给毒害了，说实话，在国内，像这样大肆杀戮平民制造恐慌的家伙，只有一个下场，死！

　　哪里还有什么谈判的机会！

　　“你们撤走军队，我就将人质放了，否则的话，我每隔十分钟就吃一个人！”

　　从地狱犬喉管里说出的话更是进一步点燃了程空的怒火。

　　“呵呵，你还想吃人？那么就去死吧！”

　　程空取掉了墨镜，两眼朝着地狱犬一瞪。

　　地狱犬还不知道是个什么情况，眼睛就不由自主的与程空对视上了，那是一对什么样的眼睛啊，简直一瞬间就如同让人掉入了冰窟之中，随后地狱犬就感觉身体变得僵硬无比。丝毫动弹不得，然后。就没有然后了，地狱犬的身体一斜就软了下去，眼睛里竖立起来的瞳孔骤然放大，显出一片死灰之色。

　　毫无疑问，在程空这一眼之下，这头地狱犬连反应的机会都没有，其灵魂就被直接抽离消散，从而彻底死亡。

　　主人的突然死亡使得那些正在享受美餐的小魔鬼顿时愣了一下。随后便朝着后面逃走，主人的死亡使得它们的士气彻底崩溃，何况在这个时候，它们感到了极度的危险降临。

　　不过这也是它们最后的举动了。

　　随着程空几步追上去，伸手一一拍过去，这些将人类当成食物的小魔鬼随即便是头颅爆裂开来，一头栽倒在地。

　　地狱犬的倒下。那些小魔鬼的死亡顿时引得那些人质发出竭斯底里的尖叫声。

　　他们那已经绷得紧紧的神经在这突如其来的变化面前崩断了，显得有些精神失常。

　　如果让程空杀人还行，要说安抚这些饱受惊吓的居民，就朝出了自己的能力范围。

　　程空不得不出了小镇，朝着崔建国招了招手。

　　见到程空这么快就出来了，崔建国也不多想。带着身边漂浮的碎石就跑了过去，有些惊异的问道：“出什么事了？”

　　程空叹了口气：“已经解决了，人质都没事，就是受到了惊吓，将他们送往医院检查一下吧。”

　　听了程空所言。崔建国自然相信，随即收回了念头。任由那些碎石掉落一地，转身就将那个司令员找到，吩咐了几句。

　　对于崔建国的话语，司令员虽说有些将信将疑，但也不敢违抗命令，只得招来一个连队，让他们进入小镇将人质给带出来。

　　这个连队小心翼翼的进入小镇后不久，就搀扶着一些人质出来了，主要是儿童与妇女。

　　在确定了小镇内安全后，这位司令员方才命令所有士兵，警察进入小镇救人，至于救护车这些早就在小镇外等候了。

　　不过相对于那些人质的数量来说，救护车的数量是远远不够的，但这好办，毕竟这些人质都没有受伤，用军车警车直接运到医院就可以了，倒不一定非要用救护车。

　　等到那位司令员将事情安排完毕，将人质们都送走，略微松了一口气，便想要与崔建国乃至于那个拯救了小镇的年轻人摆谈几句，也算是结个善缘。

　　说实话，今天的见闻，完全超出了他的想象，像这样的强者结识一二总是有好处的。

　　谁知道，等他寻找两人的时候，才知道两人早已坐上越野车离开了。

　　解决了小镇的问题，程空自然不会过多停留，难道还等着那个司令员请自己吃饭么？

　　程空可没有那个闲工夫，至于崔建国，现在对于程空简直有点惊为天人的感觉。

　　在让人进去带人质出来的时候，崔建国自己就进入看了一下。

　　那头地狱犬已经死了，这是不用怀疑的，但那头地狱犬身上除了子弹造成的伤口之外，就没有任何其它伤口了。

　　程空是怎么干掉对方的？

　　崔建国即便是将越野车开上了高速公路，脑海里依然在想这个问题。

　　说实话，那头地狱犬，崔建国估摸着自己干掉对方问题不大，但绝对不可能连一点伤口都不留的情况下将对方干掉。

　　“程先生，你可真厉害啊。”

　　崔建国开了一会车，实在是忍不住了，见程空在瞭望四周风景，不由得谗着脸开始搭话了。

　　“嗯，一般吧。”

　　程空坐在崔建国身边的副驾驶位上，头四处转动，听得崔建国说话，就随口回了一句，不过心思却是在四周的景色上。

　　没法，如果不是崔建国陪着的话，程空早就开启次元门或者自己飞过去了，哪里还会坐什么车。

　　再快的汽车能有自己飞得快么？

　　“程先生，那头地狱犬是怎么干掉的？能不能说一说？我有点好奇。”

　　崔建国鼓起勇气，直接开门见山问了起来。

　　“地狱犬啊，看了他一眼，他就死了。”


第482章 老外英雄

　　程空也是实话实说，当然他注意力还是在外面，自己戴着的墨镜是特制的，里面加了一些东西，因而看出去之后虽说显得外面很昏暗，但这墨镜却有一个比较特殊的功能，能够将墨镜所看到的东西给录制下来，储存在程空口袋里的一个储存器里。

　　因而，程空此时正忙着摄影呢，准备将这一路回去的场景给摄制下来，等到回了阿喀琉斯岛给老爸老妈，叔叔他们看看，以解他们思乡之苦。

　　当然，这对于程空来说还是第一次，算是试验了，等回到A县才正式录制，现在嘛，程空就是在玩。

　　看一眼就死了？崔建国差点就将车子一头撞到高速路旁的防护栏上。

　　别开玩笑了，这怎么可能？

　　崔建国一边将车子转回高速路中间，一边心头暗自吐槽，但转念之后，崔建国不由得心头一愣，还别说，这可能是真的。

　　崔建国一想到才见到程空的时候，程空突然盯了自己时，自己的感觉。

　　没错了，真可能是被他给瞪死的。

　　一想到这里，崔建国不由得将自己的身体朝着远离程空的方向移动了一点。

　　没法，这也让人太恐怖了一点，光是眼睛就能够瞪死人，这如何不能让人害怕。

　　这一路过去，崔建国没有再说话，对于他来说，这个问题需要一段时间来纾解，而程空也没有将心思放在崔建国身上，只管自己用墨镜摄像。看看怎么样的效果最好。

　　在四个多小时的路程后，越野车终于抵达了A县。

　　对于程空来说。每一次回到A县都会有一种不同的感受。

　　随着经济的不断发展，现在的A县几乎变成了一个大工地，到处都是林立的建筑工地，不过还好，县城中心地带并没有变化，变化最大乃是县城郊外。

　　这里原本是一片片的农田，现在嘛，都变成了住宅区。

　　说实话。程空也不明白为什么要修建这么多的楼房，看着那些修建好的楼房，里面空无一人，程空就感觉进了鬼蜮一般。

　　程空让崔建国将汽车停在了自家楼下。

　　还好，在离开A县出国的时候，程老爹并没有将房屋卖掉，否则的话。程空这次回来也就只能住宾馆了。

　　上了楼，程空打开房门，扑面而来的便是一片灰尘气息。

　　“崔组长，你是去住宾馆，还是住我家？”

　　程空有些抱歉的看了看崔建国，没法。在县城里自己没有亲戚，因而这房屋也就没有人打扫，家具上都布满了灰尘，如果留客的话，还真是有点让人不太好意思。

　　“没事。我帮你收拾收拾。”

　　崔建国完全没有半点犹豫，双手袖子向上一挽。就进了房门，取了脸盆，拿着抹布就帮着收拾了起来。

　　程空也不好意思站着袖手旁观，随即也拿了张抹布收拾起来。

　　崔建国之前就考虑好了，程空这个人一定要交结好，像这样的强者就算是不能够成为朋友，也不能成为敌人，何况崔建国一直都想要搞清楚程空的能力是怎么回事。

　　他感觉程空那些手下与那些匪徒的力量比较类似，而程空似乎要更为高级。

　　当然，这里面崔建国未必就没有想要获得力量提升秘诀的想法。

　　不管怎么说，两人很快就将房屋给收拾了出来。

　　看着变得整洁的房屋，程空也感觉心里比较爽快，随即拍了拍崔建国的肩膀笑道：“晚上请你喝酒。”

　　虽说程空现在的实力已经深不可测，但人家怎么说也是特别行动组的组长，能够这样帮着自己收拾房屋，传出去的话，恐怕会让不少人的下巴都掉落在地面上。

　　既然别人都释放出善意了，程空也不是那种不近情理的。

　　这个时候，天色已经变得昏暗，周围邻居的厨房里已经传来了饭菜的香味，使得程空的肚子也鸣叫起来。

　　随后，程空拨打了杨临以及几个同学的电话，都是哥们，自然要一起喊出来喝酒。

　　地点依然是小吃街，相对于程空来说，几个同学倒要来得早一些。

　　程空坐在车上，就见到杨临几人站在小吃街的路口东张西望，随后便让崔建国靠了过去。

　　突然一辆军车停在自己几人面前，倒是让杨临几人吓了一跳，不过见到程空从车上下来，倒是让杨临几个人不敢相认了。

　　原因很简单，程空现在的个头有点突出，站在杨临几人面前，简直就是国篮运动员出现了，杨临几人身高与程空一比，只能用五个字来形容，自卑加悲愤！

　　“靠，空子，你这是怎么回事？去做了增高手术？”

　　杨临愤愤不平的问道。

　　“增毛，我来给大家介绍一下，这位是崔建国，我朋友，这是猴子杨临……”

　　程空随即将几人相互介绍了一遍，随即几人便坐在了一家饭馆内。

　　“猴子，这段时间混得如何？”

　　程空也有一段时间没有关心死党的情况了，这个时候正好询问一下。

　　“一般，还行，可比不了你这个大富豪。”

　　杨临呵呵笑道，但却没有说自己的情况。

　　不过杨临不说，自然有人捧场：“空子，现在猴哥可是县委办副主任了。”

　　“哦，你小子混得不错啊。”

　　程空不由得笑了起来，随后几人随意的闲聊了起来。

　　说实话，就这段时间，A县官场变化可不小。

　　当然，县委书记还是那位，但由于招商引资成绩显著，又逢B市常委副市长离任。因而据说这位县太爷有可能高升为常委副市长。

　　嗯，这仅仅只是传闻。

　　程空原来的忘年交县委办副主任杨卫国。现在已经晋升为县委办主任，常委，可谓是风光无限。

　　杨临由于在招商引资中的重要作用，现在也接替了杨卫国的位置，成为了县委办副主任。

　　难怪杨临这次没有将自己的秘书给带出来，嗯，县委办副主任虽说是正科级，但却不可能配备秘书的。就算是通讯员也是不可能的。

　　总之，大家一切都好，也让程空放心了不少。

　　不过杨临等人对崔建国倒是有些好奇，程空便给崔建国按了个军官的身份。

　　毕竟开着军车，要说是国安的，还不把这几个家伙给惊住了。

　　几人喝酒之后各自回家，随着岁月的增长。大家都不是原来那样无拘无束了，大多都有了家庭孩子，程空也不可能让他们陪着自己疯狂通宵。

　　次日一早，程空就与崔建国去了程家沟，祭拜了祖坟，拜访了程家沟的乡亲父老。按照惯例，程空给每家发了红包，不多，每家一千，也算是自己富有了。提携一下乡亲。

　　至于更多就不可能了。

　　这倒不是程空吝啬，社会的人情世故就是这样。给的太多，恐怕到了后面未必就是件好事。

　　程空在程家沟大概待了大半个月。

　　而在这大半个月时间里，崔建国倒是一步没有落下，使得程空原本想要开启次元门进英雄世界看看也不行。

　　不过还好，这大半个月里，派出去的英雄频频传来捷报，绝大部分地区的英雄联盟残余都被肃清了，还有一部分直接投降被人指办收编。

　　对此，程空倒是无所谓，这点英雄自己还真看不上眼。

　　再说了，随着新人英雄不断增加，英雄世界终究会暴露出来，就是不知道国内对于这个事情怎么处理。

　　到了这个时候，程空也不再耽误时间了，将所有英雄，兵种尽数召回之后，便与崔建国告别，邀请对方有时间去阿喀琉斯岛坐坐，当然这也是为了与国内建立官方的交流渠道，指不定什么时候，在英雄世界里就会遇到人指办的英雄了。

　　对于这一点，程空并不怀疑。

　　在离开边境之后，程空一行人回到了那个山谷，随即开启了次元门，回到了阿喀琉斯岛，算是结束了此行。

　　至少国内现在的情况已经很平稳，就算是还有一点什么残余，以人指办现在的实力也应该能够独立解决了。

　　话说程空返回了阿喀琉斯岛，但那些投靠人指办的英雄所带来的信息却让高层震动了。

　　什么？有一个新世界？原来如此。

　　在将信将疑之后，国内随即开始对所谓的英雄世界展开了研究，当然最主要的还是研究如何利用这个新世界。

　　说实话，当程空得知这个消息的时候，对这个研究科目并不看好，除非他们也拥有一个能够开启次元门的程空。

　　当然，如此一来，程空也对如何开发英雄世界产生了一些兴趣，毕竟在这方面自己可是占据了绝对优势啊。

　　在程空的吩咐下，詹姆斯管家很快就根据程空的要求做出了一系列的开发方案来。

　　程空看着詹姆斯管家做出来的方案，不由得暗自感叹，难怪那些豪门世家要聘请管家，原来一个全能型的管家真的能够帮不少忙的。

　　但是，这些开发方案多数需要机械作为动力，因而不少方案都被程空给直接否决了。

　　倒是木材输出这个开发方案不错，话说英雄世界里的树木极多，并且恢复能力极强，一场战斗下来，能够毁灭一大片森林，但要不了多久，这些被毁灭的森林又会生长出来，恢复原状。

　　而在地球上，树木已经算是比较稀缺的资源了，就算是在亚马逊河流域，森林也被砍了不少，貌似现在也开始限制了。

　　在这样的情况下，木材已经成为了一种高档商品，尤其是那些尺寸超过六十厘米的原木更是价格昂贵。

　　至于开发矿藏这个，也可以列入备案，就是不知道在英雄世界里。除了金矿，硫磺。水晶，水银，铁矿这些之外，还有没有其他地球上需要的矿藏就不得而知了。

　　毕竟程空自己不懂矿藏这方面的知识，而手下英雄里似乎也没有这样的人才。

　　不管了，先让他们砍木头吧。

　　随着程空一声令下，所属各城池附近的森林就算是倒了大霉，一队队兵种从金龙巨城。黑鸦城，炎魔巨城等城池里出发，开始对周围森林进行砍伐工作。

　　仅仅一周时间，阿喀琉斯岛的码头上就堆满了高耸如山的原木。

　　大量的货轮开始聚集这里，将这些原木运向世界各地，不得不说，程空给那些木材商出了一个难题。

　　这个难题就是。这些质量优异的原木到底出产自什么地方。

　　虽说英雄世界的树木与地球上的树木较为相似，都有相同的树种，可问题是地球上根本就不出产直径超过一百八十公分的红木，这类的问题并不仅仅只出自在红树上，其余的树木也是这样。

　　英雄世界出产的树木较之地球的树木，直径要大上太多了。就算是在亚马逊河流域附近也找不到这样直径的巨木。

　　当然，这仅仅只是这些木材商的疑问罢了，不至于让他们拒绝收购这些直径大得惊人的原木。

　　开玩笑，与谁作对，也不会与钱作对啊。

　　由此。阿喀琉斯岛也算是多出了一个财源。

　　不过这仅仅只是程空偶尔的想法罢了，现在重要的还是在英雄世界里占据更多的城池。极力扩大阿喀琉斯岛的势力范围。

　　对了，那个追求慕容雪未果而恼羞成怒想要干掉自己的海二代现在怎么样了？

　　程空不经意之间想到这位，正巧丰臣浩二也要返回黑巫师巨城，程空在开启次元门之后也跟着走了进去。

　　“黄昌盛在什么地方？”

　　丰臣浩二听闻程空要找那小子后，随即招来一个英雄询问了两句，便带着程空朝着城内走了过去。

　　这黑巫师巨城基本上就是无数的白骨堆成，不管是建筑物，就连地上也是铺满了白骨，只不过这些白骨镶嵌得极为平整，不仔细查看的话，根本就看不出是根根白骨铺成的道路。

　　来到一处墓地，丰臣浩二指了指坐在墓地旁的几个骷髅：“老大，那应该就是你丢进来的几个人了，就是不知道谁是黄昌盛。”

　　这么快就变成骷髅了？

　　程空不由得有些惊异，仔细一看，方才发现，倒不是他们变成了骷髅，而是骨瘦如柴，全身皮肤显得无比苍白，紧紧贴在骨头上，远处看过去，稍不注意就以为是骷髅了。

　　见到程空走过来，其中一人就扑了过来，结果力气不够，噗通一声就撞在了地面上，嚎啕大哭起来：“饶了我吧，我受不了啊，我不愿意待在这里啊。”

　　一听这口音，程空就知道这人应该就是黄昌盛了。

　　而旁边几个人此时也扑了过来，围着黄昌盛就是一顿毒打，当然，他们也显得虚弱无力，打了几下，反倒是自己摔倒了。

　　当然他们也没有放弃希望，趴在程空面前不住的磕头，希望程空能够放他们出去。

　　这些人自然就是当初黄昌盛花钱找来想要将程空干掉的混混了。

　　之前对黄昌盛的毒打便是他们的投名状了，以便博得程空的欢心，使得自己能够脱离苦海。

　　说实话，在收黄昌盛的钱前去找程空麻烦的时候，这些混混压根就没有想到自己竟然会由此落入到这样的噩梦境地。

　　这里到处都是骨头，随处可见骷髅，僵尸，简直就比恐怖片还要恐怖。

　　虽说遵照程空的吩咐，有人给他们食物，不至于让他们饿死，但在这里精神紧绷的程度不亚于天天进行二十次火箭蹦极，长此以往，这些人哪里受得了。

　　当然，有人也会说，那些英雄不也这么过来的么？

　　可问题是，那些英雄在这里可以获得力量，光是获得力量的喜悦就足以冲淡这一切的恐惧，可黄昌盛这些人在这里收获的就只有恐惧加恐惧。

　　程空仔细看了看这几人，不由得摇了摇头。看来普通人想要在这里生活，困难重重啊。

　　由于没有吊牌。无法在英雄世界里获得力量，黄昌盛这些人无时不刻不被这里的亡灵气息腐蚀，即便是吃饱喝好，也无法维持住身体所需，使得身体不断消瘦下来，光看他们身体的现状，恐怕就算是将他们放回地球也活不了多久了。

　　既然如此，程空就算是生出几分怜悯。也不会将他们给放走了，何况程空压根就没打算这么做。

　　见到程空摇头离开，黄昌盛几人不由得破口大骂，那些从他们身边走过的兵种倒无动于衷，毕竟这些兵种都是亡灵，压根就不知道骂人是什么意思。

　　但过路的几个英雄听见了，不由得大怒。冲上来就是一顿拳打脚踢，如果不是担心打死了被程空怪罪的话，他们早就将这几个人直接丢给吸血鬼分尸了。

　　当然，这几个英雄无外乎是想要拍拍程空的马屁，程空现在的地位在这些英雄心里极高。

　　嗯，丰臣浩二倒是够意思。看到这一幕之后，直接给这几个英雄添加了五十贡献积分。

　　这五十贡献积分虽说不多，但现在黑巫师巨城处于积蓄兵力的时候，没有什么战争，就显得比较可贵了。因而英雄们打得更起劲了，还纷纷相互交流起心得来。免得将这几个聚宝盆不小心给打死了。

　　对于后面发生的事情，程空没有兴趣去了解，对于他来说，黄昌盛这些垃圾就是蝼蚁罢了，试问人不小心踩死了几只蝼蚁会有什么情绪产生么？

　　之后，程空去了一趟茅草城，大裂谷那边的事情也应该处理一下了，毕竟茅草城算是阿喀琉斯岛势力的一个枢纽点，如果被大裂谷那边过来的堡垒城池攻占了的话，那么炎魔巨城与黑巫师巨城这些地方的直接链接就断掉了，虽说有传送阵可以链接，但周围的资源地会损失很大。

　　对于程空的到来，杨天与周立显得很兴奋，程老大在他们心中就意味着是胜利，加上听闻程空要去大裂谷那边看看，杨天与周立都争着想要跟随，只不过程空拒绝了他们的请求，自己只是过去看一看，大裂谷后面的那座堡垒城池不能轻易攻打，毕竟它并不是一个独立的城池，而是一个土著势力的分城罢了，一旦动了这块蛋糕，恐怕自己就要被陷在这里了，土著势力的反攻，恐怕以茅草城的实力应付起来还有点困难。

　　大裂谷没有什么变化，程空通过时是白天，因而那些食人植物也没有出现，不过待到程空从空中飞过献祭台的时候，不由得停了下来。

　　献祭台旁边居然有三个英雄？

　　这是怎么回事？

　　难道是茅草城的英雄？

　　程空摇了摇头，茅草城的英雄恐怕还没有那么富裕可以跑到献祭台来献祭东西。

　　毕竟就目前而言，茅草平原上的宝箱并不多，那么多英雄来回搜刮，就算是刷出几个宝箱来，恐怕也不够分。

　　这个时候已经不是程空当初闯荡茅草平原的时候了，整个茅草平原的宝箱都是自己一个人独吃。

　　程空随后朝着献祭台降落了下来。

　　很显然，程空刚降低高度就被对方发现了。

　　一个英雄发现程空之后随即吐出了一串英语，随着这个英雄的警示声，其余的两个英雄也抬起头看向了程空。

　　是老外？三个英雄分别是两个精灵一男一女，一个矮人。

　　程空不由得一阵惊愕，这还是自己第一次在英雄世界里遇到老外，如果不是他们口吐英语的话，程空还真认不出来。

　　没法，在英雄世界里，英雄显现出来的形体多数都是兵种的形态，如果是城堡系兵种还好说，能够看出对方的颜色来，如果是其它系列的兵种就很不容易看出来了。

　　毕竟矮人，统一都是满脸大胡子，全身穿着皮甲，而精灵则是一身的绿色皮肤，谁能够看出来？

　　当然，程空也不会认为整个英雄世界里就只有中国的英雄存在，那个神秘恐怖组织可是各色人种混杂的。

　　“你们是什么人？哪个国家的？”

　　对于英语这玩意，程空早就能够很流利的读写了。因而与对方交流起来应该不会困难。

　　可程空刚一问话，那两名精灵就率先举起了长弓。唰唰，两支箭矢就朝着程空面门射了过来，而那头矮人则是举着战锤就扑了过来，一锤子就朝着程空的膝盖砸了过来。

　　够狠！够果断！

　　说实话，光看这三个家伙的果断，一般的英雄遇上他们还真要吃个大亏。

　　但程空是何许人？

　　仅仅只是将收敛起来的震慑光环放开，这三个英雄顿时就感觉全身如同掉入冰窟之中，一阵寒意迅速从内心窜出。转眼之间全身上下就变得麻木，丝毫动弹不得。

　　他们用惊恐无比的目光看着程空，那两支箭矢尚未射在程空身上，就被气罩弹飞出去，而那个矮人一个重心不稳，随即一头栽倒在地面上，来了个不雅的狗吃屎造型。随后也是动弹不得。

　　这是怎么回事？

　　三个老外英雄知道自己栽了，不由得有些后悔，早知道对方如此强大，自己就应该老实一点。

　　在自己攻击对方之后，恐怕对方也不会饶过自己几个了。

　　程空连看都没有看他们一眼，将他们献祭得来的宝物拿在手里看了看。

　　战争投石索。增加远程攻击力大量。知识帽，增加法力五点。力量戒指，增加远程，近程攻击少量。

　　居然献祭出了三件宝物，倒是不错。程空直接就将知识帽装配上了，这玩意虽说仅仅只是二级宝物。但出现得很少，程空正需要增加法力，倒是得来全不费工夫。

　　至于其余两件宝物，程空也收了起来，这可是战利品，战争投石索与力量戒指可以送给慕容雪，给她增加一些实力。

　　“说吧，别想跑，跑就死！”

　　程空将宝物收入空间戒指，顺便看了看那枚仙女龙蛋，还没有动静，随后程空将震慑光环收敛起来，朝着这三个英雄笑道。

　　随着程空将震慑光环一收，三个老外英雄顿时就瘫软在地上，长长的吐出一口气来，之前的感觉简直就是让人恐惧。

　　当然现在他们也没敢乱动，相互对视一眼之后，发现程空的精灵随即小心翼翼的回答了起来：“我们是法国人，很对不起，我们是无意伤害您的，只是太紧张了。”

　　听了这个精灵的回答，程空不由得笑了起来：“看来，我还是长得太慈祥了点啊。”

　　开什么玩笑，法国人在交流的时候愿意说英语？

　　对于这一点，程空可是知道的，任何法国人即便是会英语，在公开场合都不会说的，他们认为法语是世界上最美丽的语言。

　　而这三个家伙居然说自己是法国人，这也未免太可笑了一点。

　　当然，如此一来，这些人的身份就显得更为可疑了。

　　对付这样的人，程空自然办法多多，而那个企图想要将程空膝盖敲断的矮人就成为了杀鸡给猴看的示范品。

　　啪嗒一下之后，那个矮人随即一声惨叫声传出。

　　程空直接将其手持战锤的右手从指头尖到手腕尽数捏碎了。

　　这一幕顿时让那两个精灵后背一阵冷汗冒出，这也太狠了点吧？

　　“你们还是法国人么？”

　　程空一边问着，一边将矮人的另一只手抓了起来。

　　那矮人此时已经痛得死去活来，哪里还管得那么多，张口就说：“我招！我招！”

　　就在这矮人要招供的时候，那名男精灵却是一咬牙，长弓一拉悍然朝着矮人射出一支箭矢。

　　从男精灵到矮人之间的距离不过十余米，箭矢转眼即至，眼看那矮人就要被箭矢击中颈部，从侧面却伸出一只手来，将那支箭矢轻轻松松的摘了下来。

　　这自然便是程空的手，程空冷笑着看向那名男精灵，居然杀人灭口？

　　好吧，这越见的证明了他们的身份有些诡异。

　　程空反手一挥，那箭矢化为一道闪电，那男精灵连躲闪的机会都没有就被那支箭矢直接贯穿了持弓的右手，啊一声惨叫之后，抱着右手朝程空怒目相瞪。

　　好吧，程空可没有过多的心思去折磨这男精灵，却将目光转向了矮人呵呵笑道：“继续说。”

　　那矮人心头正是愤恨之时。之前的男精灵一箭虽说不至于一箭要了自己的命，但射中颈部至少也是重伤了。既然对方下如此狠手，那么自己也没有必要帮对方掩饰了。

　　男精灵脸色惨白听着矮人向程空招供，而那女精灵却是神色慌张，看到程空似乎有些不太在意，转身便跑，企图逃出程空的魔掌。

　　不过，程空就算是闭上双眼，她也是不可能逃走的。程空仅仅只是一个迟缓术落在其身上，就让对方彻底失去了逃命的希望。

　　专家级的迟缓术就能够对敌人造成百分之八十的速度减缓，而宗师级的迟缓术能够达到什么效果就可想而知了。

　　那个中了迟缓术的女精灵比蜗牛还要慢上三分的速度使得她自己彻底绝望，不小心摔倒在地后，再也不肯爬起来了。

　　随后程空从矮人口中倒是得到了不少情报。

　　正如程空所猜测的那般，这三个英雄并不是法国人，而是英国人。

　　矮人自己是一个汽车修理工。不小心进入这个英雄世界后就遇到了这两个精灵的招揽，按照矮人自己的猜测，这两人恐怕是来自于军情五局的。

　　毕竟英国人在这方面很多疑的，程空虽说不一定能够相信这样的推测，但眼睛却有些亮了。

　　“说吧，不愿意说的。直接喂蝎子。”

　　程空这个时候也不动手了，直接将沙暴巨蝎给唤了出来。

　　体型庞大无比的沙暴巨蝎趴在献祭台旁边，显得狰狞无比，直接就将那女精灵给吓得尿裤子了。

　　倒是那矮人反而还镇定一些，反正该说的。他已经说了，如果真要死。自己也没有办法。

　　尿了裤子的女精灵不敢有丝毫犹豫，一边哭泣着，一边说了起来。

　　原来，这女精灵也是被这男精灵招募的，那男精灵自称是军情五局的特工，这女精灵原本看特工片就看得多，无限向往，于是乎就被这男精灵给忽悠住了。

　　“小子，你怎么说？”

　　程空的眼睛落在了男精灵身上，顿时让男精灵有种灵魂开始被抽离的感觉，这种感觉太恐怖了，男精灵压根就承受不住，在程空眼睛移开之后，男精灵随即便老老实实的吐实：“别吃我，我是军情五局的外围。”

　　这男精灵一招供，程空脑海里随即便形成了一个比较完整的信息。

　　原来，这男精灵并不是军情五局的正式成员，他仅仅只是一个被人吸收进去的外围成员罢了。

　　说白了，就好似警察发展的线人一样，平时里由军情五局发一些工资，收集一些军情五局感兴趣的情报等等。

　　“哦，这么说军情五局的人还没能进入英雄世界？”

　　程空听到这里，心头不由得微微一松。

　　之前，程空还以为军情五局大举进入英雄世界了，不过听这男精灵一说，程空大概明白了，军情五局压根就没有找到如何进入英雄世界的办法。

　　嗯，这是必然的事情，能够有幸进入英雄世界成为英雄的家伙从目前程空统计的数据来看，压根就没有任何规律。

　　年纪最大的有六七十岁的老人，年纪最小的还有上小学的孩子，男人有，女人也有，公司白领有，下力气的建筑工也有，官员有，老百姓也有，宅男有，运动健将也有，等等如此复杂，完全就是随机撒网式的选择。

　　再说了，军情五局就算是想要将这些英雄吸收为正式成员，也要考虑一个忠诚的问题。

　　一般来说，各国的特殊部门大多都是经过一系列严格的观察，培训，考试之后，确保了对方的忠诚度后才会将对方吸收成为正式成员。

　　不管是英国，美国，还是以色列，中国等等都是如此，没有一个例外。

　　当然，就算是如此，照样还是有当间谍的，这种事情，谁也说不清楚。

　　如此一来，军情五局既想要将这些拥有特殊能力的英雄给控制住，借用他们能力的同时，获得英雄世界里的情报，但又要好似防贼一样的防着他们。

　　如此一来，也就只能吸收为外围成员了。发一点钱，暂时将他们约束住。免得搞出什么事来。

　　毕竟英雄里的素质是参差不一的，有道德标兵，有混混，有凶犯等等，各种人物都有。

　　“像你这样的外围，大概有多少？”

　　程空想了想，多问了一句。

　　“不知道，不过我所在树妖城。就有两个，一个是飞马骑士了，一个是树妖。”

　　男精灵摇了摇头，但随即也说出了一点东西。

　　看来，这军情五局也应该注意到英雄世界了，就是不知道重视程度有多高。

　　不过话说回来，能够获得超能力。且资源无限的新世界，恐怕不管是谁，听闻之后都会流下口水吧？

　　在之后，程空不管怎么询问，这三个英雄也说不出更多的东西了。

　　毕竟就连那个男精灵被军情五局招募时，自己都是懵懵懂懂的。又不是真正成员，又能够知道多少情况？能够知道树妖城里有两个外围成员，这也是因为三人是一起被招募进去的。

　　至于军情五局到底招募了多少英雄，谁也不知道了。

　　不过军情五局倒是精明，这些招募过来的英雄除了需要提供英雄世界的情报之外。在英国国内出现一些特殊突发事件的时候，这些英雄也需要去处理。

　　就好似那个男精灵。曾经就处理过一次，对方是一群实力高强的英雄。

　　男精灵也不知道对方是什么组织的，只不过他们劫持了一个超市里的平民。

　　男精灵这样的外围成员去了五个，彼此之间不认识，不过一上去就被干翻了四个，男精灵如果不是见机反应快，躲入了一处地下通道内，恐怕早就被干死了。

　　对方是两名黑暗骑士，至于其他的家伙，他们连面都没能见到。

　　当然，最终超市里的人质全都死亡，这样诡异恐怖的事件，如果不是被军情五局掩盖了下来，恐怕就会在英国国内造成轩然大波。

　　超市？绑架人质？

　　程空一听，就感觉是那么的熟悉，随后转念一想，自己在香江的时候，那次超市劫匪案不就是这样么？

　　如果不是自己几人最后拼命将对方干掉，解救出人质的话，恐怕后果不堪设想。

　　如此一来，这两起案件之间倒是有一些雷同之处，难道英国这起案子也是那个神秘恐怖组织干的？

　　那他们为什么要干这种事情？

　　不管怎么说，这总需要一个理由吧。

　　程空之前还以为香江那起超市劫匪案乃是与军情五局有关，毕竟军情五局的名声不太好，与老美的FBI，中情局有的一拼，但怎么说，他们也不会傻到在自己国家境内玩这种事情吧？

　　这到底是怎么回事？

　　程空感觉之前的判断有些模糊了。

　　难道说那个神秘恐怖组织仅仅只是为了杀人？或者说是制造恐慌？

　　说实话，程空最痛恨的就是这样的恐怖组织，视无辜平民为无物，随意杀害。

　　如果犯到自己手上，非要他们好看。

　　当然，程空现在压根就没有什么线索，那个神秘恐怖组织就好似躲在云海深处的一朵云，怎么也不可能找到它的存在痕迹。

　　程空在头痛了一会之后，决定暂时将此事抛开，如果那个神秘恐怖组织再度出手的话，总会露出一些痕迹来的。

　　嗯，现在嘛，程空俘虏了三个英雄，又得知了军情五局在大裂谷后面的树妖城里有眼线，至于树妖城现在压根就没有扩张的打算，上次在程空将雷鸟群引过去的结果，使得树妖城受损不轻。

　　要知道那些绿龙可不是树妖城所能够招募出来的，受到这个打击之后，树妖城一直到现在都没有半点动静。

　　程空索性开启了次元门，提着这三个英雄返回了阿喀琉斯岛。

　　如果将这三个英雄放在茅草城的话，反倒是失误，等到停留时间结束之后，他们就会直接返回英国去，到那时反倒是将茅草城的情报给泄露了出来。

　　而现在，程空将三人直接关在了阿喀琉斯岛，就不用担心这个问题了，在阿喀琉斯岛，他们跑都跑不出去。


第483章 寻宝之旅

　　程空之所以没有顺手将这三人给干掉，原因很简单，随着阿喀琉斯保安公司不断在各国建立办事处，扩展地下势力范围，阿喀琉斯岛的英雄还全部是中国人，这就有点不太适合潮流了。

　　没法，在一些西欧国家，华人太显眼了点，如果能够吸收一些当地的英雄，就不会那么显眼，使得阿喀琉斯保安公司更容易开展业务。

　　嗯，这一点就跟那些跨国公司在中国开分公司一个道理，你不使用本地人的话，那么这分公司就可能会处处碰壁。

　　“詹姆斯，这三个人交给你了，你的老乡，你们好好的亲近亲近。”

　　程空回到别墅，指了指那三人，朝着赶来的詹姆斯管家说道。

　　这仅仅只是第一步，虽说詹姆斯管家并不是英雄，但在阿喀琉斯岛上的地位也算得上是举足轻重了，让他去招揽这三人，又是老乡，想必效果要比自己好上很多。

　　没法，自己现在他们心里的形象应该就是青面獠牙的魔鬼了。

　　“你先安排他们去住下，等会，我有事给你说。”

　　程空随后又朝着詹姆斯说了两句，詹姆斯管家随即便带着三人下去了。

　　没多久，在将三人的住宿安排好之后，詹姆斯管家又匆匆赶了回来。

　　程空之所以让詹姆斯赶回来，自然是有一些事情需要交代的。

　　需要詹姆斯管家做的就是两件事情，第一拉拢这三人。第二就是在这三人面前展示一下阿喀琉斯岛的实力。

　　总之，程空将这三人当成了种子。以后在调教完毕后，就准备送回英国去开一个办事处。

　　而这个办事处最主要的目的并不是提供什么保镖服务，赚取金钱，而是吸收英国的英雄。

　　就这么简单，程空准备将阿喀琉斯岛建立成为一个世界化的大组织，如果谁想要动阿喀琉斯岛的话，根本就不用阿喀琉斯岛出手，分布在世界各地的办事处就会给他们一个好看。

　　当然。就目前而言，这仅仅只是程空的一个构想。

　　想要完成这一步，还需要时间。

　　说到根本，程空这一步也仅仅只是为了自保而已。

　　詹姆斯管家在得到程空吩咐之后，随即便离开了，毕竟那三个人里面，有两个人受伤。虽说英雄的恢复能力比常人强多了，但这样的伤势，最好还是让医生治疗一下。

　　程空随后坐在客厅里又将思路整理了一遍之后，发现自己似乎应该去看看慕容雪了，随即便开启了通往比蒙巨城的次元门，一步踏入。消失在客厅内。

　　刚刚踏出次元门，程空就愣了，自己所在的还是比蒙巨城么？

　　怎么在城池里的广场上居然有演唱会召开？

　　这绝对不是程空出现的错觉，程空开启的次元门乃是在巨城的广场边缘处，但入目之处。则是大量英雄汇聚在一起，广场中心处有一个高高的台子。一个女生正在台子上放声歌唱。

　　轻盈悦耳的歌声朝着四周扩散开来，程空入耳之后不由得沉浸了进去。

　　这是一首描述男女情爱的歌曲，倒是让程空回想起自己与慕容雪相遇相知的种种经历来。

　　一时间不由得连自己站在什么都不知道了。

　　但下一刻，程空脑海里灵光一闪，思绪随即回来，看着那站在台上的女生不由得沉思起来。

　　这歌声竟然带着一丝魅惑之力，差一点就将自己给带入沟里了。还好自己拥有传奇天赋，原本就能够抵御这样的负面魔法效果，只不过这歌声里并没有带有恶意，否则的话，传奇天赋早就自行激活抵御了。

　　这女生到底是谁？

　　程空随手抓过一个听歌听得如痴如醉的英雄，问道：“慕容城主在哪里？”

　　那英雄被人打扰，心头很是不满，正在发作，却见到是程空，那满腔的怒火随即消散，老老实实回答道：“慕容城主在宫殿里呢。”

　　“嗯。”程空点了点头，拔腿就朝着宫殿走去，他要去问问慕容雪，这究竟是怎么回事。

　　待到程空走近宫殿，守卫在宫殿大门外的两队食人魔随即朝着程空举了举手上的狼牙棒。

　　嗯，这并不是向程空示威，而是向程空敬礼，如同士兵行举枪礼一般。

　　程空点了点头，算是回礼，举步进了宫殿。

　　刚一进宫殿，程空就见到了慕容雪。

　　此时的慕容雪正从大厅内朝着外面走去，凑巧与程空撞见：“程空，你怎么来了？”

　　“想你了。”程空故作肉麻的说了一句，倒是让慕容雪差点呕吐出来，在以往的相处时间里，程空可不是这样。

　　“你这是怎么了？”

　　慕容雪不由得白了程空一眼。

　　“对了，那个女人是怎么回事？”

　　程空心里一痒，握住慕容雪的小手，不由得笑着问道。

　　“就是那个英雄联盟的副盟主，别被人看见了。”

　　慕容雪笑盈盈的说着，小手却从程空的手心里抽了出来。

　　英雄联盟的副盟主？

　　程空不由得一愣，这是从何说起？

　　不过，慕容雪接下来却揭开了程空心头的疑惑。

　　原来，这位副盟主在躲避人指办抓捕的时候，躲入了英雄世界，结果被慕容雪抓个正着，从而投入了慕容雪的麾下。

　　更让程空吃惊的是，这个副盟主在英雄世界里竟然进化为一条美人鱼。

　　美人鱼乃是中立三级兵种，血少防低，天生能够释放一些水系法术，能够用歌声催眠敌人，算是比较特殊的兵种。

　　接下来，慕容雪也说了一点事情。那就是一些被人指办收编的英雄也在进入英雄世界后进入了比蒙巨城。

　　“这个怎么办？”

　　慕容雪之所以让美人鱼开演唱会，就是想要将那些英雄催眠。免得离开英雄世界后，泄露了阿喀琉斯岛的实力。

　　“没必要。”程空呵呵的笑了一声，随后程空便解释了起来。

　　实际上在有的时候，将自己的实力泄露一部分出去，不但不是坏事，而是好事，恐怕以后阿喀琉斯岛与人指办打交道的时间也不会太少，因而在对方得知了阿喀琉斯岛一部分实力之后。不至于引起对方的贪心，反倒是能够维持住双方良好的合作关系。

　　毕竟有些东西是需要实力才能够维持的，过于弱小的盟友，反倒是引来麻烦的根源。

　　就在程空与慕容雪交谈的时候，那个美人鱼已经结束了演唱会，进到了宫殿。

　　从这一点上来看，慕容雪对于这条美人鱼倒是挺赏识的。

　　不得不说美人鱼的确是长得娇艳无比。自带一股魅惑之气，程空在近距离上第一眼看过去，就差点转不动眼珠子了，不过还好，程空在之后就清醒了过来，不由得暗叹一声。这美人鱼果然厉害，光凭这一手，与人组队，恐怕就能够大杀四方了。

　　当然，美人鱼本身的战斗力并不强。甚至于连狼骑兵都不如，但就她的歌声而言。恐怕五级以下的兵种都很难抵御。

　　在慕容雪面前，程空可不敢与美人鱼说什么话，索性就准备离开了。

　　可尚未等到程空离开宫殿，这美人鱼竟然朝着程空行了个礼，随后轻语道：“程先生，小女子有重要事情禀报。”

　　程空不由得停住了脚步，心头暗骂，这女人果然是个祸端啊。

　　“有什么事情，直接给慕容城主说就是了，我还有事，先走了。”

　　程空哪里肯留下来听什么重要事情，不过程空还没来得及迈动脚步就被似笑非笑的慕容雪给一把拉住了：“急什么嘛，听听看，说不定是什么好事哦。”

　　这句话，说得程空的汗水都快淌下来了，不会这么一下，慕容雪就吃醋了吧？

　　要知道，女人心海底针，当她们笑着说话的时候，心里可未必是这么想的。

　　“说吧，什么事情，要是谎报军情，嘿嘿。”

　　程空被慕容雪拉住，自然就走不掉了，索性就恶狠狠朝着那美人鱼问道。

　　不过接下来，这美人鱼所说的事情却与程空所想象的完全不一样。

　　美人鱼乃是献宝，一张通过献祭台换来的藏宝图，据说通过这张藏宝图能够获得无以伦比的力量，并且能够揭开这个英雄世界的秘密。

　　藏宝图？

　　随着程空接过那张藏宝图，程空不由得愣住了。

　　这张藏宝图竟然是一件四级宝物。

　　一张藏宝图居然都是四级宝物，如此一来，这里面所藏的宝藏恐怕真如同美人鱼所说的那样了。

　　展开藏宝图，其上没有任何地形，仅仅只有一个绿点与红点。

　　而绿点便是这张藏宝图的位置，至于那红点就是宝藏所在。

　　借此，持有藏宝图的英雄便能够寻找到宝藏所在。

　　对此，程空倒是有些奇怪：“怎么你自己不去寻宝？”

　　“我实力太弱了，去不了啊。”

　　美人鱼嫣然一笑，程空急忙将头转开。

　　不管怎么说，这美人鱼送上藏宝图是出于好意，还是包藏祸心，程空都要给予赏赐的，当然赏赐的事情，程空就交给慕容雪了。

　　没法，与这个美人鱼沾边的事情，程空感觉交到慕容雪手上比较合适。

　　离开比蒙巨城，程空就试着按照藏宝图指示的方向朝着东方前进。

　　藏宝图所指示的方向就是朝着土著王国前进。

　　程空飞行了一会之后，便将雷电螳螂给召唤了出来，由于能够穿越英雄世界与地球之间，程空现在身上依附的雷电螳螂，大天使，沙暴巨蝎都有两头。

　　当然，如果说赶路的话，这雷电螳螂还是要比程空自己飞行舒服一些。

　　没法，程空自己飞行赶路的话。飞得太低的话，动静太大。但若是飞得太高，那么寒风挂面，虽说有气罩的保护，不至于让程空直接冻成冰棍，但那种滋味可不太好受。

　　坐在雷电螳螂身上就不同了，雷电螳螂身上窜动的电流可以完美将狂风抵挡在外面，要舒服得多。

　　程空骑在雷电螳螂后背之上，下面的景色在雷电螳螂的高速下不断变化着。一座座城池在一段时间之后也开始出现。

　　面对从高空迅速掠过的雷电螳螂，这些城池里时不时飞起一些神怪来，但由于速度上的差距，它们在追赶一段时间之后，不得不老老实实返回。

　　没法，不管是从速度还是高度上来说，这些神怪与雷电螳螂之间的差距都不小。至于那些石像鬼，就差得更远了，刚一起飞，雷电螳螂的影子就看不到了。

　　但雷电螳螂在这一片高空上，并不是能够无所顾忌的自由飞行的。

　　在飞行了大半天之后，一座塔楼林立的巨型城池出现在程空的视野里。

　　嗯。是土著王国的泰坦巨城，这座巨城，程空之前就来看过，因而这次看见就辨识了出来。

　　不过就在程空刚刚辨识出这座巨城不久，一道道闪电长矛便从巨城内飞出。朝着雷电螳螂射了过来。

　　那是泰坦巨人的攻击！

　　雷电螳螂可不是那么容易被攻击的，随即开始躲闪。

　　但这里毕竟是一座巨城。虽说之前在攻伐比蒙巨城时，损失了一大批闪电巨人，泰坦巨人，但这个时候，巨城内至少还有二十多头闪电，泰坦巨人。

　　因而每一波攻击都是密集的闪电长矛，在躲闪几次之后，雷电螳螂如果不是距离较远的话，恐怕就被这些闪电长矛直接给击落了。

　　甚至于一支闪电长矛直接就从雷电螳螂的腹部擦皮穿过。

　　程空也没闲着，随手便朝着泰坦巨城里丢了一串火球，随着火光爆炸声响起，那些巨人也受到了一些干扰，使得射出的闪电长矛精度大为降低。

　　程空这个时候也没有心思去对付这座巨城。

　　毕竟想要将一座巨城拿下来，程空自己一人不是不可以，但问题是这需要很多时间。

　　因而在丢了一串火球之后，程空便驱使着雷电螳螂绕过了泰坦巨城。

　　随着距离不断拉远，从泰坦巨城里射出的闪电长矛再也无法靠近雷电螳螂，在空中自行坠落下去，将地面炸出一个个大坑来。

　　在绕过泰坦巨城之后，雷电螳螂又飞行了一段时间，不过天色此时已经有些昏暗了，天空上开始刮起狂风，随着狂风的力度不断加大，就连雷电螳螂都有些把持不住飞行姿态了，很显然飓风即将形成。

　　程空心头也不由生出一丝丝危险的预感来。

　　在这样的天威之下，程空也不敢冒着危险赶路，最后不得不驱使着雷电螳螂匆匆降落地面。

　　程空降落的地方是一片乱石地，一块块巨石耸立在地面上，如同一片森林。

　　将雷电螳螂收回肩头之后，程空便寻了一块巨石，拔出锯齿大剑，在其内挖了一个洞穴出来。

　　待到程空躲入洞穴，用石头将洞穴口堵上之后，外面就传来凄厉的飓风声。

　　随着时间的推移，飓风越刮越大，甚至于外面一些体积较小的石头已经被这飓风卷了起来，与其它巨石撞击在一起发出砰然巨响。

　　到了风力最为强劲之时，程空甚至于感觉自己开辟洞穴的这块巨石都开始跟着狂风摇晃了起来。

　　程空倒不怕这巨石会被风吹走，怎么说这块巨石也有五六十米的体积，即便是再剧烈的飓风恐怕都无法将这巨石给吹走，反倒是巨石轻微的摇晃使得程空产生了一丝睡意。

　　很显然，这个时候不但天色已经漆黑，同样也不是赶路的好时机，外面的飓风里恐怕石头都是漫天飞舞了，稍微不小心，恐怕就会被那些石头打得满头生包。

　　在这样的情况下，程空索性从空间戒指里取出一套被子枕头什么的，将褥子铺在洞穴里，人朝上一躺，放好枕头，盖好被子。就在这巨石洞穴里昏睡了起来。

　　也不知道是不是巨石轻轻摇晃如同摇篮一样，程空这一觉倒是睡得不错。感觉在这洞穴内安全无比，不管什么都无法伤害到自己，一口气睡到了自然醒。

　　待到程空醒来的时候，外面的风声已经削弱到几乎无法听闻的程度。

　　程空伸了个懒腰，感觉肚子有些饿了，随手就准备将堵在洞穴口的石头推开。

　　可让程空没有想到的是，这堵门用的石头竟然推不动了，就算是程空现在双臂的巨力也无法撼动这石头半分。

　　出什么事了？

　　程空不由得一愣。最后不得不用锯齿大剑从石头旁边挖了一个洞出去。

　　直到离开洞穴，程空才发现有一块巨石直接压在了自己洞穴口上，这块巨石的重量恐怕不下数千吨，难怪自己怎么都推不动。

　　一想到这里，程空不由得有些后怕，如果不是察觉到危险，及时落地。找了这么一个避风港的话，恐怕那连数千吨巨石都能够吹动的飓风，自己恐怕就要被刮出不知道多远了。

　　当然，这个时候的风也不小，换在地球上，至少也是六级大风了。

　　不过对于程空来说。这倒不算什么，随后便唤出雷电螳螂，骑上之后直冲高空。

　　与程空所猜想的差不多，地面上风不小，但上了高空。这风就基本上没有了。

　　程空掏出藏宝图看了看，不由得轻叹了一声。昨天飞行的时间恐怕也有十七八个小时了，可在这藏宝图上的绿点与红点之间的距离就动了那么一丝。

　　也不知道这过去需要多少时间。

　　不过还好，程空拥有次元门，如果其它地方发生什么事情的话，自己不至于没法赶回去。

　　随着离开土著王国的地盘，地形也开始从碎石荒野逐渐变化为一片片小树林，而在这些小树林里游荡的生物也从塔楼兵种转变为中立兵种。

　　除了恶鬼之外就是大群的野猪骑兵，一路过去随处可见，至于城池却是没有了，倒是资源地有不少，还有一些中立兵种巢穴。

　　不过程空这个时候急着赶路，自然也不可能下去捞一笔，只是见到一些宝箱，方才驱使雷电螳螂落下开启。

　　这一路过去，程空光是宝箱就开启了不下十来个，收获了一些金币与宝物，只不过那些宝物对于现在的程空来说，已经作用不大了，看来也就只能回去后送给慕容雪等人。

　　随着路程不断前进，守卫宝箱的兵种也开始不断升级，在开启第十个宝箱的时候，守卫宝箱的兵种已经是一群邪恶女巫了。

　　如果不是程空的传奇天赋能够自行免疫负面法术效果的话，恐怕那些邪恶女巫就能够将程空给玩死了。

　　像邪恶女巫这样能够给敌人上群体负面状态的五级兵种，一两头还好，如果数量上了十头，二十头，那就比较恐惧了。

　　一片负面状态给你刷得满身都是，立马就能够让一支军队的战斗力从爆棚直接刷成残废。

　　当然，这些邪恶女巫如果遇上能够免疫她们负面状态的生物，那么下场就比较悲催了。

　　毕竟邪恶女巫除了给敌人刷负面状态之外，其本身的战斗力是很弱的。

　　不过这群邪恶女巫所守卫的宝箱里，就仅仅只开出了两千个金币，至于宝物是半个没有，唯一让程空感到欣慰的是，在距离这个宝箱不远处，竟然有一个邪恶女巫的生物巢穴存在。

　　那是一片黑色的木头房屋，周围一大群邪恶女巫骑着扫帚来回巡逻着。

　　这邪恶女巫用来守城是再好不过了，程空自然不会放过，顶着那一波波的负面法术就朝着那片黑色木屋冲了过去。

　　手起刀落，在程空面前，这些邪恶女巫也就是一剑砍翻两个下场。

　　在消灭了那些邪恶女巫之后，程空将这些黑色木屋内的邪恶女巫都招募了出来，有十五个。

　　随后，程空便开启了次元门，将这些邪恶女巫送到了比蒙巨城里。

　　相对于其它巨城来说，程空现在自然是要偏向比蒙巨城一些，没法，现在自己老婆镇守比蒙巨城，有好处自然就往这里放了。

　　在接下来的路途里。游荡在这片丛林地带里的中立兵种不断升级，魔幻法师。黑暗冠军骑士，山丘巨人乃至于细腰植物都纷纷出现。

　　面对从它们头顶飞过的雷电螳螂，它们都会想方设法的朝着雷电螳螂挑衅。

　　换成很早之前的程空，面对这样的挑衅自然是不会放过，不过对于现在的程空来说，已经没有多少吸引力了。

　　这些六级以下包括六级的兵种，所分解出来的进化光球，对于程空来说。所能够起到的作用基本上是微乎其微了。

　　当然，它们的生物巢穴，程空是不会放过的，干掉守卫者之后，便将其内的生物尽数招募出来，然后用次元门将它们送到各个城池里去。

　　在雷电螳螂飞行了两天之后，这片丛林的尽头出现了。

　　丛林的尽头就是一片看上去无边无际的海洋。

　　很显然。按照藏宝图的指示，程空需要越过这片海洋才有可能找到藏宝图上的小红点。

　　在降落在海滩上后，程空看着大海有些发愣。程空并不知道这片海洋究竟有多么辽阔，当然，不管是自己飞，还是骑着雷电螳螂飞跃海洋。这都不现实。

　　不过还好，程空拥有水系魔法书，而里面的召船术用在这里是再好不过了。

　　在一番蓝色光芒闪动之后，一艘巨大的木船随即出现在近海处。

　　程空原本打算召唤出一艘高速战舰，不过在这英雄世界里。似乎与地球有关的船只都受到了影响，都无法被召唤出来。

　　即便是强行召唤。所出现的船只都是这样的木船罢了。

　　在英雄世界里，即便是将船只给召唤出来，也是开不动的，这需要足够的水手才行。

　　嗯，还好，海盗这玩意，程空并不缺少，在通过次元门从金龙巨城招来一群海盗之后，这艘巨大的木船终于扬帆出海了。

　　说实话，程空还是第一次乘坐木船出海，因而多少有些兴奋。

　　如果不是地球上的照相机在英雄世界里无法使用的话，程空还真想拍上一些照片拿回去给大家分享。

　　这艘帆船的速度并不慢，起航后不久，那连成一条线的海滩就从程空的视野里消失不见了，只剩下无边无际的海面。

　　帆船连续行驶了一整天，天色已经漆黑，不过对于那些海盗来说，即便是四周漆黑一片，伸手不见五指，它们也能够行驶在正确的航线上，不至于迷路。

　　但大海上不可能是永远平静的，尤其是英雄世界里的大海。

　　程空看着天色漆黑了下去，吃了一点食物，就准备去睡觉了。

　　这艘英雄世界里的帆船，舱室很大，布置得也不错，固定在地板上的木床也很宽大，至少不会让程空感受很狭小。

　　不过没等程空睡踏实，外面就传来海盗们的惊叫声。

　　出事了！

　　程空醒悟了过来，随即从木床上爬了起来，几个箭步就窜到了甲板上。

　　此时甲板上已经杀成了一片，海盗们挥舞着弯刀与一群怪物厮杀在一起。

　　这些怪物长着类似鱼的上半身，有点像是大马哈鱼，两边长着腮帮，下半身则是与人类相差无几，有着两条腿，脚趾丫之间带着连膜，如同青蛙一般，身体两侧长着手臂，手持着钢叉。

　　光看这造型就能够将小孩从睡梦里吓醒。

　　这个形象，让程空脱口而出：“鱼人？”

　　不过这个时候并不是研究是不是鱼人的问题了，甲板上鱼人的数量完全超过了海盗，杀得海盗们节节败退，并且从帆船的两侧船舷处，还有更多的鱼人正朝着船上爬上来。

　　有几头鱼人见到从甲板下上来一个人，随即兴奋的朝着程空扑了过来。

　　找死啊，竟然惹到我头上来了？

　　被打搅了睡意的程空心头可不怎么高兴，伸手一拳打出，巨大的力量随即形成了一团朝着前面冲出的狂风，将那几头鱼人直接冲飞出去，随后沉闷的爆裂开来。

　　见到那些海盗有些不太妙，程空那收敛起来的震慑光环随即扩散开来，将整艘帆船都笼罩在里面。

　　随着程空的震慑光环扩散开来，那些与海盗杀得正起劲的鱼人们随即就好似进了冰窟一般。全身僵硬，再也无法动弹。甚至于一些正爬过船舷的鱼人更是一头栽回了海里，传来几下噗通声。

　　鱼人们被震慑光环震慑得全身麻痹，无法动弹，这自然便让那些被杀得连连败退的海盗缓了口气。

　　敌人都站住不动了，海盗们也不客气，脸上挂着狞笑，雪亮的弯刀不断朝着那些鱼人身上砍去，弯刀砍入肉体的扑哧声不断响起。

　　很快。那些入侵帆船的鱼人很快就被海盗们杀了个干净。

　　这些海盗倒是训练有素，击杀了甲板上的鱼人，待到那些尸体分解为进化光球之后，它们迅速用木桶将海水提上来，将甲板上遗留的血腥味冲去。

　　之前程空一拳干掉了几头鱼人，自然便获得了一些鱼人的信息。

　　这些鱼人乃是中立系一级兵种鱼人，拥有水下呼吸的能力。与海盗一样，它们算得上是水里的海盗了，天然拥有掠夺的能力，并且具有较强的攻击性，在海战之中，自行增加攻击。防御，速度。

　　凡是从它们地盘经过的船只都有受到它们攻击的可能。

　　当然，它们最大的弱点还是在陆地上，由于它们带着海洋生物的特点，以至于它们上岸之后。实力将会大幅下降，因而如果不是必须的话。它们都不会上岸的。

　　嗯，在上了帆船甲板之后，它们的实力也会下降，但在摇摇晃晃的帆船上，它们的实力即便是下降，也不会下降得很厉害，加上数量的优势，之前的战斗里，那些海盗算是吃了一个大亏，至少有小半的海盗被击杀。

　　还好，即便是如此，剩下的海盗也足以将帆船开动了，毕竟当初程空从金龙巨城抽调海盗过来的时候，在数量上多准备了一些，就是为了防备这样的情况出现。

　　“继续航行，注意警戒。”

　　程空朝着海盗船长吩咐了几声，同时为了确保安全，避免自己醒来的时候，自己已经被泡在水里，因而将一头大天使给放了出来，以保护帆船不受到那些鱼人的破坏。

　　安排好这一切之后，程空便继续去睡觉了。

　　实际上程空现在对睡眠的需求已经很少了，只不过二三十年形成的习惯，怎么也很难改过来罢了。

　　说实话，这一夜时间里，程空就没怎么睡好，也不知道是不是帆船闯入了鱼人的聚集地，这一晚上甲板上时不时就会传来鱼人被杀死的惨叫声。

　　到了后来，程空索性用棉球将耳朵堵上，方才一觉睡到天亮。

　　待到程空醒来，上了甲板，正巧看到一堆鱼人尸体化为进化光球。

　　这些家伙难道就不怕死么？还是说大天使的震慑力度不够强？

　　程空看了看大天使，此时的大天使正悬浮在帆船上空，眼睛朝着四周不断的扫视，警惕性倒是很强。

　　吃了早饭，程空伸了伸懒腰，来到船舷边，探头一看，好家伙，海面上的鱼人简直就是人山人海，从水里冒出的鱼头几乎都将帆船包围了十多圈。

　　光看这数量，这些鱼人恐怕不下三四千头了。

　　似乎是到了白天的缘故，那些鱼人显得没那么冲动了，当然也有可能杀了一夜，这艘永不沉没的帆船已经杀得它们有些胆寒了。

　　程空也没有理会那些不断发出类似于青蛙叫声的鱼人，坐在船头享受起这早晨的海洋美景。

　　随着帆船渐渐离开这一片海域，那些密密麻麻的鱼人在追赶了一段距离之后，终于散去，一个个沉入海里消失不见。

　　但这仅仅只是大海给程空的第一个见面礼而已。

　　随着帆船不断前进，太阳开始升上头顶，将温暖的阳光洒落下来，使得程空全身懒洋洋，几乎又有想要去睡上一觉的念头。

　　但就在这时，远处的海面上，一片时起时落的鱼群引起了程空的注意。

　　这些大鱼好似在逃命一样，拼命朝着帆船这边冲来。

　　借助那卓越的眼力，程空很轻易就看清楚了这些鱼的形态。

　　每条大鱼的体长超过了三米多，如同箭鱼一般。但除了那根朝着正前方伸出的尖刺之外，在其背上还有一排密密麻麻的短小尖刺。

　　程空取出长弓。拉弓引箭，唰的一声，一支箭矢便将一条冲出海面的大鱼给射了下来。

　　在这一攻击之后，程空便获得了这些大鱼的信息。

　　中立系二级兵种，背刺鱼！这些背刺鱼后背上的尖刺能够轻而易举的射出两百多米远。

　　“去干掉它们。”

　　程空感觉这些背刺鱼可能会对帆船造成伤害，因而随即让大天使出动了。

　　那头大天使点了点头，随即翅膀一扇，就朝着那些大鱼飞了过去。

　　这些大鱼应该拥有一点智慧。尚未等到大天使靠近，噗噗噗，一连串的尖锐响声随即传来，这些时不时出现在海面上的大鱼，身体猛力一拱，随后弹直，便将后背上那一排密密麻麻的短小尖刺给弹射了出来。

　　这群背刺鱼数量超过了三百多头。而它们同时发射后背尖刺的时候，所射出去的尖刺简直就是形成了一片密不透风的尖刺网，将大天使罩定在里面。

　　对于大天使来说，这些尖刺的杀伤力太小了点，射在大天使身上，连那一层羽毛都无法穿透。反倒是被大天使轻而易举的冲入鱼群之中，挥动着光剑，斩杀起这些背刺鱼来。

　　没法，双方之间的实力差距太大了点。

　　大天使可是七级进化兵种，虽说在近战这方面比不上黄金比蒙。但怎么说也可以轻易碾压这些二级中立兵种了。

　　随着大天使手上的光剑从鱼群里荡过，一片带着神圣气息的火光便在鱼群里燃烧了起来。

　　这些乳白色的火光并不是从大鱼体外燃烧起来的。而是从大鱼体内燃烧了起来，即便是这些大鱼潜入水中，也无法阻止这些乳白色火焰在它们全身上下蔓延。

　　在大天使锐利的攻击下，这些背刺鱼很快就被杀戮一空，即便是剩下几条，也不得不潜入水中逃走。

　　对于那些趁乱逃入水中消失的背刺鱼，大天使也只能放它们走，毕竟大天使还没有潜水的能力。

　　消灭了那群背刺鱼，大天使随即返回了帆船，悬浮在甲板上，继续查看着四周，以防止有什么怪兽突袭。

　　但很快，又一群背刺鱼朝着帆船扑了过来。

　　仅仅只是上午到中午这么一点时间，帆船就受到了五群背刺鱼攻击，当然，有大天使在帆船上巡逻，这些背刺鱼冲过来也就是送死罢了。

　　而中午一过，那些背刺鱼就好似被人捅了菊花一样，不断从海面冒出，然后朝着帆船直冲过来。

　　如果不是程空给大天使增加了一个帮手的话，恐怕这些背刺鱼就直接冲到船上来了。

　　要知道这些背刺鱼背上的尖刺未必能够破开帆船，但它们的冲击力极强，这艘帆船，如果被一群背刺鱼连续不断的冲撞，恐怕要不了半个小时，帆船就会破开大洞，直接沉没。

　　这帆船出海的前三日还好，最多也就是鱼人，背刺鱼这些中立低级兵种跑来骚扰罢了。

　　可等到第四日清晨，程空刚起床，就感觉整艘帆船晃动了起来，就好似有一只巨手将帆船当成了玩具在玩耍一般。

　　待到程空冲上甲板才发现，这次帆船遇到的怪物可不是之前鱼人，背刺鱼那样的小儿科了。

　　而一头巨大无比的章鱼，或者是乌贼，好吧，不管怎么说，程空还是第一次见到体型比帆船还要大上几分的章鱼。

　　这头巨大无比的章鱼光是脑袋就有十多米长，长达六七十米的触手足有三十多条。

　　这些直径超过五十公分的粗长触手正不断朝着帆船上缠来，并卖力的晃动着帆船，似乎想要将帆船直接掀翻在海里，以便品尝美味的食物。

　　而两头大天使此时正对付那些不断伸出海面的触手。

　　但这头大章鱼的恢复能力太强了，即便是被大天使转眼之间便砍掉了十多根触手，但这些长满了吸盘，看上去恶心无比的章鱼触手，在被大天使的光剑劈断之后，其上冒出的光焰转眼之间便会消失，并且会迅速的重新生长出一根新的触手来。


第484章 海怪之战

　　这些被砍断之后快速生长的触手使得两头大天使都有点砍不赢，更让程空吃惊的是，那些被大天使斩断的触手，不管是掉落在海里，还是甲板上，很快就会迅速膨胀，最多也就是十来秒钟，就会变化成为一头新的章鱼。

　　当然，这头新出生的章鱼就体积而言，最多也就是只有两米多罢了。

　　但这样的小章鱼，攻击力却不算太弱，它们甚至于将甲板上的海盗缠住之后便用那硬嘴一口咬在海盗的头颅上，转眼之间便让海盗变成了无头尸体。

　　光看这一点，这些小章鱼的攻击力已经不弱于一些二级兵种，甚至于三级兵种了。

　　当然，这仅仅只是猜测。

　　太恶心了，程空感觉整艘帆船都在那头大章鱼的折腾下都快要散架了，也不敢迟疑，双眼朝着那些小章鱼一瞪眼。

　　这些由触手转化而成的小章鱼，在程空双眼一扫而过之后，就一头栽倒在地，再也没法爬起来了。

　　程空双眼仅仅只环视了一圈，这些实力鉴于二三级之间的小章鱼就迅速躺下，彻底死亡。

　　而到了这个时候，躲在帆船下面，仅仅只是伸出触手的大章鱼似乎也察觉到了危险，哪里还敢迟疑，正与两名大天使搏杀的触手随即抽回，朝着海面伸出沉落下去。

　　想跑？程空随即拔出锯齿大剑就朝这一条触手劈了下去，程空仅仅只是这么一劈。三条连成一线的触手就被程空信手斩断，掉落下来。

　　不过那头大章鱼的反应速度着实太快了一点。三条触手断裂的同时，大章鱼就潜入深水之中，消失得无影无踪，即便是程空随后潜入水中，绕着帆船转了一大圈也没能够看到那大章鱼的任何踪影。

　　没法，在这海洋里，以这些海洋怪兽的灵活性，想要躲藏起来。原本就要比其它生物强上很多。

　　对此，程空也没有什么太好的办法来对付。

　　用震慑光环，未必就能够将其完全覆盖，再说了，那大章鱼被震慑光环震慑很有可能就直接朝着深海掉落下去，转眼之间就脱离震慑光环的影响。

　　用眼睛去瞪对方？恐怕也很难百分之百成功，毕竟对于实力越强的生物。这种抽取对方灵魂的瞳术就越难以成功。

　　这就是一个遇强则弱，遇弱则强的能力。

　　如果换成一群鱼人，背刺鱼，程空一眼瞪过去，就足以将这群鱼人，背刺鱼的灵魂尽数抽离。直接暴毙而亡。

　　不过那头大章鱼在第一次被程空逼得逃走之后，就好似与程空卯上了。

　　待到其触手尽数恢复之后，便又缠了上来。

　　这头大章鱼乃是中立系六级兵种，血厚防高，恢复能力极强。除此之外，大章鱼还拥有贪吃。分裂小章鱼，绞杀，这三个能力。

　　当然，分裂小章鱼，程空是见过了，不过相对于大章鱼六级的实力来说，这一招并不算强大，只是说用来对付一群较弱的敌人倒是比较好用，可用来对付程空这样的敌人就只能说是悲催了。

　　至于绞杀，这一招，程空在第二次大章鱼回来后，就尝到了。

　　程空见到大章鱼回来，随即便跃出船舷，准备潜入水中给它一个好看。

　　可刚刚落入海中，大章鱼的三十多条触手转眼之间便朝着程空缠来，随即一股股巨力从触手上传来，好似一条条蟒蛇想要将程空给缠绕起来。

　　不过这一招，对付程空还真差上一点。

　　程空给自己释放了一个御水术之后，就很轻易的从触手包围里逃脱了出去，并且用锯齿大剑好好的给大章鱼上了一课。

　　将大章鱼三十多条触手砍掉一半之后，大章鱼不得不再度逃走。

　　但，程空很快就见识到了这头大章鱼的贪吃能力。

　　轰，一声沉闷的巨响从水下传来，惊动了程空，程空随即钻入水里一看。

　　那大章鱼这次倒是学精明了，没有用触手来对付帆船，而是用自己那张坚硬无比的喙将帆船底部硬生生的咬下一大块木料来。

　　如果不是这帆船结构坚固的话，恐怕就这么一下，帆船就要破开大洞进水了。

　　“草！”

　　程空这个时候有些怒了，不为别的，就为那大章鱼三番四次的前来骚扰自己，就如同纨绔调戏良家妇女的感觉。

　　“战争枷锁！”

　　就在程空怒发冲冠的时候，突然灵光一闪想起了件好宝贝。

　　要说身上宝物多了，就这一点不好，时间一长，一些不太用得上的宝物就忘记在空间戒指里了。

　　尤其是以这战争枷锁最让人发指，任何人也不敢将这玩意没事佩戴在身上，若是遇到强敌，逃都逃不掉。

　　因而程空没事也不可能将这战争枷锁戴在身上，因而时间久了，自然就忘记了。

　　这个时候想起了，程空自然是不会再放任那大章鱼随意调戏自己。

　　随着一圈金光扩散而出，一个金色倒扣碗底光罩随即形成，将这一片海域牢牢的扣在了里面。

　　那头大章鱼正待一口咬在船底就遇到如此情形，一惊之下，一股水柱喷出，便想要逃离。

　　但这战争枷锁只要佩戴在身上，在爆发战斗之后，便会自行激活，形成将敌我双方束缚在一个封闭的光罩内，即便是程空自己开启次元门，也不可能从这里面逃出去。

　　因而那头大章鱼一头就撞在了光罩之上，非但没能将光罩撞破，反倒是将自己差点给撞晕过去。

　　程空随后从船上跳入水中，数十条触手便朝着程空缠了过来，水花四溅。那触手上密布着拳头大小的吸盘，看上去恐怖至极。

　　不过这触手再恐怖。在程空面前也不算什么了。

　　程空只是将震慑光环释放出来，那触手随即便顿在了水中，速度减慢数倍，被程空抽出的锯齿大剑一阵乱劈，就被砍得寸寸断裂。

　　这粗壮的触手对于程空来说便是上好的美食，程空自然不会放过，待到将其触手尽数斩断之后，便用空间戒指收取了不少。以便留着烧烤之用。

　　至于那大章鱼硕大的头颅最后被程空一剑劈成两半，彻底结束了它好吃懒做的一生。

　　直到这个时候，那战争枷锁所激发出的金色光罩方才缓缓消散。

　　程空随后便将战争枷锁收入了空间戒指之中，没法，这玩意伤人伤己，一般情况，程空是能不用则不用的。

　　在接下来的数日时间里。吃烤章鱼算是吃得快要发吐了。

　　不过，似乎程空击杀那头大章鱼似乎使得周围的海怪老实了不少，平时里最多也就是一些鱼人，背刺鱼前来骚扰，数量也较之以前少了不少。

　　几日之间，帆船所经过的线路足有五六千海里了。却连一个岛屿都没有见到，举目望去，茫茫沧海，倒是让程空感到有些枯燥了。

　　不过，程空刚刚枯燥了不到一天。新的挑战不期而遇。

　　程空这时正躺在甲板上享受轻盈的海风，任由那些海盗操纵帆船前进。

　　刚被阳光晒得昏昏欲睡之时。就听得担任瞭望员的海盗发出了预警的吼叫声，而负责警戒的那头大天使却已经冲上了高空，朝着前方飞去。

　　“出什么事了？”

　　程空随即与那头大天使链接上了心灵感应，而得到的消息却让程空给跳了起来。

　　什么？海怪？

　　可不是嘛，在距离帆船约十多海里之处，一片巨大的阴影正在从海面下浮现出来。

　　巨口随即分开海水，一股剧烈的吸力随即产生，将正待撤离的大天使给牢牢吸住了。

　　没法，在海洋之中，别说大天使了，就算是金龙，黑龙这些在天上称王称霸的家伙遇上海怪，都很难说能够战胜，一旦被对方吸住，那简直就是钝刀子割肉，慢慢等死吧。

　　大天使原本打算过去看看情况的，没想到就这样被吸住了。

　　不过这海怪有一个比较大的弱点，它固然能够吞噬敌人，不过一次也就只能吸住一个范围内的敌人，如果再有敌人赶到的话，它就分不开身来对付了。

　　这倒是与巨螳螂的束缚能力一样。

　　因而见到那头大天使被海怪吸住，程空反倒是松了一口气，至少海怪不会对帆船产生什么兴趣了。

　　要是帆船被神出鬼没的海怪突袭，恐怕程空也就只能暂避其锋了。

　　“去。”

　　程空随即将另一头大天使给唤了出来，这头大天使随即便贴着海面朝着海怪方向冲去。

　　之前就说过了，海怪这吞噬能力的弱点所在，因而在那头海怪发现又出现一头大天使的时候，便显得有些惊慌了，骤然发力，吸力加大，顿时便将那头吸住的大天使朝着海面拉了数十米下来。

　　不过这也算是海怪的极限了，在大天使拼命的挣扎下，海怪想要迅速将大天使给吞入口中，不管怎么说都是需要一点时间的。

　　就在另一头大天使举起光剑，朝着海面劈下的同时，海怪只能无奈的将巨口一闭，朝着深海潜入，避开大天使的攻击。

　　虽说将海怪给逼走了，但接下来的航路就变得不好走了。

　　那头海怪之后不但自己时不时出现在帆船四周，还拉来了几个兄弟。

　　有一次，差一点就将一头大天使给吞下去。

　　如果不是程空出手及时，当场击杀了一头海怪，恐怕大天使就要陨落一头了。

　　不过程空这一出手，就算是将海怪的仇恨牢牢的吸引在自己身上了。

　　之后，最多的时候，在帆船附近出现了七头海怪。

　　要说对付这些海怪，程空最好的办法就是召唤出海怪来，以海怪对海怪。

　　七头海怪出现的时候是黄昏旁晚时分，这个时候。程空正准备吃晚饭，结果就听到了瞭望手的吼叫声。

　　在见到远处不断徘徊靠近的海怪后。程空第一时间便开始召唤起海怪来。

　　随着十二个巨大的漩涡在帆船四周形成，程空便下令帆船停止前进。

　　召唤海怪所形成的十二个巨大漩涡，直接将挡住了那些海怪的靠近，当然同时也让帆船没有了前行的空间。

　　当然，也正因为这样，帆船得到了周密的保护。

　　随着十二个巨大漩涡消散，十二头体型超过百米的海怪凭空出现在海面上。

　　在第一时间里，那些来犯的海怪就带着滔天的海浪扑了过来。

　　很显然。这些被召唤出来的海怪直接就引发了那些来犯海怪的仇视。

　　这一片海域就是之前那些海怪的地盘，帆船行驶进入这一片海域自然就引来了它们的攻击。

　　而召唤出来的海怪更是让这些海怪感到自己的地盘受到了侵犯。

　　这就如同一头外来的狮子遇上了本地的狮子一样，不血腥的厮杀一番，是不可能结束这场战斗的。

　　海怪在海洋里行进的速度很快，转眼之间，程空的两头海怪就被扑来的海怪结结实实的咬中了。

　　随着一声声巨大的吼叫声，海怪之间随即爆发了一场血淋淋的厮杀战斗。

　　这些好似巨大蝌蚪与鲨鱼的结合体。在对付天上敌人的时候就是一个字，吸！

　　将敌人直接从天上吸下来吞噬，而在对付海里的同类时，它们那巨口里密布的尖锐利齿随即就发挥了作用。

　　鲨鱼的利齿是横列三排，数以千计，犹如一把把锋锐无比的小匕首。而这些海怪的利齿可要比鲨鱼更为惊人。

　　每一根利齿至少有七八米长，并列十多排之多，密密麻麻的立在巨口之中，简直就是一片尖锐无比的石柱林。

　　这一口咬下去，就算是海怪那坚韧无比的皮肤上随即便会出现无数的血窟窿。

　　程空仔细看了一眼。就知道什么那些巨龙被海怪吸入口中之后，就没法挣扎了。

　　要知道这海怪的利齿不但口腔边缘有。并且一直蔓延到喉管深处！

　　任凭是谁被吸入进去，海怪一合口，那么就等于上了巨型的钉床，还是上下两层的那种。

　　恐怕就算是比蒙巨兽被这么咬一下，也得变得千疮百孔，一瞬间就能够将体内的鲜血放个干净，如何不死？

　　还好，那些海怪由于体型的庞大，就算是被咬上一口，也不至于整个身体都变成那样，加上它们自身对于这种攻击也是有一些免疫能力的。

　　但正因为这样，在海面上爆发这场战斗就显得更加血腥起来。

　　没多久，几乎每头海怪，不管是程空召唤出来的，还是入侵的海怪，个个挂伤，身上布满血窟窿，冰蓝色的血液不断从那些血窟窿里流淌出来，使得周围的海水变得更加蓝了起来。

　　并且这些海怪搏杀之间所造成的动静太大了，随便一个冲撞就能够激起数百米高的浪花。

　　由此可见，躲在海怪交战之处的帆船有多么悲催。

　　程空不得不下令让帆船拼命躲出了这一片海域，否则的话，即便是这帆船坚固无比，随便被一头海怪小小心蹭上一点，那么就是船破的下场。

　　帆船远远的躲开了战场，程空站在船头上遥望那一片海域，海面上不时冲起惊天巨浪，犹如数十巨人在海中嬉戏一般。

　　不管怎么说，程空所召唤出来的海怪有十二头之多，较之敌对海怪的数量多出了五头。

　　在这样重量级的冲突搏杀较量之中，多出五头的数量，那就是决定性的优势了。

　　一头全身伤痕累累，犹在挣扎的海怪已经被两头海怪给死死咬住了。

　　这两头海怪拼命的转动着庞大躯体，借助着锐利的牙齿与体重不断撕裂着敌人的躯体。

　　说实话，这种场景给人的感觉极为震撼，极为壮丽。

　　近两十头体型超过百米的巨兽在海面上相互撕咬打斗，搏斗之间，波涛汹涌，就连距离数千米的帆船都有随时倾翻的危险。

　　如果不是摄影机之类的东西带入英雄世界后就会自行丧失应有的功能，恐怕程空都生出将这一场面摄影下来。留着给阿喀琉斯岛的电影院播放的想法了。

　　终于，在两头海怪的奋力撕咬下。那头海怪的身体被撕下两块巨肉下来，受此重击，那海怪浮在海面上也是奄奄一息了。

　　趁敌病，要其命！

　　那两头海怪可不会就这样轻易放掉对手，毕竟以海怪那恐怖的恢复能力来说，放任不管的话，恐怕要不了多久，这头海怪就能够恢复三成的战斗力。

　　在两头海怪反复的撕咬之下。这头海怪最终露出森森白骨断了气，庞大的躯体漂浮在海面上，再也无法动弹半点。

　　字干掉了这头敌人之后，两头海怪丝毫不在乎自己身上的伤势，转头就朝着另一头海怪发动了袭击。

　　在程空召唤的海怪不断攻击下，那七头海怪的数量逐渐锐减，到了最后。硕果仅存的那头海怪竟然被五头海怪咬住，齐齐发力，一并将其直接分尸。

　　至此，七头来犯的海怪尽数阵亡，而程空所召唤出来的海怪也付出了三头阵亡的代价。

　　没法，在海洋里搏杀。原本就是如此，杀敌三千自伤八百。

　　“继续前进。”

　　待到那些被击杀的海怪尸体分解为进化光球融入自己体内，带起一些进化之力的波动之后，程空随即下令帆船继续前进，而那些伤痕累累的海怪则是环卫在帆船四周担任保卫工作。

　　这些海怪从召唤出来之后。在宗师级智慧术的加持下，便能够维持一个小时的存在时间。程空自然不会浪费了。

　　不过话说回来，这些召唤出来的生物参与战斗的好处就在于，所杀死的敌人，其分解出来的进化光球都是属于程空的。

　　因为这些召唤生物是没有可能吸收进化光球的。

　　当然，对于程空来说，在进化为七级兵种之后，对于进化光球的需要就更多了。

　　这些海怪的进化光球还好，由于战斗力的强悍以及体型的庞大，所分解出来的进化光球多少能够让程空体内的进化之力出现一些波动，算是分量不少了。

　　若是那些绿龙之类的七级兵种被程空干掉了，引发的进化之力波动就微乎其微了，至于更低的六级兵种，就几乎无法牵动程空的进化之力。

　　没法，随着英雄的实力不断提升，所需要的进化之力简直就是以几何方式上升。

　　当然，如果说是那种比较正统，实力一般的英雄，或许晋升到七级之后，所需要的进化之力也很庞大，但以程空的水平来说，恐怕程空进化一次所需要的进化之力足以是那些普通英雄的七八倍乃至于十倍以上。

　　没法，更强悍的能力，就需要更多的进化之力才能够进化，这是一个颠扑不破的真理。

　　有了剩下那九头海怪的护航，在接下来的数十分钟航程里，程空难得的享受了一番没有什么动静的晚饭。

　　不过待到那些海怪消散在海水之中后，好似地痞流氓一样烦人的鱼人又开始朝着帆船涌来。

　　当然，这些家伙也就是比较烦人罢了，要论实力，一头大天使就足以将它们杀得人头掉落一地，还不会受半点伤害。

　　在接下来半个多月的航程里，程空抽空还返回了阿喀琉斯岛两次，将那些因为停留时间结束而被踢出英雄世界的英雄给送回了英雄世界。

　　没法，整个阿喀琉斯岛就只有程空一人能够开启沟通两个世界的次元门，炎魔巨城的传送阵虽说不错，但还没有沟通两个世界的能力，只能在英雄世界里，阿喀琉斯岛所属的各大城池之间传送兵力罢了。

　　不过，就在程空踏上海上寻宝之路后，几座巨城也开始了新一轮的扩张。

　　老马聚合金龙，绿叶两座巨城之力，让精灵女王坐镇绿叶巨城，以绿叶巨城为前进基地，朝着距离较近的飞马巨城发动了攻击。

　　话说回来，随着精灵女王陷落敌手，绿叶巨城陷落，之前那个庞大的精灵王国随之便在各地城主的野心中分崩瓦解。

　　没法，谁让精灵女王之前压榨得太厉害。

　　再说了，精灵王国与阿喀琉斯岛不同。阿喀琉斯岛下属各城池的城主，临时城主最多也就是占据百分之五的城池所有权。加上贡献积分体系，这使得城主与临时城主，从本质上来说，就是帮着程空打工的马仔。

　　而精灵王国这个土著王国却不同，精灵女王固然占据了所有城池百分之六十的所有权，但剩下的百分之三十都是各地城主所有，最后的百分之十才是那些将领分享。

　　如此一来，当精灵女王陷于敌手投降之后。那些城主凭借百分之三十的所有权就足以自立了。

　　别问我是怎么回事，这就是英雄世界的特殊法则影响的问题。

　　最早程空在黑鸦城打混的时候，索菲亚之所以要等到程空拥有了百分之三十的所有权后，才肯给予程空正式的将领资格就在于此了。

　　说白一点，如果一座城池里，拥有百分之三十以上所有权的将领尽数被俘并且投降的话，那么这座城池就会自行归顺到敌人名下。就这么简单。

　　剩下的那些将领也会在法则的影响下不得不投敌叛变。

　　当然，对于老马来说，土著精灵王国土崩瓦解是件好事。

　　如此一来，剩下的几座巨城各自为政，而那些高级以下的城池也随之归顺了距离较近的巨城，就连金龙巨城。绿叶巨城也收获了十多座城池的归顺。

　　就在老马在金龙巨城养精蓄锐的时候，飞马巨城，树妖巨城加上人马巨城这三座巨城之间就展开了一番混战。

　　虽说英雄世界里的将领们即便是聪明绝顶的那种，也难以摆脱固有的呆板模式，但由于权柄在手。它们同样也拥有自己的野心。

　　再创一个精灵王国自然就成为了它们现阶段的行动指南。

　　只不过，它们采取的行动并不是联合起来构建一个王国。而是想要将之前的同僚吞并，建立一个以自己为主的精灵王国罢了。

　　不得不说这就是智慧生物的劣根性了。

　　即便是在英雄世界里，它们也忘不了争权夺利。

　　不过正是这样，老马才能够在没有多少打扰的情况下积蓄起一支强大的军队。

　　当然，绿叶巨城作为之前的王城，也没少被攻城，但由于它们相互之间的牵扯，使得即便是攻城，那规模也大不到什么地方去，反倒是白白给驻扎在绿叶巨城里的英雄送了进化光球加贡献积分。

　　据说老马这几天攻城掠地忙得不亦乐乎。

　　而就在金龙，绿叶两座巨城在老马亲自带队之下展开扩展地盘的序幕时，躲在地下通道里的丰臣浩二也很不容易的积累出一支拥有二十头骨龙，一百多头黑暗骑士，两百多号亡灵巫师以及六千头吸血鬼领主，吸血鬼王，吸血鬼混杂的精锐大军来。

　　没法，与其它兵种不成比例的吸血鬼大军可是丰臣浩二几乎将自己精血抽干才制造出来的。

　　不得不说墓地系的好处就在于暴兵快，赤裸裸的暴兵流。

　　正因为丰臣浩二能够制造出吸血鬼领主，而吸血鬼领主能够制造吸血鬼王与吸血鬼，加上丰臣浩二派出的历练英雄优先攻占各地吸血鬼墓地，这才使得吸血鬼的数量能够在这段时间内堆积到六千的数量。

　　为了制造出这些吸血鬼，茅草城几个人类城池最近出产的农夫都被抽调到黑巫师巨城里了。

　　嗯，连游魂的数量都比不上吸血鬼，至于那些僵尸，骷髅战士都被丢在黑巫师巨城里充当炮灰了。

　　毕竟僵尸的速度太慢，而骷髅战士堪称炮灰里的炮灰，完全不适合攻城战。

　　在丰臣浩二的亡灵大军里，数量不超过三千的游魂才是真正的炮灰，能够免疫大半物理伤害这一特性就注定了它的炮灰命运。

　　当然，在这段积蓄吸血鬼的时间里，丰臣浩二也没混吃等睡，派出的英雄将黑巫师巨城四周探索了一番。

　　在这些英雄的努力下，不少地下通道被画上地图，当然那些隐藏在地下通道里的各种城池也老老实实的浮现了出来。

　　而这次丰臣浩二出兵正准备扫荡那些城池。

　　相对于老马与丰臣浩二来说，李关西镇守的炎魔巨城就要低调一些了。

　　毕竟炎魔巨城的天使在上次攻城的时候就被杀了个干净。需要重新积累，这都需要时间。再说了，靠近炎魔巨城的人类王国也是来势汹汹。

　　曾经有一次，炎魔巨城被人类王国的两座巨城围攻，如果不是老马调集了几十头绿龙通过传送阵过来增援的话，恐怕城还真破了。

　　至于慕容雪，也开始稳扎稳打的开始了对塔楼王国的攻略。

　　据说那头美人鱼英雄在攻城战中表现不错，其拥有魅惑之力的歌声能够直接魅惑不少的敌军直接反戈。

　　除此之外，慕容雪让人给程空带来了一个消息。有故人相访，让程空过去比蒙巨城一趟。

　　故人相访？

　　别开玩笑了，程空感觉有些莫名其妙，在这英雄世界里，自己除了老马这些，还有什么故人？

　　不过既然慕容雪都让人带来了消息，程空也不可能置之不理。

　　因而最后一个次元门便是直接通往比蒙巨城的。待到那些英雄进入次元门之后，程空也一步踏了进去。

　　抵达比蒙巨城之后，竖立在广场上的次元门旁边已经有人放上了一个沙漏即便计算次元门所能够维持的时间。

　　对此，程空也没有去理会，这个次元门在开启之后能够自行维持一个小时零十分钟。

　　一些英雄正好能够通过这次元门返回阿喀琉斯岛，或者再返回比蒙巨城。直到次元门自行消散。

　　之所以放上一个沙漏就是为了提醒那些英雄注意次元门剩下的维持时间罢了，否则一个不小心，那次元门消散的时候一脚踩进去，恐怕怎么死的都不知道。

　　程空这次倒不用找人问慕容雪在什么地方了，既然有客来访。就应该是在宫殿里了。

　　待到程空进入宫殿，就看见大厅内。一头哥布林正可怜兮兮的端着一盆食物猛吃，而慕容雪却是与几个英雄聚在一起讨论着什么事情。

　　程空进入宫殿的时候，那哥布林正好抬头，就见到了程空，于是乎连事物也顾不得吃了，就蹦蹦跳跳的朝着程空跑了过来，眼睛里迸发出来的兴奋，简直就好似色狼见到了美女。

　　干嘛？程空不加思索的将震慑光环一放一收，随着震慑光环扩散而出，随即又收回。

　　那哥布林随即身体一阵僵硬，再也控制不住身体，一头就栽倒在地。

　　“雪儿。”

　　程空随后也没有去理会那突然之间跑过来的奇怪哥布林，朝着慕容雪叫喊了起来。

　　那几个英雄乃是慕容雪挑选出来辅助管理巨城的将领，见到程空到来，也不敢打搅两人的聚会，随后便告辞离开。

　　“那个客人在什么地方？”

　　程空这个时候有些担心自己停在海上的帆船，指不定又被什么海怪给盯上了，因而想要早点见到那个客人，嗯，故友，总之早点将事情办了，自己好去继续寻宝。

　　“客人？喏，躺在地上呢。”

　　慕容雪一脸古怪的笑意看着程空，随后又指了指被程空震慑之后一头栽倒在地的哥布林。

　　“这是谁？”

　　程空小声问了慕容雪一句，话说慕容雪既然将自己给叫过来，那么这哥布林必定是自己所认识的人。

　　“听他说，上次你回国就是他陪同你的，你忘记了？对了，我出去一下，新攻下了一座城池，事情挺多的。”

　　慕容雪呵呵一笑之后，就好似上班的白领，新开拓了一个销售区域，离开了宫殿，将程空与那个哥布林给丢在了宫殿内。

　　这倒是让程空有些愣神了，自己与慕容雪那一次见面，不是热情激吻的。

　　难道说女人有了事业就会变得与以前不一样了？

　　呆愣了一会之后，程空倒是将躺在地上的哥布林给想了起来。

　　上次回国的陪同人员？那不就是人指办特别行动组的老崔么？

　　程空倒是有些不太好意思的将哥布林给搀扶了起来，给其揉了揉背，笑眯眯的问道：“崔建国？”

　　给程空这么一阵气血疏导之后，那哥布林方才从之前的麻痹状态里纾解出来。有气无力的看了程空一眼：“程先生，你这是给我一个下马威啊。”

　　说实话。崔建国在将才那么一下之后，才发现对方的实力简直没法形容，给自己的感觉要远远超过在国内的时候，仅仅只是气势一放一收，自己就好似掉入万年冰窟之中，全身都动弹不得。

　　这也太恐怖了点吧？总之，从这一刻开始崔建国看向程空的目光里又多上了几分恐惧。

　　“不好意思，不好意思。”程空打着哈哈。将崔建国送到了桌子边坐下，示意对方继续吃饭，别因为自己的到来而挨饿。

　　程空自然不会说以为崔建国之前只是一只小哥布林罢了。

　　不过到了这个时候，程空倒是有些后怕，还好，自己没有那么杀戮果断，否则一眼将对方给瞪死了。就好玩了。

　　虽说，对方死在英雄世界里，没人知道，但怎么说对方也算是有些交情了，自己也会背上一点良心负担的。

　　毕竟虽说程空在英雄世界里杀得血流成河，可遇到现实里的人未必就能够那样痛快下手了。何况对方还是自己的熟人。

　　崔建国之前一副恶鬼出世的模样，现在倒是变得矜持了起来，细条慢咽的将剩下几块烤肉吃完，喝了一碗燕麦汤，略微打了半个饱嗝之后。方才向程空吐出自己的经历。

　　要说崔建国这番经历不知道是倒霉还是幸运了。

　　整件事情就需要从人指办在了解了英雄世界之后说起。

　　话说得知了在现实之外，还有这样一个神奇的新世界之外。国内的高层们就琢磨起多出一个世界的好处了。

　　别的不说，光是那肥沃的土地能够多养活多少人啊？

　　别以为中国地大物博就不需要更多的土地了。

　　要知道九百六十多万平方公里的土地，光是除掉沙漠，山脉等等不适合种植的地方，再除掉城市，城镇，工厂等等所占据的土地之外，留下能够播种粮食的地方就不多了，再说了，还得留下一部分种植经济作物。

　　这七七八八除掉之后，粮食再高产，恐怕也不够十三亿人吃喝拉撒的。

　　君不见，国内每年还得进口不少粮食么。

　　当然，除掉这些最基本的土地需求之后，新世界里可能存在的大量矿产资源，木材资源等等，都是国内所需要的东西。

　　尤其是几乎采之用不尽的铁矿，光就这一点，就足以让国内高层激动兴奋不能自抑了。

　　要知道国内的铁矿有，但高品质的富矿基本上是没多少了，否则的话，每年国内何至于拿出大笔外汇，捏着鼻子采购来自于国外的大量铁矿石？

　　当然，至于那些金矿其它矿藏更是需要了。

　　不管怎么说，下大力气开发新世界就成为了国内高层的共识。

　　而人指办由于管理英雄上的便利，那个研究如何开发新世界的重任就随之落在了人指办头上。

　　话说，就算是那些投靠到人指办的英雄们，也找不出一个能够让普通人进入英雄世界的办法，再说了，就算是有人能够进来英雄世界，也没法将这英雄世界里挖掘的铁矿什么的给带出去啊。

　　当然对于那些英雄的结论，人指办是半信半疑，这种结论就要是要做，也得由自己人亲身体验之后来做。

　　在用尽各种办法，最终用那些被剿灭的英雄的光盘做试验，十七个做试验的家伙，最终有了一个试验成功。

　　这个试验成功的就是崔建国了。

　　说实话，这种实验，程空之前也做过，不过都是不成功，那些战死英雄所遗留下来的光盘，不管是滴上血，还是插在脑袋上，都似乎失去了那种能够将人类带入英雄世界的奇特能力。

　　没想到，这人指办瞎碰乱撞之下居然成功了一例。

　　不过，话说回来，崔建国在进入英雄世界之后的日子可不太好过。

　　正如之前所见到的一样，崔建国在进入英雄世界之后变成了一头哥布林。


第485章 十级龙龟！

　　偏偏尚未等他站稳脚跟，就遇到了程空当初进入英雄世界一样的事情，城破了。

　　这城一破，崔建国连熟悉环境的时间都没有，就被溃兵直接给席卷走了。

　　这一路逃命，逃出去了数百里远。

　　也算崔建国倒霉，与他一起的哥布林，大地精在一路的奔波下，遇到野物袭击，死了个干干净净。

　　要说换成其他英雄，估计就差不多是下黄泉的时候了，毕竟一个哥布林想要在野外生存下有多么困难，是可想而知的。

　　不过，天不绝人路，崔建国发现自己的异能还在，虽然被削弱了不少，但驱使几块大石头攻击敌人还是能够做到的。

　　如此一来，崔建国才算是有了立命之基，一路颠簸下来，好不容易才一头撞入了比蒙巨城的警戒圈，被巡视巨城四周的英雄给带了回来。

　　当然，崔建国也是差一点就被饿死了，因而才有了之前那副狼吞虎咽的模样。

　　程空看了崔建国一眼，这难道就是主角光环么？

　　话说回来，异能者成为英雄，这还是自己第一次见到。

　　有了那念动力的异能，即便是小小的哥布林，其战斗力恐怕也与三级兵种相差无几了吧？

　　要是自己有这样的好运，恐怕当初也不用那样到处逃命了吧？

　　在叹息了一番，崔建国的好运之后，程空不由得思索起崔建国执意要见到自己的用意了。

　　不过，这种事情，不用多想也知道了。

　　恐怕还是与开发英雄世界有关系。

　　可问题是，自己也就是运送一点原木出来赚点开销罢了，难道他们还能有什么更出彩的想法？

　　程空随后一问，这崔建国便有些迟疑的将话题转到了次元门上。

　　很显然，程空能够开启次元门沟通英雄世界与现实这个事情，崔建国到了比蒙巨城也不可能不知道的。

　　“想要借用我的次元门？”

　　程空笑着问道，崔建国倒是有些脸红。他自己也感觉有些不太地道，这英雄世界里有好处，人家还不知道自己赚么？凭什么还要分出一份来给别人？

　　话说，这崔建国还是不太适合混官场，若是久在体制里的官员，恐怕早已经用深明大义将程空侃得晕头转向，乖乖将这次元门双手奉上了。

　　哪里会像崔建国这样好似个未出阁的大姑娘那样害羞腼腆。

　　“行。每次使用费用一百万，每个月不能超过三次。不过这件事情，你能够做主么？”

　　程空对于开启次元门放一些人进去，倒是无所谓，在英雄世界里，恐怕敢与自己叫板的人暂时已经没有了吧？

　　“这个。我回去汇报一下之后，就能够给你一个答复了。”

　　崔建国想了想，有些为难的看着程空说道。

　　很显然，这原本就是崔建国听闻程空的次元门后而做出来的设想，但程空提出来的条件，崔建国也没有点头的权利，这需要更高层的领导才能够拍板。

　　甚至于在领导听闻这个消息之后所作出的方案未必就会按照崔建国的意思来办理。

　　总之。这就是一个很复杂的东西。

　　程空不由得笑了笑，他虽说曾经在体制内没有干多久，但这里面的弯弯道道，他多少还是清楚一点，他自然知道崔建国对这个事情没有处理权限，不过这次元门在自己手里，自然就要依着自己的想法开价了。

　　“行，如果需要的话。我马上就可以送你回去，送到什么地方？”

　　程空一边说着话，但却没有等崔建国说出地点，便开启了次元门，提着崔建国就将其一把塞入次元门内。

　　待到崔建国回过神来，自己已经恢复了人形出现在京城郊外某处，而那扇次元门则是在自己身后骤然消散。

　　崔建国不由得愣了一会。说实话，之前还在英雄世界之内与程空说话，现在就直接出现在京城郊区，这次元门也太厉害了吧？

　　只不过在进入英雄世界的时候。崔建国身上手机，钱包等等东西都没有带，因而这个时候倒是让崔建国有些头痛了。

　　在这个地方想要招到的士车，却是很难的。

　　无奈之下，崔建国一直走了六公里多，方才招到一辆的士，只不过待到的士车抵达科学院外面之后，崔建国不得不顶着的士司机那鄙视的目光，进入科学院找到熟人借了钱，方才将那的士司机给打发走。

　　不过接下来，崔建国便是直奔人指办办公室，面见领导之后，便先将自己的经历言说了一遍之后，之后又将程空的要求说了出来。

　　当然，就算是人指办领导对于此事也无法直接允诺，不得不将这件事移交到更高层去。

　　谈判，这是最后的结论，开启一次次元门就要收费一百万，虽说从珍稀角度上来说，并不算贵，但最初的时候，这个是没有收益的，需要做研究，将大笔的资金投入进去，因而上面就想着是不是能够将费用降一点下来，当然，最好能够将程空重新收入体制，免费使用是最好了。

　　对于上面怎么做，崔建国是不知道的，他现在忙着向组里新加入的英雄求教呢，英雄世界里的任何事情，他都想要知道，没法，就目前而言，他恐怕要扎根英雄世界了。

　　至于与程空谈判，自然就不能让崔建国一个人去了，除了崔建国的身份不太适合之外，这里面的好处，荣誉，功绩是每个人都能够看得见的，因而不少人都埋头想要钻进来。

　　三天之后，谈判小组已经组建完毕，崔家国虽说没有被谈判小组排除在外，但也就担任了警卫干事这个职务，基本上与谈判无缘。

　　谈判的地点定在阿喀琉斯岛，上面也想要实地看看这个突然崛起的势力到底是怎么一回事。

　　不过等到崔建国见到谈判小组成员的时候，有点愣神，倒不是说里面都是一些混吃等死的人物，而是人数太多了点。

　　足足一百二十多号人的谈判小组？这是团了好不好？

　　当然，崔建国也就只能在肚子里嘀咕一下。这里面的人员配置都是多少能够粘上一点边的，这种专家，那种专家，还有谈判专家，乃至于少数混进来想要镀镀金的家伙。

　　说实话，崔建国都怀疑程空是否会接待这样一支谈判团了。

　　以崔建国对程空的了解，像这样大张旗鼓的谈判。恐怕最终得到的东西，反倒不如私下沟通来得好。

　　但不管崔建国心里是怎么想的，这支谈判团也开始登上飞机，他们将从京城出发，转道迪拜，抵达几内亚首都机场之后。乘坐轮船前往阿喀琉斯岛。

　　当然，在这之前，崔建国还是有些忐忑不安的给程空打了个电话，通报了情况。

　　让崔建国意外的是，对于谈判团的到来，程空倒是表现出无所谓的态度，没有那种想象中的抵制。

　　如果让程空知道了崔建国的心理。恐怕会笑出声来。

　　开什么玩笑，有人愿意为进入英雄世界研究而谈判，这是好事啊，不管怎么说，次元门掌握在程空自己手里的，不管别人研究出什么东西来，最终的话语权是在自己手上，怎么也不可能绕过自己的。

　　之前所说的条件只不过是不想免费给别人使用罢了。这免费的东西，恐怕是没有人会珍惜的。

　　由此看来，这谈判团越庞大，也就意味着国内对英雄世界越重视，最终阿喀琉斯岛所获得的好处就越多，这是一个必然不可逆转的因果过程。

　　毕竟对于如何开发英雄世界，探索英雄世界里的矿藏等等资源。阿喀琉斯岛是没法做到这一点的。

　　相反，对于拥有这个能力的国内，程空也不排斥，毕竟不管怎么说。这是和则两赢的事情。

　　当然了，如果有人想要借机干点什么，程空的怒火也不会那么好承受的。毕竟开发英雄世界什么的，仅仅只是对于英雄世界的更多利用罢了，但英雄世界的本质还是在于对力量的掌握。

　　程空在挂掉崔建国电话之后，便开启次元门回到了英雄世界的汪洋大海之中，毕竟那个开发英雄世界的事情还早，而自己的帆船可不能留在海上不管的。

　　程空返回海上，幸好帆船无事，嗯，接下来数日，鱼人依然不少。

　　不过这一日，程空刚刚从睡梦之中醒来，却发现镇守帆船的两头大天使与两头雷电螳螂正警惕的注视着一个方向。

　　程空转首朝着那个方向看去，随即不由得一愣。

　　那竟然是一座小岛！

　　一座长度不低于两千米的小岛，光是从程空这个角度看过去，这座小岛的面积虽说比不得阿喀琉斯岛，但似乎也相差无几了。

　　只不过小岛之上没有半点绿色，看上去就是一片光秃秃的土黄之色。

　　“靠过去，靠过去！”

　　程空不由得有些惊喜，在这大海之上漂泊，举目之处尽是那碧蓝之色，最初还略有几分新鲜劲，不过时间一久，程空都看得快要呕吐了。

　　因而突然之间，见到一座小岛，也平添几分喜色。

　　当然，程空也忘不了将藏宝图掏出一看，不过这一看之下，却让程空多少增加几分失望。

　　如果说最初绿点到红点之间的距离大概有三个巴掌，那么到现在为止，自己也就将距离缩短了不到两根指头。

　　也就是说，自己想要抵达那藏宝之地，恐怕至少还得在海上漂泊两个月？

　　一想到这里，程空见到小岛的高兴劲就飘散了不少。

　　随着帆船不断靠近小我，大天使与雷电螳螂显得越见警惕，甚至于雷电螳螂身上都浮现出一丝丝雷光来。

　　这一幕倒是让程空看得有些奇怪，雷电螳螂这幅姿态多数都是遇到强敌之后才会体现出来的。

　　难道这里有什么风险？

　　程空闭上眼睛感受了一下，片刻之后，程空的眼睛瞪大了，盯着那座越来越靠近的小岛。

　　“这是一头巨兽？”

　　毫无疑问，程空在闭眼感受了四周的情况之后，发现了这一点。

　　那座小岛竟然会是一头庞然巨兽，这简直差一点就让程空有点不敢相信自己的感觉了。

　　不过再度闭上眼睛，程空朝着四周探索出的精神力很快就再度确定了这一点。

　　那座小岛就是一头活物。而不是自己之前所认定的小岛。

　　“停！”

　　程空不得不紧急下令帆船停在了距离那座小岛不到十海里的海面上。

　　随后程空驱使着一头雷电螳螂飞过去，在小岛上空转了一圈。

　　但那小岛却没有半点动静，这几乎让程空以为自己之前的判断出现了问题。

　　随后，程空索性自己飞了过去，见这小岛依然没有动静之后，便落在了小岛之上。

　　到了这个时候，程空差不多明白了过来。像这样一头庞然巨兽，恐怕也不会像海怪那样四处寻找食物，此时正在昏睡之中罢了。

　　而自己过来这点动静，在巨兽的眼里，恐怕就跟一只小苍蝇从头顶飞过去差不多，怎么可能会引起它的警觉和注意。

　　降落在小岛之上。程空骇然发现小岛的表面竟然与正常的小岛并没有什么区别，甚至于其上堆积起了一层略显湿润的泥土，程空伸手一探，大概有半个巴掌了。

　　若是在陆地上，身上积累起这样多的泥土，很正常。

　　可这里却是碧波荡漾的大海之上，且不说这大海之上的灰尘有多少。就算是落一点灰尘，暴雨一至，多数都被冲得干干净净了。

　　再说了，以大海之上的空气洁净程度，想要堆积起半个巴掌的泥土，这需要浮现海面上多少时间？

　　程空甚至于怀疑这头庞然巨物在这里昏睡的时间恐怕不下百年了。

　　随后，程空让帆船驶离到更远的海面上去，没法。接下来，他就要进行一个比较冒险的试验了。

　　一个不小心，帆船被殃及了就不太好了。

　　程空待到帆船驶离到极远处之后，挥手让大天使与雷电螳螂也跟着离开，而自己则是轻轻一拳打在了脚下的泥土上。

　　程空这一拳的力度并不大，也就是一两百公斤的程度，不过也将那泥土打得掀开一大片。

　　对于程空现在的用力技巧来说。这一点并不算什么难事。

　　泥土被掀开一大片之后，显现出的则是一片略显粗糙的巨大板甲。

　　还好，这头庞然巨物并没有因为程空这一拳打下去就苏醒过来，依然漂浮在海面上纹丝不动。

　　不过就这么一下。程空就得到了脚下这头庞然巨物的一些信息。

　　十级兵种，龙龟，无法飞行，体型犹如小岛，对物理攻击有着极强的免疫力，对包括四级及其下的法术攻击完全免疫。

　　信息很简单，但却看得程空有些脚软了。

　　十级兵种？这座小岛竟然是十级兵种，我的老天。

　　要说其对物理攻击免疫，程空都会相信，没法，这块头太大了，加上覆盖全身的龟甲，恐怕就算是一支由巨龙组成的大军，对它也没有多少杀伤力吧？

　　当然，即便是如此，程空也是咬了咬牙，随后运足力气，狠狠的一拳砸在了那坚硬无比的巨大板甲之上。

　　轰然一声巨响，随即在海面上激荡开来。

　　这一拳下去，程空感觉自己的右拳都快要骨裂了。

　　就在这一拳砸下去之后，程空就感觉一股奇异的反震之力从龙龟的板甲上弹了回来，差一点就将程空的手臂给直接震断了。

　　好厉害的防御！

　　这一拳下去之后，程空总算是知道了，什么叫做对物理攻击有着极强的免疫力，这哪里仅仅只是免疫？恐怕换一个人来，这一拳下去所产生的反震之力，连自己手臂都要被震废了。

　　程空这一拳，虽说没有运足全身之力，但至少也有十多吨了。

　　十多吨的力量直接凝聚在一个小小的拳面上，别说一副龟甲了，就算是钢铁做成的地板都要被打出一个深深的拳印来吧？

　　可待到程空将地面上覆盖的泥土抹开之后，不由得有些沮丧了，十多吨的力量打在一点上，这板甲上的纹路都没有被磨花半点，甚至于连一点点白点都没有留下。

　　太恐怖了吧？

　　程空不由得一声长啸，全身肌肉迅速膨胀起来。体内不断传出骨节爆裂生长的噼啪声来，在短短数秒时间之内，程空就从两米多高膨胀成为十来米高的巨人。

　　虽说在进化为七级兵种之后，程空诸多能力都随之消散，但这并不是真正的消散了，而是直接融合到程空体内，使之成为一种本能。只要程空需要，那么这些能力会自行显现出来。

　　而这巨人变身更是如此，虽说不知道能够增强多少倍力量，但至少不会比进化之前的巨人变身差，甚至于更强。

　　变化成为巨人之后，程空还不肯罢休。随即全身内力也顺着经络加快了运转，片刻之后，周身气罩浮现，较之以前浓厚了数倍不止。

　　程空除了想要试试自己与十级兵种之间的差距之外，还想要看看自己有没有那个好运将这头龙龟给斩掉。

　　要说，这可是十级兵种啊，斩杀之后。自己恐怕就能够一举冲入七级进化的行列之中了。

　　“啊！打！”

　　程空双腿一弹，高高跃起，这一跳至少蹦上了五六百米高空，随后转身而下，好似一枚流星朝着那小岛坠落而下。

　　片刻之后，轰然一声巨响，在小岛上炸开，一团冲天而起的烟尘将小岛弥漫起来。

　　良久之后。烟尘散开，程空却是一脸痛苦左手抓着右拳，其上还缠绕着治疗术的乳白光辉。

　　没法，这一拳从五六百米高空落下，砸在小岛之上，不管程空对于力量的操纵达到了什么程度，这一拳落下来。未曾伤敌，先伤自己了。

　　就这么一拳，所产生的反震之力，使得程空的右拳。从指头到腕骨都一并粉碎了。

　　最让程空无法忍受的是，这样一拳落下来，那坚硬无比的板甲上也就落下了一个拳头大小的小凹痕，至于小岛却是连动弹一下都没有，使得这一拳连挠痒的资格都没有，更没可能将这头龙龟从美梦之中叫醒。

　　拳头粉碎了，以程空自身的恢复能力，加上治疗术，短时间内就能够很快恢复。

　　不过这一拳没能起到程空所预想的成绩，着实让程空心头有些不爽。

　　这就好似别人翘着屁股叫嚷，你来踢啊，你来踢啊，可你自己却连对方屁股都踢不动，这是何等的屈辱。

　　在小岛上瘫坐了一会，待到骨伤尽数恢复痊愈之后，程空跳了起来，老子就不信了，你趴着不动，让老子抽，老子也找不到对付你的办法？

　　程空随后就冲入了大海之中，这龟甲的边缘足足在海水里一百多米的地方，程空方才看到边缘。

　　换成在地球上，一般的潜水员连这个深度都没法潜下来。

　　由于长时间浸泡在海水之中，在龟甲之上还长满了各种贝壳，藤壶等等之类的生物，甚至于在其靠近龟甲边缘处，还长出了几丛珊瑚树。

　　在逼住呼吸，环绕龟甲一圈之后，程空有些失望，龟甲可谓是浑然一体，连半丝缝隙也没有，就算是龟头，龟尾，四肢这几处地方，也是有着一层甲板密封着。

　　程空试了几下，就算是自己拼命砸上几拳，都没有半点破开其防御，何况在海水里，即便是给自己释放了御水术，程空爆发时的力量却是没法超过在陆地上的时候。

　　如此一来，程空感觉自己就成了一头老鼠，话说老鼠拖龟，无处下口啊。

　　在折腾了这一番之后，程空回到了岛上，见到这头庞然巨龟被自己这么折腾都没有半点反应，索性让帆船开了回来，靠在巨龟身边。

　　在接下来的数日时间里，程空就算是与这头巨龟给耗上了。

　　锯齿大剑猛砍，无效，如果不是这锯齿大剑的特性所在，程空甚至于担心锯齿大剑在龟甲上会被崩断。

　　雷电螳螂的电浆爆裂，沙暴巨蝎的剧毒穿刺等等都属于白瞎功夫。

　　嗯，至于程空的震慑光环，就不提了，人家原本就漂浮在海面上没有动弹，你再震慑也没有用。

　　我瞪死你！

　　可惜，这头龙龟应该已经超过了凡物的境界，程空就算是将眼睛瞪成了斗鸡眼。也奈何不得龙龟。

　　甚至于程空想办法从阿喀琉斯岛让人配置了一大批黑火药，放在龟背上引爆，可惜，除了让程空欣赏了一个巨大烟花之后，人家龙龟依然昏睡不起。

　　至于TNT炸药，原子弹什么？

　　程空压根就没有去考虑，这些高科技玩意。只要带入英雄世界，就会变成样子货，TNT炸药别说爆炸了，就连燃烧都不能够，至于原子弹，好吧。就是一大铁疙瘩。

　　说实话，程空现在感觉有些进退两难了。

　　要说放弃这头龙龟，直接离开，程空都耽误这些时间了，离开了，心头难受啊。

　　要说不放弃，自己的办法都使得差不多了。待下去只会更浪费时间。

　　这龙龟太抗操了，即便是烈日爆炎这样威力巨大的四级火系法术，落在其身上也就是等同于放了一个巨大号的烟花罢了。

　　要说五级攻击法术，应该能够对付这头龙龟，但程空不会五级以上的攻击法术。

　　不管是自己所会的法术里面，还是火系，水系这两本魔法书里，都没有五级包括五级以上的攻击法术。有的就是召唤法术。

　　程空是死马当成活马医，决定召唤一群海怪来试试。

　　总之就算是自己离开，也要将这头龙龟给折腾醒过来，不然的话，自己简直就没有活下去的冲动了。

　　这给人的挫败感也太大了点，程空不管是在英雄世界还是现实里，都称得上是数一数二的强者。可遇到这头打死不还手的龙龟却是没法下手。

　　站在小岛上，程空翻开水系魔法书第六页，朝着那狰狞无比的海怪图像轻轻一戳，随后便是十二个巨大漩涡在小岛四周形成。

　　让程空颇有几分惊喜的是。随着这十二个巨大漩涡的形成，脚下的小岛似乎出现了一点动静。

　　继续加油！

　　有了这点惊喜，程空也有了干劲，开始加快了召唤的速度，即便是浪费超过一倍的精神力也在所不惜了。

　　很快，在小岛四周的巨大漩涡完全定型，十二头体型庞大的海怪，摇头晃脑的从巨大漩涡内游了出来。

　　就在那些海怪从巨大漩涡内游出的瞬间，程空就感觉脚下一震，随后小岛四周的海水翻滚了起来。

　　动了，真的动了，程空不由得身体悬浮了起来，升到了数百米的高空之中，以便查看四周全境。

　　就在这时，一只巨大无比的头颅从海水里伸了起来，虽说放大了不少倍，程空隐约还是能够看出乌龟头颅的模样。

　　不过这个乌龟头颅可要比地球上那些乌龟狰狞多了，厚实无比的板甲将整个乌龟头颅包裹了起来，就连头颅下面那长长的颈子上也布满了小块的板甲。

　　好吧，对于这头巨大龙龟来说，那仅仅只是小块的板甲，但对于程空来说，那小块板甲都几乎要比自己大上一号了。

　　就在程空想要动手试探一下那龙龟的颈部是不是也那么无敌的时候，伸出海面越上百米的龙龟头颅随即猛然一伸，待到其缩回来的时候，程空骇然发现自己召唤出来的一头海怪已经被对方牢牢的咬在了口中，正迅速被吞咽下去。

　　这并不是结束，待到那龙龟一口将海怪吞下之后，随后又朝着四周的海怪发动了迅猛无比的攻击。

　　嗯，对于程空来说，自然是攻击，但对于下面这头庞大无比的龙龟来说，就是进食。

　　没错，在沉睡了不知道多长时间之后，龙龟察觉到自己最为喜欢的食物出现在自己身边，因而便从沉睡之中苏醒过来，开始了不知道多少年一次的进食活动。

　　在短短的数分钟时间内，巨大无比的龙龟便将程空召唤出来的十二头海怪尽数吞下了肚子，在打了一个长长的饱嗝之后，这头一直不见动静的龙龟便伸出四肢，轻轻一划，朝着海面之下潜了下去。

　　随着龙龟潜入海底，巨浪开始形成，将海面搅得一片风起云涌，浪花翻腾。

　　程空在这期间，朝着那龙龟粗长无比的颈子发动了猛烈的攻击。各种招式齐出。

　　但最终的结果，却是那头龙龟毫发无伤，大摇大摆的潜入海中，悄然离去，顺便给程空留下了一片风高浪涌的空白海面。

　　“草啊！”

　　看着龙龟那片快要消失在海面上的阴影，程空随即就追了下去，这啃不动的猎物居然吃饱喝足之后就要逃走了？

　　但最终。程空不得不返回了海面，这一片海域也不知道有多深，程空跟着那头龙龟足足潜下去有三四千米深，但依然不见底。

　　在这样的情况下，程空也没有继续追下去的想法了。

　　这头龙龟下去也不知道是继续进食还是怎么的，总之。程空感觉继续潜下去的话，恐怕会有危险。

　　想来也是，能够成为龙龟食物的家伙，恐怕也不是什么好惹的。

　　就看龙龟之前吞吃那些海怪的爽快模样就知道了，恐怕那些海怪在龙龟眼里仅仅只是一枚枚清甜可口的点心罢了，真正的正餐还在到海底去寻觅。

　　程空最后不得不纷纷痛骂几声之后，寻到了被海浪推到很远地方的帆船。检查一番帆船无事之后，继续上路。

　　说实话，程空也只能安慰自己，就这样结束挺好的，至少那十二头海怪达成了自己心愿的一部分，让龙龟动了起来。

　　但这仅仅只是很不成功的自我安慰罢了，帆船没开多远，程空又开始痛骂了起来。自己召唤出的海怪怎么说也是很强大的海洋生物了吧，可在那龙龟眼里仅仅只是开胃小吃？这真是让人有种难以按耐的怒火生出。

　　但随着那头龙龟潜入海底消失不见，程空接下来的航程就变得比较刺激了。

　　以龙龟所在地划分出一条直线的话，那么越过这条直线之后，那些跑来袭击程空的鱼人数量顿时骤减，数日内都遇不到一起，甚至于连那些没脑子的背刺鱼也不见了踪影。

　　当然。会出现这样情况的原因，程空很清楚。

　　没见到程空这几日顿顿吃烤章鱼么？

　　这绝对不是程空之前干掉的那头大章鱼，嗯，那头大章鱼。程空尝了一点后就送到阿喀琉斯岛上去了，交给了詹姆斯管家，看能够灌装为海鲜罐头，以便为开发英雄世界做出一点点努力。

　　嗯，当然詹姆斯管家倒是一个举一反三的好管家，在了解到这大章鱼是英雄世界的特产之后，随即拜托其他英雄给老马，李关西等大佬带句话，如果有龙肉什么的，记得保存好带出来，别浪费了。

　　对于詹姆斯管家竟然想到了在地球上推广龙肉大餐这一高端大气上档次的独角餐饮生意，程空是不知情的。

　　在越过龙龟那条线之后，之前跑那么远航线才能遇到一条的大章鱼，就给了程空一种泛滥成灾的感觉。

　　第一日遇见一条大章鱼，第二日遇见三条，第三日遇见四条，第四日遇到八条。

　　虽说这些大章鱼顶着六级兵种的旗号，但在已经熟悉了它们的程空面前，也就是一堆待宰的海鲜罢了。

　　程空现在考虑的事情不是这些大章鱼威胁到了帆船，而是忧虑自己空间戒指里面的空间不够用。

　　没法，由于英雄世界特有的法则干扰，使得英雄世界里绝大部分的生物在死亡之后，都会分解为进化光球。

　　如此一来，想要将敌人的尸体给保留下来，那么就需要一些手段了。

　　要么是直接用空间戒指装进去，要么就是利用具有掠夺能力的海盗等等之类的兵种将其掠夺，使得其不再分解为进化光球。

　　但这些失去了分解为进化光球能力的尸体，或者说肉类，也将会随着时间腐烂变质，就跟地球上差不多。

　　如此一来，即便是程空斩杀再多的大章鱼，由于阿喀琉斯岛现在的加工能力极为有限，因而阿喀琉斯岛的冻库都快要被装满了。

　　而除了冻库之外，能够保存食材新鲜的手段就只能是空间戒指了。

　　但程空的空间戒指所能够装下的章鱼肉也就只有那么一点，更多的章鱼肉只能用精盐腌制，这腌制之后的章鱼肉自然就要差上很多了。

　　好吧，实际上，这仅仅只是程空心头那么一点点烦恼罢了，毕竟现在的地球并不是数百年前的古代，大家吃不饱的年代。

　　这些章鱼肉也就是赚点零花钱罢了，真要是长期以往。程空都要吐血了。

　　每天与那些大章鱼搏杀，程空都感觉自己身上的腥味压根就没法去掉了。

　　在如此数日之后，大章鱼总算是不再出现，程空也算是略微松了一口气，索性开启了次元门返回了阿喀琉斯岛。

　　在海上，想要吃好喝好是不可能的，程空一回到别墅就让几个大厨去给自己弄好吃的了。在海上光吃那章鱼肉，自己都快要吃得发呕了。

　　且不提程空回了阿喀琉斯岛准备好好的进补一下，话说在抵达几内亚之后，浩浩荡荡的谈判团就来到了港口，随后坐上了阿喀琉斯岛的驱逐舰，朝着阿喀琉斯岛而去。

　　不过待到这些谈判代表兴致勃勃的抵达阿喀琉斯岛后。才得知一个比较悲催的消息，程岛主出远门去了。

　　什么时候回来？

　　这个真不知道，要不，你们多住上一些时间？

　　就这样，包括崔建国在内的谈判代表们不得不在阿喀琉斯岛住了下来。

　　为此，崔建国还进入了英雄世界一趟，想要找到程空。

　　可惜。崔建国除了进化为一级兵种金色大哥布林之外，连程空的半根毛都没有见到。

　　但阿喀琉斯岛上的一切都引起了那些谈判代表的好奇。

　　很显然，这些谈判代表都是知道英雄世界存在的，要不然，他们也没法谈判。

　　遍布阿喀琉斯岛的兵种更是他们的观察重点，枪兵，农夫，弓箭手等等。

　　让他们惊异无比的是。这些来自于英雄世界的土著，与人类极为相似，如果不是考虑到恶劣影响的话，其中几个专家甚至于都想要绑架一个农夫，送上解剖台了。

　　当然，如果真是那样的话，到底是谁送谁上解剖台就不得而知了。

　　要知道就算是最弱小的农夫。放到地球上来的话，都足以与那些专业运动员，精锐老兵相比了。

　　最让他们惊恐，兴奋。战栗的就是那头趴在农田旁边睡大觉的红色巨龙了。

　　像这样以往仅仅只是出现在电影，小说，游戏里的恐怖强大传说生物真真切切第一次见到的时候，不管是生物学家，还是医学家，都与所有第一次见到红龙的人差不多，差一点就屁滚尿流了。

　　当然，在惊秫之后，他们就生出无穷的好奇心，企图靠近红龙，甚至于还想要从红龙身上取一点什么生物组织，拿回去检验一下什么的。

　　但这一切都被制止了，为了避免因为惊扰巨龙而引发不可测的悲惨事件，守在红龙四周的一队枪兵直接就将他们给拦在了外面。

　　开什么玩笑，这是为了你们好，一口被吞下去，阿喀琉斯岛可不负责。

　　嗯，这头红龙足足将一群专家吸引了一整天，就连那些仆人来喂食，他们也是好奇无比的拍照。

　　对于这些，程空早已经留下了话，只要不是进入地下研究所，在地表上的东西倒是无所谓了。

　　他们拍的照片能够组成一部电影又有什么用处？

　　再说了，就目前而言，英雄世界渐渐暴露在世人面前也没有什么不好的，没见到人家军情五局都开始朝着英雄世界安插人手了么？

　　说实话，这对于阿喀琉斯岛来说，绝对是一件好事。

　　当各大强国，乃至于小国在英雄世界尝到甜头之后，熟悉了英雄世界，知道了阿喀琉斯岛的实力代表着什么之后，阿喀琉斯岛才算是真正的安全了，固若金汤。

　　至于各大国组织力量全力探索英雄世界，开发英雄世界什么的，程空半点不在乎。


第486章 这算是殖民么？

　　这些国家在英雄世界里可是半点根基都没有，而阿喀琉斯岛早就先行一步，这种势力上的差距，也不知道需要多久时间才能够赶上来。

　　毕竟英雄世界与地球完全就不是一个概念，在地球上的实力，放在英雄世界里半点用处都没有，不管你是拥有数千核弹，还是十多支航母编队，这些军事力量都没法送入英雄世界里。

　　嗯，就算是送进去了，那就是一堆烂铁疙瘩罢了。

　　还有最关键的一点就是，程空到现在都还在考虑的一个问题。

　　英雄世界到底是怎么回事？为什么会从地球上抽取人类送入英雄世界成为英雄。

　　这简直就好似一个全真实三维立体游戏。

　　但这种未知的谜底却让程空有着内心深处最大的恐惧。

　　就在谈判团最初抵达阿喀琉斯岛后，詹姆斯管家就担心会出什么意外或者事情。

　　毕竟这种事情很难说，就在阿喀琉斯岛的海滩附近就有不少的石化巨蜥，蜥蜴人等等兵种来回巡逻，谁知道，这里面会不会有人脑子灌水去招惹这些兵种的？

　　但还好，这些都是詹姆斯管家看网络小说看多了的幻想后遗症罢了。

　　不管怎么说，就算是谈判团里跟着来镀金的几位衙内，即便是他们有些劣迹，但自从登上这座充满着神秘的岛屿后，他们就自行变老实了。

　　没法不老实，在他们心目里很强大的崔组长，在登上这座岛屿后都显得锋芒全无，光这一点，就足以让他们警惕了。

　　这也算是他们的优点了，不会在陌生的环境中制造敌人。

　　如果是在国内，怎么嚣张跋扈都没事，但在这里，嚣张跋扈的下场。恐怕并不会因为自己的身份而得到改变。

　　这一点完全可以从那些手持自动武器来回巡逻的士兵身上看出。

　　说实话，那些专家沉迷于阿喀琉斯岛的兵种身上，而这些衙内则感觉这里好似金三角的毒枭地盘，据说阿喀琉斯岛连老美都被揍得赔礼道歉。

　　如此一来，就算是脑子进了水，我爸是李刚的家伙，恐怕也没有了半点火气。

　　不能不说。任何人换了新的环境，都可能出现新的变化。

　　就在程空返回阿喀琉斯岛的时候，那些谈判团成员也算从那神秘之中缓过劲来了。

　　就算是再白痴的人，到了这个时候，也明白了英雄世界所蕴含的巨大价值，也明白了能够联通两个世界的次元门价值所在。

　　说实话。别说一次一百万了，就算是一次一千万，恐怕也有人干。

　　当然即便是如此，这些谈判团成员也想要将价格给降一些下来。

　　没法，这借用次元门并不是一次两次的事情，并且就算是不能够将价格降下来，每个月的次数也太少了点。至少要十次才行啊。

　　说实话，对于他们来说，钱根本就不是问题。

　　没见到火箭发射上天一次要多少钱么？再说了，这英雄世界一旦开发出来，那价值恐怕要比光投钱不怎么见产出的火箭强很多吧？

　　因而在得知程空回来的消息之后，崔建国就找上了詹姆斯管家，要求与程空见面，以便尽早开启谈判。

　　詹姆斯管家将这话给程空一转达。程空正好吃过饭，想要找点事情消消食，顺便重新熟悉一下人间生活，便点头答应了。

　　没法，在海上这么一段时间，程空感觉自己都快要不会说话了。

　　很快在詹姆斯管家的带领，此次谈判团的团长。副团长以及崔建国三人就来到了程空的别墅。

　　按照在谈判团里的地位来说，崔建国与团长，副团长差远了，但这事情需要借助崔建国与程空那一点点香火情。因而崔建国幸运的一同过来了，倒是让其他谈判人员有点羡慕嫉妒恨的感觉。

　　双方见面一番寒暄之后，团长就提出了开启谈判的请求。

　　程空不由得有些好笑，就这么件事情，还需要这么多人参加进来谈判么？

　　“谈判可以，不过我的条件是不会改变的，就这一条，你们去谈吧。对了，詹姆斯，将这一条加进去，如果我有事，我可以随意拖延开启次元门的时间。”

　　虽说这次元门掌握在程空的手上，但程空也知道，现代社会就是一个契约社会，一旦签订好了契约，虽说没有什么神明监督，但破坏了的话，那么自己的信誉就没了。

　　不管怎么说，如果不是不到万不得已的情况下，程空还是不愿意这样做的，因而，有些什么事情先说后不乱，还是正确的。

　　那团长倒是不由得一愣，没想到程空居然会说出这样的话来，不过转思一念之后，团长便带着笑容将谈判时间约定在次日上午十点。

　　之后，几人废话一番之后，团长便带着副团长，崔建国离开了程空的别墅。

　　待到谈判团的人一走，詹姆斯管家则是一脸的疑惑，对于他来说，这未免有些太奇怪了一点，程空都说出这样的条件了，为什么对方反倒是没有什么表示。

　　当然，这也有可能是憋着劲准备在谈判的时候将限制条款否决？

　　程空看着詹姆斯管家那一脸的疑惑，不由得笑了起来，这詹姆斯管家虽说懂很多东西，但对于国内体制上的东西却是不了解的。

　　人家浩浩荡荡来了一群人，就这么一句话，谈判结束，恐怕他们回去之后日子也不会好过。

　　这自然是要来回纠缠一些时间，一个个谈判谈得呕心沥血，面黄肌瘦之后谈下来的条件，才算是不负一番辛苦，立下了大功。

　　至于最后谈判下来的条件不怎么好，甚至还劣于最初条件，这个估计也没有人去关注了。

　　你好我好，才是大家好。

　　程空这次回来也就是露个面罢了，在接下来的时间里，程空多数时间还是在英雄世界里的大海上游荡，杀戮着大章鱼。

　　由于这里大章鱼数量繁多。加上程空烦不胜烦，因而在接下来的时间里，程空索性将几个胆大不怕死的英雄带上，算是带着他们刷经验了。

　　毫无疑问，每天一群大章鱼的进化光球，就算是初入英雄世界的新人英雄，沾沾光。也能够从零级兵种快速进化到三级兵种以上。

　　每天轮换一次，这倒使得不少新人英雄沾了光，也使得阿喀琉斯岛的实力越发膨胀起来。

　　程空始终看准了一点，在英雄世界里，英雄的好处在什么地方。

　　每一个英雄说白了，就是一支军队的预备军官。只要有机会，这些英雄就能够带出一支军队来。

　　并且这样的刷经验，也能够让那些新人英雄更快投入到阿喀琉斯岛的怀抱，顺便磨练一下他们的胆量。

　　要说一些女性英雄在离开帆船进入次元门的时候，双腿还有点发抖呢。

　　没法，这大章鱼看上去着实有些恐怖了。

　　又一次，程空离开英雄世界返回阿喀琉斯岛休息的时候。詹姆斯管家传来消息，谈判已经结束，至于谈判条款，正如程空之前所说的那些，基本上没有改变。

　　当然，这是必然的结果，次元门掌握在程空手上，给谁用。不给谁用，还不是他说了算。

　　至于开启次元门的地点，就设在了阿喀琉斯岛。

　　而那些谈判团的代表们则是摇身一变，扛着各种实验仪器等候在广场上了。

　　看着那些变成专家的谈判代表们，程空不由得苦笑一声，指了指崔建国：“你们可是处心积虑啊。”

　　崔建国不由有些尴尬的笑了笑，的确如此。为了节约时间，尤其是听闻军情五局，CIA等情报机构都已经开始朝着英雄世界延伸自己的触手，人指办乃至于更高层的领导都急了。

　　在这个千年难遇的机会面前。如果错过了，那么就会如同大航海时代一般，落后于时代，继续被动挨打的。

　　因而就在当初组建谈判团的时候，他们就做好了准备，一切人员，仪器都是按照所需要的标准来准备。

　　“丑话说在前面啊，如果仪器在里面没法用，可不要怪我没事前提醒。”

　　程空看着那些专家携带的仪器，总感觉有些不太靠谱，要知道，在英雄世界里，过于高科技的东西，都是没法使用的。

　　不管怎么说，人家都付钱了，程空只管开启次元门就是了，至于之前的提醒，只不过出于好意罢了。

　　面对程空的提醒，崔建国与团长一起表达了感谢，当然，他们也是了解到一些情况的，因而对于英雄世界里的情况也是做了一些准备。

　　所准备的仪器大多都是手动操作的简单仪器，像那些什么电子色谱分析仪，电子显微镜等等之类的仪器，都没有携带。

　　“行，那么这个月第一次就开始了，记住了，次元门每次能够维持的时间，是一个小时零十分钟，也就是七十分钟。”

　　程空另外多叮嘱了一下，毕竟他也是抱着占便宜的心思，毕竟以阿喀琉斯岛的科技实力来说，开发英雄世界的方式都比较低级，像什么矿藏都没有利用起来，如果国内派出的专家能够找到什么好东西的话，以自己在英雄世界里的实力，分一杯羹，想来是没有多大问题的。

　　因而，程空也不愿意这些专家在穿越英雄世界的时候被关闭的次元门给夹成了两半。

　　程空话音落下之后，那些专家顿时变得激动起来，脸上青筋凸起，面红耳赤，他们感觉自己就是在见证一个即将到来的崭新时代！

　　很快，数秒之后，一个金色的光门从无到有，迅速在空气中扩张开来，片刻之后完全成型。

　　由于人指办在英雄世界里也没有什么地盘，因而次元门开启的方位也就只能由程空指定了。

　　在之前的交流中，程空给他们提供了几个比较典型的地理位置，比如无尽沙漠，茅草平原，地下通道里的岩浆河等等。

　　像这样的地方，按道理来说，应该比其它地方容易探测出一些东西来。

　　至于有什么地球上可以利用的东西，程空也不可能知道。只能说是可能有。

　　好吧，毕竟对于英雄世界来说，程空之前也就是将其当成了一个真实3D游戏空间罢了，而现在则不同了。

　　程空感觉算得上是一种殖民了，地球人类对英雄世界的殖民。

　　而谈判团在自己讨论争执一番之后，将开启次元门的目标选在了茅草平原。

　　这是比较科学的选择，毕竟不管是沙漠。还是地下通道的岩浆河，听程空的描述，恐怕不算什么好地方。

　　自己这些普通人过去，未必就能够生存下来，还是先找比较稳妥安全一点的地方，先研究一下英雄世界的空气。土壤，植物与地球上有什么差别，对普通人类有什么影响比较好。

　　再说了，程空在茅草平原不是有一座城池么，如此一来，专家们在英雄世界里就能够待一段时间里。

　　随着次元门完全开启，程空掏出一个沙漏放在次元门旁边。做了一个请的姿势：“这个沙漏里的沙子落完，次元门就会消失，所以你们要抓紧时间了。”

　　听得程空这么一说，一队五十多个早已做好准备的专家，提着自己一大堆东西就朝着次元门冲去。

　　其他专家也是跃跃欲试，只不过在之前，谈判团内部就定好了到茅草平原的名单，这些专家也就只能望而兴叹了。

　　崔建国作为保卫人员率先冲在了第一个。肩头上也扛着一大堆仪器，药剂什么的。

　　程空见到这群专家都过去之后，摇了摇头也跟着过去了。

　　虽说茅草平原上一般来说比较安全，不过有时候刷新一些什么生物出来也很难说的。

　　就拿程空自己的经历来说吧，在茅草平原上也遇见过比蒙巨兽，独眼巨人乃至于黑暗骑士。

　　这原本不应该出现在茅草平原上的怪兽，它就出现了。你又能够说什么？

　　穿过次元门，程空出现在距离茅草城不远之处，崔建国正紧张的查看着四周，而那些专家则是兴奋不已的一个个趴在了地上。将地上的茅草等等各种植物挖掘起来，装入标本箱内，就连各处的土壤也不放过。

　　一些专家则是正在采集空气中的样本。

　　甚至于还有几个专家直接就朝着茅草城附近的农田狂奔过去，这可让崔建国差点急坏了。

　　很显然，作为茅草城食物来源之一的农田不可能没有人看守的。

　　那几个专家还没来得及趴下观察田里的小麦时，就被几个正在耕田的农夫给看见了。

　　这些农夫可不像中世纪的农夫那样老实，他们可是战斗兵种，见到几个专家停在农田边就举着叉子冲过来。

　　如果程空不管的话，恐怕这几个专家下一刻就要命归黄泉了。

　　程空摇了摇头，飞了过去，就在农夫们举着叉子就要行凶的时候，程空阻止了它们，才使得没有出一起人命事件。

　　这样下去可不行，这些专家越跑越散，就算是程空也不敢说能够保证他们全部的安全。

　　不过还好，就在这个时候，茅草城那边似乎见到了这边的动静，周立带着十多个英雄以及一群枪兵，弓箭手，剑士赶了过来，见到程空之后便行了个礼。

　　程空见到周立带人赶到，顺便就给他们安排了个差事：“你们去保护一下这些专家，国内来的，尽量别让他们受伤了。”

　　要说，程空开启了次元门，就算是尽到了自己的职责，至于这些专家进入英雄世界后，死伤与否，都与他没有了关系。

　　不过，程空倒不是那种冷血无情的人，能够顺手帮一把，就帮一下。

　　见到程空发话，周立随即将身边的英雄给派了出去。

　　这些英雄分别带着一队兵种就赶了过去，这可不是白保护的，他们做了事，都是能够获得贡献积分的。

　　因而，在阿喀琉斯岛势力范围内的城池里，倒没有几个懒得出奇的英雄。

　　最初进入英雄世界的新人英雄不了解情况，或许可能偷懒，但对于在英雄世界里待的时间较长一点的英雄，哪一个不知道在这个世界里，赚取贡献积分的好处？

　　有了贡献积分就能够兑换兵种，能够到巨城特殊建筑内提升一些实力。总之，这就是一个循环的过程，实力越强，那么赚取贡献积分就容易一些，而弓弦积分多，那么实力提升起来也较为容易。

　　这个时候，一些专家发现自己携带的一些仪器无法使用。这是正常的，即便是之前知道高科技东西在这里无法使用，但这个界限到底在什么地方，没有人知道，因而也就只能依靠自己的判断来选择仪器。

　　不过专家不愧是专家，脑子就是转得快。见到部分仪器无法使用，随即就带着各种标本，仪器从次元门回了阿喀琉斯岛。

　　在这里无法检测样本特性，那么就带回阿喀琉斯岛去检测就是了。

　　当然，有了出去的专家，那么也就有了新进入的专家，对此。程空没有任何意见，总之这次元门开启了，就任由他们使用，自己不去理会。

　　程空站在一旁好奇的看了一会，没法，对于程空来说，像这样的事情还是第一次见到，比较新鲜。

　　要说自己。基本上是没有干过科研工作的，要说类似的话，小学时，老师让采集植物标本应该算是吧。

　　只不过，程空的植物标本到现在早就不知道去什么地方了。

　　当然，这些专家在进入研究状态之后，就开始旁若无人了。甚至于有个专家还感觉程空站在自己旁边有些碍手碍脚。

　　“周立，他们研究完了，你就带他们去茅草城住下，有什么需要。能解决的，就帮着解决一下。”

　　程空的新鲜劲，来得快，去得也快，看了一会，就感觉有些无趣了，随即便将周立招了过来，吩咐了几句。

　　这些专家，虽说程空不认识，但多数应该是科学院级别的，还是应该保护好。

　　周立点了点头，他虽说不太清楚是怎么回事，不过程空吩咐下来，他照办就是了。

　　他能够当上茅草城的城主，就已经感觉很满足了，要知道，以往自己被英雄联盟吸收进去的时候，对方的许诺最多也就是在现实里有点势力罢了，哪里比得上程空直接就将一座城池托付给他，这样器重。

　　因而，周立对于程空的感激之心是不用多说了。

　　程空随后返回了阿喀琉斯岛，这个时候，广场上却是一片忙碌的景象，那些留守的专家每个手上都被分配了一些从茅草平原上采集到的样本，一个个蹲在自己的仪器前进行着各式各样的分析化验。

　　程空随后与那个团长交谈了几句，约定了下一个次元门开启的时间，随后又开启了次元门，准备回英雄世界的海上去了。

　　看到程空又开启了一个次元门，那团长就有些心痒，试探着问道：“这个次元门能让我们免费用用么？”

　　程空不由得笑了，摇了摇头：“我去的地方对于你们来说，太危险了。”

　　话音刚刚落下，就见到一股海浪从次元门内扑出，随后一条布满吸盘的巨大触手便从次元门内伸了出来，朝着一个正好奇的专家卷了过去。

　　要是这个专家被触手卷中的话，恐怕吸盘上产生的吸力瞬间就能够让其直接被抽成肉干。

　　要知道这大章鱼看上去与地球上的章鱼颇为相似，但其本质上却有些不同，且不提其巨型躯体，光这触手上的吸盘就是一件锐利无比的攻击武器，猎物要是被吸盘吸中，那么吸盘内隐藏的尖刺就会瞬间刺入猎物的身体，随着触手的缠绞，吸力的加大而将猎物体内的血液，体液直接抽取干净。

　　如果说一般的兵种在大章鱼面前就好似陷入蜘蛛网的昆虫，那么普通人类就好似蜘蛛面前的蚜虫，大章鱼甚至于不用缠绞就能够将人体内的血液吸个干净。

　　不管怎么说，对于普通人类来说，这大章鱼简直就是深海巨兽一样恐怖了。

　　程空自然不会让这样的事情出现在自己面前，左手一探，便让那触手缠绕到自己手臂上，右手锯齿大剑向下一划，整条触手随即断裂。

　　程空呵呵一笑，将缠绕在自己手臂上的巨大触手取下，丢在地上：“晚上给大家加个菜。”

　　话音落下，程空就已经冲入了次元门。随后次元门消散，只留下被那触手吓个半死的几个专家。

　　就在几个厨师奉命赶到，准备将这条触手拖回厨房处理一下，晚上做个章鱼大餐的时候，却被几个生物学家直接阻止了。

　　开什么玩笑，这可是来自于异界的大章鱼，这样神奇的物种拿去做菜吃？这不就是浪费中的浪费么。

　　在一番争执之后。得到消息赶来的詹姆斯管家笑着让几个厨师回去了，现在冻库里的章鱼触手很多，这条也就是新鲜一些罢了。

　　他们要研究就拿去研究吧。

　　朝着詹姆斯管家感谢一番之后，几个生物学家随即就地展开了对触手的取样分析。

　　当然，这期间还需要几个枪兵帮忙，没法。在次元门关闭之后，这章鱼触手似乎拥有了生命，在地上四处乱跳，没多久就变成了一头五六米大小的章鱼，伸出的触手四处乱舞。

　　几个蹲研究室蹲得身体虚弱的专家想要让这头章鱼老老实实的接受取样分析，着实有些难度。

　　但这更是激发了专家们的兴趣，一条触手竟然都能够变化成为一头章鱼。这也太神奇了。

　　说实话，了解越多，这些专家就越感到兴奋，也就越感到无限的研究空间摆在了自己面前。

　　这是一个崭新的世界！有无数可供研究的崭新事物出现。

　　说实话，就算是地球进入到宇航时代，恐怕想要找到一个与地球类似的星球，生命这样高度发展的星球几乎都是一件不可能的事情，至少说数百年内是不可能实现的。

　　且不提那些专家兴奋得快要发疯。发狂，程空在干掉一头大章鱼之后，将待在船上的十多个英雄给送走了，换上了十多个新人英雄。

　　好吧，说实话，这些新人英雄里面，大多数人都是不愿意登上程空的帆船。

　　开什么玩笑。让零级，一级的英雄去对付大章鱼？

　　光是站在一旁看就足以让他们心惊胆颤，肉跳不已了。

　　说实话，就算是那些老手。让他们来对付大章鱼，他们恐怕都会有点腿软，何况这些才成为英雄不久的新人呢？

　　但对于程空来说，这无疑就是一个快速培养新人英雄的好途径。

　　还有什么比将新人英雄置身到生死之地更能够锻炼人的呢？

　　当然，这种生死之地也就是一个假象罢了，毕竟程空还没有虐杀新人的习惯，只不过将大章鱼打得重伤累累之后，再逼着这些新人英雄上去战斗，从表面上来看，就算是最英勇的新人也要双腿发软，胯下流尿了，但只要闯过了这一关，干掉了大章鱼，那么他们不管是从实力上来说，还是从意志上来说，都会得到极大的提升。

　　当然，也会有被吓得连动弹都不知道动弹的家伙，对于这样的家伙，程空也就只能让他与章鱼触手多待一段时间了，什么时候见到章鱼触手不再害怕，那么这个训练才算是结束。

　　在这样的情况下，那些经过程空之手训练出来的英雄多数都会在心里给程空取一个绰号：恐怖岛主。

　　当然，在程空知道了这个绰号之后，不以为耻，反以为荣，每次将那些新人英雄接到自己船上之后，都会笑嘻嘻的自我介绍一下：“我是恐怖岛主。”

　　而这次，程空自然也没有例外，朝着新到的十多个新人英雄笑呵呵道：“各位好，我就是大名鼎鼎的恐怖岛主了，在接下来的时间里，你们将会享受到高速快乐的训练过程。”

　　一听到程空的自我介绍，站在程空面前不远处的那些英雄不由得一阵哗然。

　　这些新人英雄虽说才进入英雄世界不久，但由于他们出生在阿喀琉斯岛势力范围内的城池，因而刚一诞生就有人专门介绍这个英雄世界的方方面面。

　　当然，这么多东西，是不可能在短时间内就记住的，但阿喀琉斯岛的几个老大却是必须要记住的，这个绝对不能忘记的。

　　而程空这个给众多新人英雄心头留下创伤的家伙自然更是重点介绍对象之一了。

　　“记住我对你们的忠告，在面对程岛主的时候，不能违抗他的命令，什么事情都可以获得奖赏，但懦弱是不会得到奖赏的。他可是有着恐怖岛主名号的男人。”

　　好吧，这些家伙对程空的介绍里多半都带上了一点黑色漫画的色彩，但对于程空来说，这个有好处没坏处，至少眼前这些新人在一阵哗然之后就变得老实无比。

　　显然，恐怖的名声比仁慈的名声更容易让人听从指挥。

　　但程空却不知道，这些家伙心头却是想着如何才能够从自己手上逃脱出去。

　　“好了。大家先自我介绍一下，让我了解一下你们。”

　　当然，这也是程空拉拢新人们的方法之一，毕竟能够让一位在英雄世界里实力强大的大人物记住自己的名字，也算是一件很荣耀的事情了吧？

　　“首先，我先自我介绍一下。我叫程空，你们可以叫我程大哥，程老大，程岛主或者程哥都可以，我现在是七级兵种实力，如果有人想要不听从指挥的话，只要能够打赢我。就可以了。”

　　程空这个时候倒是有些不知道廉耻，得意洋洋的将自己实力晒了一下。

　　好吧，在这个年代，在网上，有人晒钞票，有人晒时装，有人晒名车名表豪宅，有人晒狮子老虎大象骆驼。程空第一次晒了晒实力。

　　看着这些新人那一副快要合不拢嘴的神色，程空感觉很满意，就是这样，这就跟少林寺大师兄对才入门的小师弟说自己已经打过了铜人巷，可以随意出入山门一个道理。

　　当然，就这些新人英雄的见识来说，七级兵种实力是个什么概念。他们完全一窍不通，他们只是不明觉厉罢了，不明白，但感觉很厉害的样子。

　　而这个时候。英雄世界的老天爷也很给面子，只听得船舷处呱呱的一阵叫声传来，从进入这片海域很少见到的鱼人居然出现了。

　　上百头鱼人，从四面八方将帆船给包围了。

　　它们挥动着鱼叉，爬上了帆船，朝着帆船上的海盗发出呱呱的威胁声。

　　对于鱼人来说，恐吓敌人也是它们战斗的一种手段。

　　不过那些海盗可不怕鱼人，大家都是同一级的生物，要说就实力而言，海盗甚至于还要比鱼人略强一点。

　　很快海盗就挥动着弯刀与鱼人杀到了一起。

　　而程空则是驱赶着才上船不久的新人英雄与那些鱼人交战。

　　“不，我不去！”

　　“好恐怖！”

　　“我怕！”

　　“我要妈妈！”

　　听说程空让自己这些新人上去与鱼人搏杀，顿时大半的新人英雄就腿软了。

　　没法不腿软，大家都才从地球上过来不久，之前大家都是白领，工人什么的，生活在和平环境里，就连鸡，恐怕都没有几个人杀过，就别提一上来就让他们与那些看上去狰狞无比的鱼人交战了。

　　有几个胆大的小心翼翼的跟在海盗们身边上去了，其余的都缩在一起，别说上前杀敌，恐怕就算是有敌人杀到他们面前，他们也不知道还手。

　　程空对付这些新人早就是娴熟无比了，示意那些在前面阻挡鱼人的海盗将一个鱼人给放了过来。

　　那个鱼人被放过来之后，举着鱼叉照准一个站在最外面的新人英雄就是一叉叉了下来。

　　那新人英雄都吓傻了，不知道躲闪，而程空也没有上前救援，待到那鱼叉一叉刺入新人英雄的肩头，痛得新人英雄一阵狂啸痛哭之后，程空方才上前一拳将那头鱼人打得头颅粉碎倒在甲板上。

　　“怕了？既然怕了就给我上！不然就是一个死字！”

　　“你们这些垃圾！既然连战斗都不敢，那么就去送死吧，免得白白的浪费了粮食！”

　　“垃圾！垃圾！”

　　随着程空的狂声大骂，绝大多数的新人都硬着头皮冲了上去，将那鱼人团团围住。

　　在一番搏杀之后，那头鱼人终于被新人们围殴致死。

　　只不过，那头鱼人在被干掉之前，反倒是将两个新人英雄给刺伤了。

　　当然，新人毕竟是新人，这些从和平环境里过来的新人，能够鼓起勇气将一头鱼人干掉已经算是不错了，至于受伤。也是在所难免的。

　　“好，你们干得不错，现在继续。”

　　程空伸手一指，一片乳白色的治疗光辉在众人身上浮现出来，将他们的伤势治愈之后方才消散，而这个时候，前面的海盗又将一头鱼人给放了过来。

　　至于最后那个从开头到结尾都吓得蹲在地上不动的家伙。直接被程空一腿给踢到一个鱼人面前。

　　虽说那头鱼人面前还有一个海盗与之对峙，但见到更弱的猎物，那头鱼人倒是忘记了海盗，伸手一叉就刺在了那个胆小鬼的身上。

　　胆小鬼顿时痛呼一声，在死亡的威胁下，他终于站了起来。挥舞着手中粪叉与鱼人搏斗了起来。

　　看到这里，程空随即让几个海盗上去帮忙。

　　当然，就算是这个胆小鬼不敢搏杀，程空也不会让他就这样死去，但如果那样的话，他就只有被送回阿喀琉斯岛，担任一些文职工作了。想要继续上升就是不可能的了。

　　随着战斗的进行，那些新人英雄的胆气算是渐渐磨练了出来一些，当最后一头鱼人在众人的合力之下被干翻在地时。

　　那一百多头鱼人已经尽数被杀光。

　　其中大部分是海盗击杀，而剩下的小部分则是被新人英雄们一一围攻致死。

　　战斗结束之后，几乎所有的新人英雄都累得一屁股坐在了地上，唯独那几个最初就勇敢顶上去的新人用武器支撑着身体，不肯一屁股坐在甲板上。

　　程空赞许的看了看这几个新人，像这样具有勇气的新人。将来的发展潜力要比那些逼着上前的新人强上很多。

　　没法，英雄世界里就是这样，勇者强大，懦弱者弱小。

　　具有足够勇气的英雄即便是拥有一样的资源，都会比懦弱者发展更快，更强大。

　　简单来说，程空之所以能够比老马等人更强大。这绝不是因为他进入英雄世界比别人早的缘故，要说进入英雄世界的时间而论，英雄联盟里很多人都比程空进入得更早，待的时间更长。

　　但程空敢于拼命。比如几次进入竞技场，独自探险等等，都给程空带来了大量的好处，从而才能够进化到现在这个程度。

　　如果程空从一开始就老老实实的杀比自己实力弱小的兵种，恐怕到现在最多也就是一个四级兵种。

　　很快，随着战斗结束，那些鱼人尸体开始分解为大量乳白色的进化光球，朝着海盗，新人英雄们纷纷飞了过来，融入他们体内。

　　这些新人都是零级英雄，因而在进化光球入体之后，很快就被光茧包裹，踏入进化过程。

　　程空让海盗们将光茧尽数搬入了甲板下的舱室内，避免风高浪大时将这些光茧给掉入海里了。

　　实际上，没多久，那些光茧便一一破裂，在新人英雄苏醒之后，他们便兴奋无比的查看起自己增长的实力来。

　　零级兵种进化之后的实力变化是很显著的，如果说零级兵种相当于精锐老兵的话，那么零级进化兵种就近乎于特种兵的实力了。

　　就算是娇弱无力的女白领，在进化一次之后，也能够提起上百公斤的沙袋，这就是与普通人类之间的实力差距。

　　看到那些新人兴奋无比的捶打着挂在船上的沙袋，程空知道，在领略了一次进化之后实力增长的喜悦后，这些新人就算不用自己督促，也知道战斗的好处所在了。

　　当然，同时，他们明白了自己与程空之间的实力差距。

　　从零级到零级进化，差距就这样大，那么七级实力又是一个怎么样的概念？


第487章 大章鱼围杀海怪

　　待到吃过晚饭，一头大章鱼不期而遇，从帆船下面一头撞了上来，虽说没能一头就将帆船撞得直接破碎，但也让帆船浑身一震，那些才吃饱喝足准备上甲板继续锻炼一下身体的新人英雄一个个在舱室内人仰马翻，不少人惊恐失措。

　　很显然，这突如其来的袭击，顿时将他们从不断进化的美梦里给惊醒了，这个时候，他们方才想起，自己还在汪洋大海之上，还在这艘该死的帆船上。

　　“大家暂时不要上甲板，有敌人来袭。”

　　程空阻止了几个想要冲上甲板与敌人搏杀的奋勇之士，程空可不愿意看着这几个颇有潜力的家伙这样去送死。

　　开什么玩笑，与敌人拼命也是要看实力的。

　　你们几个小豆丁就想要与大章鱼搏杀？去给人家当点心么？

　　就算是拥有最强大的自信和勇气，也没法抹平零级进化兵种到六级兵种之间的实力差距，这就跟程空与龙龟斗一样，不管你怎么斗志昂扬，也没法伤到人家半点毫毛。

　　再说了，那大章鱼可不像龙龟那样无害，如果当初龙龟与大章鱼一样骁勇好斗的话，程空估计早就逃走了，哪里还会停在龙龟背上，慢慢的折腾龙龟。

　　要知道，龙龟如果好斗的话，那杀伤力就太大了，光是那庞大无比的躯体，就是一件无以伦比的强力武器啊。

　　人家甚至于不用多下功夫，吹口气，恐怕小帆船就要直接沉尸海底了。

　　安抚住那几个愣头青，程空上了甲板，此时的大章鱼正努力朝着帆船上爬来，二十多条触手缠绕在帆船上，巨大的体重使得帆船都有些倾斜了，剩下的十多条触手正不断朝着甲板上的海盗发动攻击。

　　看到这一幕，程空知道。又需要从金龙巨城补充海盗才行了。

　　没法，大章鱼似乎很喜欢吞吃海盗，每次攻击帆船的大章鱼，即便是程空动作再快，都会有几个海盗被大章鱼直接拿下吞入口中。

　　长期以往，帆船上的海盗数量自然就日益锐减。

　　“死吧。”

　　程空刚登上甲板，一条触手就朝着程空席卷过来。一片腥风随即扑面而来。

　　对于程空来说，这样的招数已经熟悉了，锯齿大剑轻轻向上一撩，一道锐利到极致的剑芒脱剑而出，将席卷过来的触手直接切断。

　　随后一道道剑芒就朝着大章鱼劈了过去，在锐利极致的剑芒切割之下。那头大章鱼就算是长了上百条触手恐怕也就只是一个死字。

　　当然，甲板下还躲着一群新人英雄呢，程空自然没可能就这样将大章鱼直接送入黄泉。

　　一阵刀砍剑撩之后，已经大半个身体爬上帆船，将帆船压得快要倾翻的大章鱼就直剩下一个圆滚滚的头颅了。

　　“行了，上甲板！”

　　程空随即将躲在甲板下的新人英雄尽数赶上了甲板。

　　见到那章鱼的巨大头颅，即便是最英勇的新人英雄也颇有些目瞪口呆。太大了。

　　这绝对是他们所见过的最大怪兽，光是那颗头颅就有十多米的直径，还有那些还在甲板上活蹦乱跳的小章鱼更是让他们目瞪口呆。

　　他们刚刚才看到一条被斩断的触手变成了章鱼。

　　那些五六米长的章鱼虽说看上去颇为恐怖，但已经被鱼人洗礼一次的新人们倒也不算太害怕。

　　毕竟自己手上还有武器，怕个毛啊。

　　众人一拥而上，与那些小章鱼厮杀了起来。

　　要说这些小章鱼虽说仅仅只是大章鱼触手断裂之后分身变成的，但其实力怎么说也与三级兵种能够相提并论了。

　　问题就在于它们与大章鱼不一样，在甲板上就失去了在海里的优势。实力骤减大半不说，还变成了固定靶子，除此之外，还有一群海盗帮着新人对付它们。

　　如此一来，一群新人对付一头小章鱼虽说时不时有人被触手上的尖刺扎伤，但经过一番努力之后，总算是将一头小章鱼给干翻在地。切成了一地的碎肉。

　　当然，这小章鱼变成碎肉之后再也不可能变出更小的章鱼来了，要是那样的话，这大章鱼的实力就不应该是六级了。而是六级进化兵种。

　　在新人英雄与海盗们的配合下，一头头的小章鱼变成了碎肉。

　　而程空这个时候正守在那大章鱼的头颅边上。

　　没法，这大章鱼只要没有彻底死亡，那么其恢复能力就极为强大。

　　地球上的章鱼，大家都见识过，在极度饥饿之时，这些章鱼甚至于会将自己的触手给啃掉，直到食物充足时，再长回来就是了。

　　由此可见章鱼的恢复能力之强，而这英雄世界里的大章鱼就更不用提了。

　　程空在斩断大章鱼所有触手之后，没多久一条要比之前触手小巧数倍的触手就从断足之处生长了出来，并迅速变粗长大，就在触手长大的同时，又一条小巧触手开始萌芽生长。

　　如果不是程空从甲板下归来，上前就是剑将那触手剁断的话，恐怕这头大章鱼就要逃走了。

　　就这样，大章鱼长一根触手出来，程空就剁一条触手，丝毫没有让它有半点翻身的机会。

　　只不过，如此一来，那些新人英雄就算是命苦了，刚干掉一头小章鱼，又是一头小章鱼蹿过来，如果不是程空时不时顺手将多出来的小章鱼给劈死掉，恐怕新人英雄里就有几个挺尸了。

　　好不容易才将所有小章鱼清理干净，接下来就是大家喜闻乐见的痛打落水狗环节。

　　一群新人英雄也不顾自己累得像条死狗，围着大章鱼的头颅就是一阵海扁，什么钢叉，长矛，弯刀，爪子竞相上阵。

　　不过这大章鱼血厚皮实，顺便还时不时长出一条触手来，着实有些难磨。

　　从正午时分一直磨到旁晚天色昏暗之时，这头被虐得欲死欲仙的大章鱼方才彻底死亡。

　　这个时候。新人英雄们都还一个劲的朝着大章鱼尸体上来回的戳刀子。

　　如果不是程空让他们停下，恐怕他们还得戳到尸体分解为进化光球为止。

　　在停下手里的动作之后，新人英雄们随即一个个屁股就坐在了地上，这可要比对付鱼人累多了。

　　新人英雄们，一个个坐在甲板上之后，连动弹一下小手指头的力气都没有。

　　之前那超越正常人类的力气，到了这个时候已经完全被抽干。没有半点精气。

　　还好，下一刻，大章鱼以及满地碎尸开始分解为进化光球，朝着众人飞来，融入体内。

　　“啊，好舒服。”

　　这大章鱼所分解出来的进化光球为淡紫色。可要比那些鱼人的进化光球强太多了，因而带来的快感也要强出数百倍不止。

　　甚至于有一个女性英雄都被爽得直接叫出了声，不过这一声之后便回味了过来，满脸通红的朝着四周看了看。

　　不过这个时候，大家都陷入到进化之力沸腾所带来的快感之中，最算是最猥琐的家伙也不可能去关注她的叫声了。

　　但幸福的时光总是短暂的，这些新人英雄体内的进化之力很快就沸腾到顶点。

　　随后便一个个从体内透射出光华来。结成一个个晶莹剔透的光茧，将这些新人英雄笼罩了进去。

　　见到这些新人英雄被光茧笼罩，程空随即让海盗们将他们送入船舱，随后将自己耳朵堵上。

　　很快，一连串此起彼伏的惨叫声就从光茧内传出，就连那些海盗都皱起了眉头。

　　这样的事情，程空已经经历过几次了，十多个英雄一同惨叫时所发出的音量足以将人的耳朵震得发麻。以至于很长时间都会出现幻听。

　　这样的滋味，程空可不愿意去享受第二次了。

　　看来那头大章鱼分解出来的进化光球真的很补，光茧足足维持了大半个小时之后方才自行消散，将那些进化之后的英雄给放了出来。

　　随着这些英雄一个个苏醒过来，他们脸上随即带出了喜色，从苏醒的那一刻开始，他们就感觉自己的力量较之以前出现了翻天覆地的变化。

　　这是自然。一头六级兵种大章鱼所蕴含的进化之力分散到他们身上，足以将他们直接送上三级兵种的实力，甚至于三级进化兵种。

　　这与之前的差别就太大了，甚至于使得这些英雄走上甲板的时候。几乎都不会走路了，要不是迈脚过大，要不然就是迈脚过小，或者就是一个不小心将船板给踩个洞出来。

　　看着这些兴奋不已的家伙，程空就感觉头痛，索性开启了次元门将他们送回自己所属城池，在城池里，他们怎么折腾都行，千万别将自己的帆船给拆了。

　　要知道，这召船术在英雄世界里，必须要站在陆地上才能够释放出来，一旦到了海上，召船术就完全没有了用处。

　　如果不是这样的话，程空也不可能将这艘帆船保护得那样周密，被大章鱼略微破坏一点就要让那些海盗拼命修补完好才行。

　　当然，如果帆船真的沉了，程空倒不至于在海水里浸泡，还可以通过别的办法搞来帆船，但这毕竟是个麻烦事情，对于程空来说，能够不麻烦的事情最好不要麻烦。

　　将那群兴奋得快要乱跳的新人英雄送走之后，程空暂时算是安静了下来。

　　不过对于程空的航程来说，这仅仅就是一点点过渡的休闲时间罢了。

　　“哗啦，哗啦！”

　　程空刚刚吃过一顿海鲜饭，伸伸懒腰，将下一批新人英雄用过次元门接了过来，顺便补充了一些海盗。

　　在吩咐那些新人英雄注意警戒四周之后，程空正待舒舒服服睡个好觉，就听到海面上传来了哗啦之声。

　　又来了，程空不由得一阵叫苦呻吟，这些大章鱼还真是没玩没了了。

　　但等到程空上到甲板才发现，根本就不是大章鱼跑来骚扰自己，而是一群大章鱼正在与一头海怪搏杀。

　　那些新人英雄趴在船舷上都快要惊呆了。

　　刚刚进入这个英雄世界不久，就见到这样的恐怖景象，这对于他们来说，也太刺激了一点。

　　不过，程空倒是有些好奇。

　　要知道在海怪面前。大章鱼还真不够看。

　　但如果大章鱼的数量上升到一个比较高的地步，那么海怪也够呛了。

　　程空所看见的一幕正是如此。

　　还别说这些大章鱼倒是聪明无比，二十多头大章鱼围成了一个大圈，将三头海怪牢牢的包围在里面。

　　每当海怪冲过去想要袭击一头大章鱼的时候，在其身后的大章鱼就会一拥而上迅速扑过去，用自己的触手狠命抽在海怪身上，但仅仅只是一下。又迅速喷出水柱推开。

　　因为海怪在吃痛之后，随即便转身扑了回来，但就在海怪转身的瞬间，它原本扑过去方向的大章鱼也跟着扑了过来，随即又是一击。

　　就这样，实力强悍无比的海怪反倒是被这群大章鱼戏弄得晕头转向。

　　没法。大章鱼的智商要明显高于海怪，而海怪的实力恐怕长在那张嘴上了，至于脑子，却是半点没有。

　　待到程空见到这一幕的时候，那头海怪身上已经是伤痕累累。

　　要说这样的情况是绝对难以出现的。

　　虽说六级兵种与七级兵种之间仅仅只差了一级，但它们之间的实力却有着很大的差距。

　　说实话，在程空看来。二十多头骑士想要对付一头大天使或许有一点点胜算，但若是二十多头大章鱼想要对付一头海怪，这个难度真的很大。毕竟大章鱼的实力，除了力气不小之外，更多体现在其恢复能力与制造小章鱼上面，如果有人指挥的话，一头大章鱼断肢重生，要不了多久就能够组成一只庞大的小章鱼大军来。

　　但在海怪面前。这样的能力都是浮云，一旦被海怪一口吸住，再多的小章鱼也只是几口吞下的份。

　　因而在正常情况之下，大章鱼对上海怪，都是一个死字。

　　但这一幕就真的这样出现在程空的面前了。

　　当然，这些大章鱼戏耍海怪还行，但想要干掉海怪。就是千难万难了。

　　它们在走钢丝绳，程空很快就看出了这一点。

　　因为以海怪的实力，就算是让这些大章鱼攻击，恐怕短时间内。大章鱼也没法击杀海怪，但如果让海怪找到机会的话，恐怕这些大章鱼就有难了。

　　就在程空刚刚做出判断后不久，大章鱼的悲剧发生了。

　　就在大章鱼刚刚攻击了海怪一次之后，不知道是海怪被怒火冲晕了头脑还是它发现了问题所在，竟然没有被攻击的大章鱼将仇恨吸引走，继续朝着前方冲了过去。

　　这一冲，那些想要趁着海怪转身之后攻击的几头大章鱼就倒霉了，连躲闪的机会都没有，就被海怪张开巨口，猛力一吸，顿时无数的海水就顺着这股吸力冲入海怪口中，而那几头大章鱼也正在其中。

　　随着海怪巨口一闭，那几头大章鱼自然就成为了海怪的腹中之食。

　　随着这几头大章鱼被海怪吞下肚子，这群大章鱼形成的包围圈随即破碎，大章鱼开始一头头的朝着四周逃窜。

　　而海怪则是紧追不舍，要说大章鱼在海中的速度并不慢，比帆船快太多了，但在海怪面前，大章鱼的速度就只能说是一个悲剧了。

　　随着海怪巨口一张，一股吸力生成，即便是大章鱼不断喷出水柱想要逃离，都被海怪一口吸了回来，然后吞下肚子。

　　在几次追逐之后，二十多头大章鱼只有最先逃走的几头幸运的躲过了劫难，剩下的大章鱼都变成了海怪的腹中之食。

　　在解决了那些敢于挑衅自己的大章鱼之后，那头海怪竟然转头就朝着帆船扑了过来。

　　或许是这头海怪将帆船当成了食物，或许是这头海怪怒气尚未消散，总之，看到那海怪冲过来的模样，也不是想要与帆船烧黄纸八拜为交的。

　　程空不由得轻叹一声，拔出锯齿大剑就跳入水中。

　　没法，程空虽然说只是过路，不愿意去招惹这头海怪，但既然人家都追上来了，不去打个招呼不行啊。

　　对付一头海怪，程空连共振技巧都不需要使用，冲过去就是一剑刺在了海怪身上。随后引着海怪朝着另一个方向游去，以避免帆船被海怪不小心给整翻了。

　　海怪被锯齿大剑一剑刺中，虽说对于它那庞大无比的躯体来说，这剑压根就不算什么伤害，但那一丝刺痛依然吸引了它的怒气，调转身体，在海面上激起一片巨浪之后。便朝着逃走的程空猛追了过去。

　　要说在空中飞行的话，海怪自然不是程空的对手，不过在海水里游泳，海怪的速度就让程空望尘莫及了。

　　程空刚刚逃出不到十海里，那头海怪就追了上来，随后巨口一张。一股恐怖无比的吸力随即生成，程空只感觉全身一紧，四周的海水就随即倒流，以极快的速度带着程空朝着那海怪的巨口投入。

　　程空连挣扎的机会都没有就被海怪一口吞了下去，随后巨口一闭，程空就顺着一股海水落入到一个黑暗伸手不见五指的湖泊之中。

　　当然，这就是海怪的胃袋了。还好，由于程空的体型太小，以至于海怪的利齿都没有碰到程空的机会。

　　但落入海怪的胃袋也不是一件好事，程空刚一落入胃袋里的湖泊之中，就感觉体外的气罩被迅速消融。

　　由此可见这海怪胃袋里的胃液之恐怖，就连程空气罩都能够腐蚀，这种腐蚀效果，恐怕就算是绿龙的剧毒酸液。也拍马追不上啊。

　　程空可没有什么时间去查看这海怪的胃袋里有着什么东西，在落入胃袋的同时，手中的锯齿大剑就恶狠狠的朝着四周划了出去，随即一道剑芒从锯齿大剑上脱离而出，劈在了海怪的胃袋内壁之上。

　　虽说不少的巨龙都被海怪吞下去过，但厉害的是海怪胃袋里的酸液，以及巨口里面的利齿。巨龙被巨口合拢的瞬间就被利齿直接破开无数的窟窿，再落入胃袋之中被那无以伦比的剧毒胃液一浸泡，连反抗的机会都没有就被化成了一堆白骨，然后连白骨都会被化成渣。

　　因而那些巨龙也没法对海怪的胃袋造成什么伤害。

　　但程空就不同了。这胃液再厉害，没有将程空体外的气罩完全消融之前，是没法对程空造成伤害的。

　　而胃袋这玩意，不管任何生物的胃袋都不可能是铜墙铁壁，要是那样的话，还怎么蠕动消化食物？

　　因而程空这一剑劈出之后，海怪顿时痛得在海面上翻滚了起来。

　　没法，虽说程空这一剑仅仅只相当与一根针刺入了胃袋，但也是剧痛无比的。

　　程空也不管那海怪怎么翻滚，锯齿大剑就在海怪胃袋里再度劈出。

　　就这一剑之后，海怪胃袋里便是一阵剧烈的收缩，随后一股巨大的压力逼来，将程空连同之前吞入的海水，还有胃液什么的一并就吐了出去。

　　这是海怪痛得难受才采取的自保措施，没法，如果吃下了什么不干净的东西，或者喝酒喝多了，人类也是会呕吐。

　　这就是一种自我保护措施罢了。

　　就在被吐出的瞬间，程空翻身就扑向了海怪，锯齿大剑转眼之间就劈在了海怪的额头之上，这一剑劈上去，剑锋完全没入，直到剑柄之处。

　　随后剑芒吐出，硬生生的将海怪额头上的伤口朝着里面延伸了十多米。

　　这十多米深的伤口对于庞大无比的海怪来说也不算是个小伤口了。

　　换在人类身上，这至少也是十五六厘米深的伤口，在任何部位都是重伤，若是在额头上，嘿嘿，那就是致命伤了。

　　当然，海怪毕竟不是人类，就算是锯齿大剑对额头造成了十多米深的伤口，它没有当即毙命的表现，反倒是更加凶猛，张口又将程空给吞了进去。

　　这一番在水里的战斗在海面上激起了惊天巨浪。

　　数百米高的浪花不断从海面上升起，直冲云霄，随后又疾速落下，形成一片片稀里哗啦的大雨。

　　就连躲得远远的帆船也被冲得摇摆不定，随时都有翻船的危险。

　　那些新人英雄都吓得一个个躲入了船舱，抱头躲在床上，都不敢上甲板了。

　　没法，这个问题没法避免，之前就说过，这些新人英雄初来乍到，虽说从体质上已经超过普通人类。但本质上还是普通人类。

　　换句话来说，如果程空在进入英雄世界之初，就被人送到帆船上，然后看到那巨大无比，狰狞恐惧的海怪出现在海面上，随后掀起一片惊涛骇浪，这着实让人害怕。

　　这片直冲云霄的惊涛骇浪在十多秒钟后突然自行消散。之前汹涌的海浪随即平复了下来，只剩下轻盈的波浪缓缓拍打着帆船。

　　那些新人英雄此时方才惊魂未定的小心爬上甲板，没法，他们的腿都吓软了，连走路都没法了。

　　待到他们爬上甲板，朝着之前海怪出没的地方看去。

　　那头之前耀武扬威的海怪已经肚皮翻白向上。浮现海面上不动了。

　　而那个程岛主此时全身鲜血淋漓，贴着海面，朝着帆船飞来。

　　这一幕顿时让众多新人英雄看呆了，他们光从那海怪的庞大体积就可以看出海怪的强大和厉害，但程岛主这么一点个头较之对方，这差距也太大了吧？

　　程岛主居然还将那头海怪给干掉了，这简直太不可思议了。

　　程空飞到帆船上空。随后便落在了船上，这时海怪那庞大的躯体开始分解为进化光球。

　　程空倒没有去理会那进化光球涌入体内所产生的那一丝波动，而是朝着这些新人英雄笑道：“你们一定很羡慕我的力量吧？只要敢于战斗，你们也会获得这样的力量，超过我。”

　　当然，程空这话一半是真，一半是假。

　　真的是，只要战斗就能够获得强大的力量。假的是，这些新人英雄不管怎么努力，恐怕都无法超过程空了。

　　没法，不是每个人都能够与程空有着一样的机遇。

　　不管怎么说，程空这句话，倒是将这些新人英雄的士气给鼓舞了起来。

　　他们此时倒是想要有什么敌人冲上船来，好让自己搏杀了。获得力量。

　　当然，像这样的事情，基本上每隔一段时间，就会在程空的帆船上出现。

　　而这些英雄在获得一些勇气与进化成为三级实力之后就被送回到各城池里去。

　　如此一来。阿喀琉斯岛的实力不断扩展，当然这里面就难免会出现一些伤亡。

　　但相对于越来越多的新人英雄，程空这条帆船都来不及培训了。

　　并且随着程空船只的不断前行，海面上出现的大章鱼越来越少，海怪越来越多。

　　就在这一周时间里，程空所遇见的大章鱼只有十三头，而海怪则有九头之多。

　　在海怪的袭击之中，那些新人英雄就好似一碰就碎的玻璃，嗯，实际上，就连程空的帆船都被击毁了三次。

　　这逼得程空不得不开启次元门回到海边，召唤出一艘帆船之后，在海面上开启次元门，驾驶着帆船穿过次元门回到之前的航线上。

　　这样麻烦了三次之后，程空也不培训新人英雄了，毕竟在海怪的频繁袭击之下，新人英雄死伤惨重，还搭上三艘帆船，这实在有些不划算了。

　　没法，这装着新人英雄的帆船在大海上就是一颗诱人的点心，海怪老远就闻着味冲过来了。

　　在去掉了新人英雄的累赘负担之后，程空算是松了一口气。

　　在接下来的航程里，海怪出现的频率继续提升，在海怪袭击最为频繁的时候，程空一天击杀了三十多头海怪。

　　在这样海量的进化光球冲击下，程空感觉体内的进化之力不断沸腾。

　　仅仅七天时间，程空就感觉体内的进化之力就快要攀上顶点了。

　　程空估摸着，如此一来，最多再过两天时间，自己就能够再度进化了。

　　但这样的日子却让程空疲惫不堪，在击杀了三头海怪之后，程空索性开启了次元门，返回了比蒙巨城。

　　至于帆船会不会被海怪击成碎片，程空也没有去理会了，大不了多开几次次元门，再召唤一艘帆船就是了。

　　回到比蒙巨城之后，程空才知道慕容雪已经返回了阿喀琉斯岛，不由得拍了拍额头，自己倒是忘记了，即便是英雄通过次元门进入英雄世界，也就只能待上一周时间。就会再度离开英雄世界。

　　难怪自己一进入比蒙巨城，就发现城池里的英雄少了很多。

　　这可是大事，程空随即再度开启次元门，返回了阿喀琉斯岛。

　　不过，程空刚一回到阿喀琉斯岛，就被崔建国和那个团长给拦住了，要求再开启一个次元门。将那些专家给接回来，换一批人进去。

　　程空点了点头，这是应有之意，之前合约都签好了，每个月开启三次次元门。

　　不过让那个团长，崔建国有些头痛的是。当次元门开启之后，那些专家仅仅只是补充了一些在英雄世界里能够使用的仪器和药剂，却不愿意返回阿喀琉斯岛休息。

　　看得出来，他们现在已经陷入到一种极度兴奋的状态。

　　无奈之下，崔建国只得厚着脸皮请求程空再开启一个次元门，地点由程空选择，毕竟相对于崔建国来说。程空对于英雄世界的了解，就要深入多了。

　　程空倒也无所谓，虽说每个月只能开三个次元门，但如果自己愿意的话，多开几个也无所谓。

　　因而，程空索性连续开启了两个次元门，一个是通往靠近无尽沙漠的雷鸟城，而另一个则是恶魔獠牙城。

　　这两个城池所处的地方都很具有代表性。一个是无边无际的沙漠，一个是靠近岩浆河。

　　当然就普通人类而言，在这两个地方，光是环境的恶劣就足以让他们喝一壶了。

　　“这两个次元门算是我免费赠送的，不过你最好提醒他们一下，在进入之后做好自我保护措施。”

　　此时一些英雄也开始借着这几个次元门开始返回英雄世界了，程空向崔建国提醒了一下之后。便回去自己的别墅了，据说慕容雪在那里。

　　回到别墅，别墅里的女仆告知程空，慕容雪带了客人回来。是一个很漂亮的女人。

　　很漂亮的女人？

　　应该就是那个美人鱼了，慕容雪竟然将她给带到别墅里来了，由此看来，两人的关系倒是进展很快啊。

　　此时慕容雪正在浴室内洗浴，据说那个漂亮女人正在会客厅内休息，程空便自行走了过去，推开房门。

　　那美人鱼此时正坐在沙发上观看电影，程空的推门声随即将其惊动，转首一看，见是程空，便有些不太好意思的站了起来，朝着程空笑了笑。

　　这一笑可不得了，差点就让程空心神晃动。

　　当然，这并不是美人鱼的什么魅惑攻击，而是美人鱼天然自带的一种魅惑能力，在行为举止之间自然散发出来的魅惑气息。

　　“厉害，不愧是美人鱼，请坐吧，在我这里不用过于拘谨客气，如果愿意的话，东面住宅区里好像还空着一套住房，你可以暂时住在那里。”

　　现在阿喀琉斯岛上的住房随着英雄增多而比较吃紧起来，虽说其它几个岛屿也逐渐开发了出来，但与阿喀琉斯岛相比，那就是京城与市郊的区别。

　　如果将阿喀琉斯岛的房价定个价格的话，恐怕要比其它岛屿贵上数倍。

　　程空能够拿出一套空置的住房让美人鱼居住，这可不仅仅只是因为慕容雪与其关系不错的缘故，更主要是程空从对方身上看到某种潜力。

　　“对了，相识这么久了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　好吧，这绝对不是程空的谈话技巧，而是程空真的不知道对方的名字。

　　不过在美人鱼看来，这或许是另外一种意思，自己可是大名鼎鼎的选秀歌手呢，怎么会有人不知道自己的名字？

　　当然了，美人鱼转念一想，这里位居海外，如果说真的不知道名字，或许也有可能，毕竟自己出名也就是只在国内。

　　“我叫李雪。”不管怎么说，美人鱼心头多少也有些不太高兴，以往那些男人见到自己都是目不转睛，恨不得将目光变成一双手伸入自己的身体，这位程岛主仅仅只看了自己一眼，就将目光转移到其它地方去，这让李雪感觉自己是不是魅力减弱了。

　　但没等李雪想要继续展现自己的魅力，慕容雪就从浴室里出来了，胸口包着一块浴巾，带着朦胧的雾气，玉脂裸现，几乎都让程空吞口水了。

　　当然有李雪在这里。程空也没有做出什么过份的事情来。

　　待到李雪离开，去整理自己的住处之后，程空就一把将慕容雪抱住，摸了几把，体会了一下玉脂触手的快感之后，张口就问道：“这李雪没什么问题吧？”

　　程空这句话自然是意有所指的。

　　慕容雪轻盈的笑了笑：“没法，她太招蜂引蝶了。如果我不将她给圈住的话，恐怕比蒙巨城的英雄都没心思作战了。”

　　的确，对于那些实力不怎么强，心智不那么坚定的英雄来说，美人鱼的天然诱惑是很难抵挡的。

　　“将她交给我，或许有点用处。”

　　之后程空突然说了一句话。让慕容雪杏目一瞪，说出来的话就显得有些酸了：“怎么？有我一个还不够？”

　　话音尚未落下，慕容雪的手指头就狠狠的掐在程空腰间的嫩肉上。

　　虽说程空能够承受巨龙的攻击，但在这个时候也不敢运起周身气罩，更不敢将龙鳞浮现出来抵抗，苦笑道：“我可不是看上了她的美貌。”

　　随后，程空便将自己的想法说了出来。

　　原来程空的想法就是让美人鱼去试试能不能将那龙龟给魅惑住。

　　要知道。美人鱼虽说是三级兵种，但其战斗力甚至于连一名枪兵都比不过，在海里还好，上了陆地完全没有半点用处。

　　但其价值就体现在其歌声之上，美人鱼的歌声能够催眠敌人，并有可能将敌人魅惑俘虏。

　　当然，要说这个能力用在战场上的话，也是很鸡肋的。

　　美人鱼的歌声不是一唱起来就能够将敌人给催眠魅惑的。需要一段时间。

　　当然，如果有大军保护的话，多少有点用处，唯一的问题是美人鱼就这么一个，能够催眠魅惑的数量也是有定数的，三四十个顶天了。

　　这样的数量在大战之中用处不大，再说了。就算是拿去魅惑巨龙未必就能够成功，巨龙一口龙息下来，别说是一头美人鱼了，就算是进化之后的美人鱼公主也是一个死字啊。

　　这就是美人鱼的弱点所在了。自身实力不强。

　　但如果将这催眠魅惑歌声用在龙龟身上，嘿嘿，一想到这里，程空就不由得一阵兴奋。

　　要知道这个用来对付龙龟是再好不过了。

　　虽说这歌声对于龙龟恐怕能够生效的几率很低，但龙龟昏睡在海面上，不管你怎么折腾，它都很难醒来，倒是可以让美人鱼慢慢唱歌。

　　听完程空的解释，慕容雪倒是点了点头，至于美人鱼的忠诚问题倒不用过多考虑。

　　就目前而言，李雪除了抱紧阿喀琉斯岛这条大腿之外，难道还能够跳巢到其它地方去么？

　　要知道，在英雄世界里，阿喀琉斯岛算是一根最粗的大腿了。

　　当然，这个时候，程空倒是不用急冲冲的带着李雪去海上，毕竟那头龙龟被程空用海怪引诱苏醒潜入海底之后，程空这一路过来，就没有再见到龙龟的踪迹了。

　　之后，两人一夜尽欢。

　　次日早晨，程空与慕容雪双双惜别，在程空开启次元门后，慕容雪带着李雪自行返回了比蒙巨城，而程空则是回到了海上。

　　当然，程空这次回到海上就没有之前的好运了，那艘才召唤出来不久的帆船连同船上的海盗已经沉入海底，海面上只留下了一些碎木残渣。

　　至于凶手，除了海怪还有什么？

　　程空不得不轻叹一声，再度开启次元门返回海边召唤了一艘帆船，将海盗尽数填装之后通过次元门再度起航。

　　不过这番辛苦是值得的，在帆船起航之后不久，六头海怪嗅着味蜂拥而至。


第488章 带刷级

　　面对这些毁了帆船的家伙，程空可不会有半点手软，随后冲上去便是一番搏杀。

　　说实话，面对程空这样体型小巧，战斗力强悍，速度快捷的敌人，这些海怪就很吃亏了。

　　它们如果去对付从天上飞过的巨龙，雷鸟什么的，是最轻松不过的，但面对同样能够在海水里四处游弋，并且杀伤力强的程空来说，就太吃亏了。

　　程空甚至于不用召唤海怪，只需要手中一把锯齿大剑，就能够将这些海怪一一杀死。

　　嗯，相对于巨龙，比蒙巨兽这些七级兵种来说，海怪的生命力倒是要强悍得多，程空即便是施展共振技巧，也没法短时间内将这些海怪杀死。

　　每一次施展共振技巧都会让海怪体外肌肤不断脱落，但以海怪的恢复能力来说，反倒不如程空冲入海怪体内挥动大剑，透出剑芒砍杀时所造成的伤害更大。

　　在就是程空这段时间与海怪搏杀所得出的心得。

　　六头海怪大概花费了程空半个小时，当然这也算是很快的速度了，每头平均下来也就是五分钟左右的时间罢了。

　　随着程空浑身湿漉漉的从海水里飞到帆船上站定，六头失去生机的海怪已经漂浮在附近的海面上。

　　程空有种预感，恐怕这次应该要进化了。

　　待到那些海怪的尸体开始分解为进化光球朝着程空体内涌入，程空体内的进化之力随即如同火焰一般剧烈的沸腾燃烧了起来，而这些进化光球如同汽油一般，不断将这进化之力推向顶点。

　　终于在进化光球尽数融入体内之后，程空全身上下便透射出金色的光华，形成了一个将程空紧紧包裹的金色光茧。

　　程空只感觉一阵压抑不住的快感涌上脑海便昏迷了过来。

　　在金色光茧之中，金色颗粒不断浮现出来朝着程空体内融入，使得程空体内骨骸之上的金色不断增加，就好似一片金光不断蔓延开来。

　　也不知道过了多久时间。金色光茧缓缓消散，被包裹在金色光茧之中的程空终于苏醒了过来。

　　程空缓缓睁开眼睛，眼睛之中金光在一闪之后便消失不见。

　　在彻底苏醒之后，程空随即就察觉到自己脑海里似乎多出了很多东西，但想要仔细查看却又如同隐入云雾之中，有些模糊不清。

　　程空摇了摇头，也没有去过多理会。随即便检查了一番自己的身体。

　　在检查完自己身体之后，程空方才发现自己体内的骨骸被尽数染成了金黄之色。

　　对于这骨头被染成金黄之色到底有什么用处，程空并不知晓，但光从肉身进一步变得强悍就可以知道了，至少在之前被海怪冲撞的时候，自己的骨头没有碎裂就可以知道其坚固程度了。而现在骨头被尽数染成金黄之色，这坚固程度恐怕较之以前更为强悍。

　　金色骨头就金色骨头吧，程空倒也不担心被人拉去切片做科学实验。

　　不过，随后程空摸到了吊牌之上，这吊牌上的能力出现了程空都意想不到的变化。

　　七级进化宝物，传奇吊牌。

　　拥有本吊牌者已经踏入传奇。

　　传奇天赋：中级超凡生物，你天然免疫一到四级所有攻击。负面法术，天然免疫增幅法术里的负面效果，对五级以上攻击，负面法术天然豁免百分之九十效果，免疫即死效果，天然豁免百分之八十五的物理伤害。

　　作为中级超凡生物，你天然拥有半径一百二十米的震慑光环，所有凡物在你的面前都会有一定几率丧失勇气。处于麻痹状态。你身上已经被永久恒定飞行术，可以自由飞行。你身上已经被永久恒定幸运术，任何锁定你的攻击，都会出现一定偏差，哪怕是被百发百中法术加持的攻击。

　　你所释放的所有法术将会自行提升一个智慧术等级。你的力量将会被固定在凡物所不能够对抗的地步，你的攻击对于凡物来说，是无法躲闪。逃避的。被你直视的凡物将会有一定几率魂飞魄散，只要你出现在战场上，你麾下的所有军队都将会大幅增加士气。作为中级超凡生物，你拥有了不可被凡物摧毁的黄金骸骨。

　　大师级智慧术：能够学习一到六级任何魔法。增强相关魔法威力海量，单体法术大范围化。

　　龙王神力：由于你吞噬了红龙之杯，绿龙之杯的力量，因而你获得了奴役这两系巨龙的力量，在你的命令下，任何这两系的巨龙，不管是敌对还是野生，在三十分钟内都会听从你的一切吩咐！注意：吞噬其它巨龙之杯，将会强化龙王神力。

　　中级超凡生物？从吊牌上可以看出，程空现在对于五级以上的攻击，负面法术拥有了百分之九十豁免效果，对物理攻击有百分之八十五的豁免效果。

　　这也就是说面对任何魔法攻击，十次里面，程空身上最多只会生效一次，而物理攻击大概也会无效不少次，再加上被新增加被恒定的幸运术，程空在与敌人搏杀之时，敌人想要击中程空就显得很难了。

　　之后还增加了一个不可被凡物摧毁的黄金骸骨。

　　当然，程空看到这里的时候，也不由得有些嘀咕，不可被凡物摧毁，那么就是说能够被超凡生物摧毁？

　　当然，不管怎么说，这黄金骸骨的出现也让程空小小的惊喜了一把。

　　骨头足够坚固的话，那么程空的战斗力就会变得更为强大。

　　要知道程空之前共振技巧之所以对付海怪不太顺手，这完全就是因为在振动海怪的时候，如果频率过快，那么程空自己的骨头就很容易被震断，但如果频率过慢，对于海怪的杀伤力就要差上很多了。

　　而现在就不同了，由于黄金骨骸的坚固性，程空现在能够释放出比之前更强大的共振技巧，对付那些海怪就要容易多了。

　　指不定连龙龟都能够对付一下了，程空摸了摸下巴，脸上露出一丝微笑。随后下令帆船继续向前航行。

　　程空算了一下航程，自己朝着深海挺进了恐怕不下十万海里的路程了。

　　这个航行距离都能够围绕地球航行五圈有余了。

　　看了看藏宝图，自己现在的位置距离红点大概还有大半个手指。

　　看到这里，程空不由得有些兴奋，按照帆船的速度，在航行一周时间，恐怕就差不多能够抵达红点所在的位置了。

　　不过在接下来的航程里。程空就好似闯入了海怪的老巢，每日遭遇到的海怪数量日益增多，从之前每天四到八头海怪直线上升到二十头以上。

　　甚至于在第四天的时候，足足有三十多头海怪从四面八方汇聚过来。

　　为此，程空不得不召唤出海怪将来袭的海怪注意力吸引住，而自己则是提着锯齿大剑跳入海中趁机厮杀。

　　在这样与海怪的厮杀之中。程空不但将进化之后再度强化的肉身力量重新熟悉掌握，还将共振技巧进一步深化，将其延伸到锯齿大剑之上。

　　程空现在每一剑斩出，能够在击中海怪的瞬间连续震动数十次之多，瞬间便能够将海怪的肉身劈开大半。

　　要知道一头海怪的肉身即便是横向截面都有五十多米，而程空的锯齿大剑最多也就是两米多接近三米的模样，由此可见这种技巧的强悍。

　　程空将这种剑技称之为高频振动。

　　当然。让程空受益最大的并不完全是琢磨出了这种剑技，而是脑海里出现的一些东西在与海怪的搏杀之中开始一点点的显现出来。

　　这种过程很难用语言具体描述出来。

　　大概就是程空感觉自己对四周环境变得更加敏锐，即便是一滴浪花出现在自己眼前，自己都能够轻易察觉出这滴浪花的重量，摔落方向以及自己能够轻易将这滴浪花当成武器弹射出去等等。

　　也正因为这种对于四周环境的极度敏锐变化，程空才能够在搏杀之中琢磨出这种高频振动剑技来。

　　当程空一剑将最后一头海怪劈成两片末端连接在一起的鱼片后，海面的惊涛骇浪开始平息。

　　程空气定神闲的登上了帆船，全身轻轻一抖。那些粘在体外的海水随即化为一滴滴水珠朝着四周溅射出去。

　　程空现在已经很少在体外撑起气罩了，对于程空现在的肉身来说，气罩能够起到的防御作用开始逐渐变小，并且还会影响程空在海水里的速度。

　　当然，最关键的是，那气罩在面对海怪的利齿时，基本上很难起到足够的防御效果。才是关键点。

　　见到程空登上帆船，一名海盗随即端上了一大盆水来。

　　程空这个时候倒是感觉有些口干了，端起水边咕咚咕咚的喝了下去，至于那些正不断朝着体内涌入的进化光球。程空倒是没有太在意了。

　　对于已经进化到七级进化兵种的程空来说，即便是海怪所分解出来的进化光球，其效果已经变得极度微弱。

　　如果不是那些海怪主动攻击自己的话，程空甚至于都不愿意动手了，没法，这太浪费了点。

　　如果其他英雄来吸收这些进化光球的话，恐怕早就进化数次之多了。

　　可惜，那些新人英雄是没法得到这些进化光球的，即便是他们待在船上，也没法伤到海怪半点。

　　程空即便是将海怪打个半死，新人英雄由于实力上的差距，即便是混，也混不了多少，还不如大章鱼来得快。

　　再说了，现在的海怪每次出现的数量都不少，搞不好帆船就直接被整翻沉底，那些新人英雄恐怕也活不了多久。

　　不过话说回来，如果让老马几个来分润一下，倒是不错。

　　老马几人现在坐镇巨城，统领一方，这进化的速度也就跟着慢了下来。

　　没法，作为巨城城主，他们再也不可能像以前那样外出历练了，要说巨城四周的怪物，恐怕刚一出现就被那些英雄给扫荡一空。

　　按照他们的地位来说，他们的实力的确有些偏弱了。

　　虽然说他们在与同等级英雄战斗时，拥有压倒性的优势，但长此以往恐怕也不是什么好事。

　　要知道，现在的新人英雄只要略微带一下。就能够迅速进化为三级英雄，当然较之以前的那些新人英雄，在实力方面就要弱上一些了。

　　到了这个时候，程空方才明白，为什么英雄联盟的英雄一个个都是温室花朵，就那些长老，堂主还好一点。

　　当然。阿喀琉斯岛现在的新人英雄虽说也算是温室花朵，但怎么也是磨练过一番的，不是完全由高手将怪物打得奄奄一息，让他们吃现成的。

　　但不管怎么说，老马几人的实力从表面上来看，还是弱了一些。需要增强才行，否则的话，很容易引发一些事情出来。

　　没法，主弱仆强的悲剧，在历朝历代都给我们上演过。

　　想到就干，程空略微歇了一下汗，便开启了通往金龙巨城的次元门。

　　相对于程空在海上不断航行。老马也不是蹲在巨城里吃好喝好睡好。

　　老马此时并没有在金龙巨城，接待程空的是老马的副手，李费军，恶魔獠牙城所出现的第一批新人英雄，原来是魔力投火怪，不过现在也进化成为了火球恶魔，算是四级进化兵种，与精锐恶魔是一个等次。不过其战斗方式却依然是投掷火球。

　　当然，此时李费军所投出的火球威力可要比投火怪厉害太多了。

　　这李费军就是程空当初所带的第一批新人里的一个，见到程空过来，自然是欢喜得很，规规矩矩的给程空见过礼之后，便要给程空洗尘。

　　程空哪里还有时间吃什么饭，喝什么酒。抓住李费军就询问了一下老马在什么地方。

　　见到程老大有些焦急，李费军也不敢怠慢，随即便将老马的下落告知。

　　原来老马之前率领着金龙，绿叶两座巨城乃至于其它城池汇合而来的大军。已经将人马巨城拿下。

　　而这个时候，老马将绿叶巨城都暂时交给了副手张鹏管理，自己亲自坐镇人马巨城，防守其它巨城的攻城。

　　没法，老马的攻势太猛了，一番艰苦大战之后，便将人马巨城拿下，如此一来，剩下的两座巨城哪里还敢内斗，随即便纠集了大军朝着人马巨城而去。

　　且不说能否打下人马巨城，至少也要将敌人这股气势给打下去，否则的话，下一个目标就不用多说了。

　　面对两座巨城的联手攻打，就算是老马汇聚了两座巨城的兵力也有些头痛，再说了，人马巨城刚刚被打下不久，城内的生物巢穴都在守城之时被招募得一干二净，想要守城，就只能靠老马带来的大军了。

　　再说了，在之前的攻城战里，老马的大军损失也不小，这便使得老马在人马巨城陷入到僵局之中。

　　但不管怎么说，只要老马守住了人马巨城，那么接下来，那两座巨城就要倒霉了。

　　老马手掌三座巨城，假以时日，积蓄兵力，就能够将飞马，树妖这两座巨城逐一击破。

　　再说了，老马也不是完全没有还手之力，绿叶巨城的下属十多座城池正朝着两座巨城下属的城池不断蚕食着，抢夺资源地，野外兵种巢穴，以破坏对方的战争潜力。

　　从总体上来说，老马这边自然是占据了很大的优势。

　　相对于英雄们来说，巨城的将领就显得呆板了一些，这就如同玩单机游戏一样，即便是再高难度的NPC想要打赢人脑子都是有难度的。

　　何况老马一方原本就占据着优势。

　　问明白了老马的情况之后，程空暂时也没打算带老马去海上刷进化光球了，战事要紧。

　　接下来，黑巫师城的丰臣浩二在攻打了一座城池之后，正好空闲下来，而李关西依然在积蓄兵力，慕容雪就不用多说了，与土著王国正在僵持之中。

　　因而这三人随即便跟着程空穿过次元门去了帆船之上。

　　随着李关西三人来到船上，程空就从之前尽量躲避海怪袭击随即变成了主动寻找海怪的踪迹。

　　对于程空现在的实力，李关西与丰臣浩二看着都感觉双腿有些发颤，随着时间的流逝，程空的实力已经与他们越拉越开了。

　　反倒是慕容雪双眼含情脉脉的看着在海怪来袭之时，程空提着锯齿大剑跳入海中的雄姿。

　　在遭遇海怪袭击之时，程空在跳下海里之前，都会给李关西三人加持一个御水奇术。

　　这几人都是从战斗中厮杀出来的，自然不用像对待新人英雄一样细心保护。

　　跳入海水之后。一头海怪随即就扑了上来，在躲闪之时，程空的锯齿大剑在海水里荡起一道剑光劈在了海怪的额头上，在劈中海怪额头的一瞬间，锯齿大剑瞬间震动数十次。

　　那股震动之力随即便将海怪的额头撕开一条深入脑浆的巨型伤口。

　　仅仅这一击，这头海怪就浮在海面上半死不活了。

　　当然，如果给予时间的话。以海怪那强大无比的恢复能力，即便是这样的重伤，也能够恢复如初。

　　程空一剑重伤那头海怪之后，便双腿一蹬，好似一条游鱼朝着另一头海怪扑了过去。

　　站在帆船上的李关西三人自然不会放过这个时机，只听得噗通的落水声。三人便已经跳入了海中，朝着那头奄奄一息的海怪冲了过去。

　　到了这个时候，就可以看出三人之间的实力差距了。

　　其中以慕容雪身形矫健冲在第一，刚一靠近那海怪便朝着那深彻见脑的伤口释放了大招狂风暴雨！

　　只见慕容雪将腰间的两具手弩抓在手里，轻轻扣动扳机，随即之后，那两具手弩之上便绽放出一丝光华。片刻之后，数以百计的短小弩箭便朝着海怪那暴露在外的脑子射去。

　　转眼之间，那海怪的脑子就被弩箭射入，爆出一团团乳白色的脑汁来。

　　受此重击，那海怪顿时在海面上挣扎了起来，不过到了这个时候，海怪即便是惊起数百米的海浪，慕容雪也是双手极为稳定的快速将一支支弩箭继续射入对方大脑之中。

　　慕容雪的高级袭击能力能够抢先对敌人进行三波迅猛的打击。在释放大招之后，慕容雪随即便激活了这个能力。

　　再加上大师级速射术，双弩操作两个能力所加持的射速，待到李关西与丰臣浩二拼命游到的时候，慕容雪已经笑盈盈的将海怪的脑子射成了马蜂窝。

　　这也是程空给他们留下的杀敌法子，要说真让他们与海怪搏杀，恐怕海怪一口就能够将他们三人打包直接吞噬下去。连嗝都不会打一个。

　　以海怪那厚实到极致的外皮，就算是让三人动手攻击，海怪不还手，恐怕想要将海怪重伤。也是一件难事。

　　因而程空才会争取一剑便将海怪的额头劈开，将最脆弱的脑子暴露在外，这样的话，李关西等人方才容易击杀。

　　见到慕容雪抢先一步将那海怪的脑子射成了马蜂窝，在海怪激起的巨浪里好不容易才辛苦游过来的李关西与丰臣浩二不由得哀叹一声，转身朝着另一头重伤的海怪冲去。

　　没法，且不说两人在速度上压根就被慕容雪所克制，再说了，慕容雪可是程空的女人，就算是将海怪给抢光了，两人也不敢多说半句。

　　至于丰臣浩二想要变成蝙蝠冲在前面，在程空与海怪激战的时候，这就是一个笑话，一个巨浪打来，所有的蝙蝠都得被打下来喝海水。

　　谁见过蝙蝠在海里能够游多快的？哪怕是被加持了御水奇术。

　　还好，在接下来的战斗里，慕容雪倒没有抢两人的海怪了。

　　因为程空对付这些海怪的速度比较快，就这么一会，海面上就已经有四头海怪老老实实的漂浮起来了，每一头海怪都是毫无例外的额头一道深彻见脑的剑伤。

　　为了避免相互之间抢夺，李关西在选定了一头海怪游过去之后，丰臣浩二便选择了另一头。

　　当然，这两人对付海怪的手段却是各有不同。

　　李关西穿着全身的铁皮罐子，在释放了高级勇气，初级屠龙者称号之后，便一头撞入到海怪的脑子里面，在海怪的脑子上直接撞出一个大洞，随后便举着双手大剑在海怪的脑子里不断胡乱劈砍起来。

　　这海怪的脑子倒是不小，直径足有十多米，但在李关西撞入之后没多久，就被双手大剑劈成了一堆脑汁浆糊。

　　唯独李关西在击杀海怪。想要离开那一堆脑汁浆糊的时候多少有些麻烦了，拼命挣扎了好一阵子，方才冲出来。

　　反观丰臣浩二，他在靠近一头重伤的海怪之后，竟然一口咬在了海怪的伤口上。

　　看着他不断变得苍白的脸色就知道丰臣浩二居然想要凭借自己的精血将这头海怪转化为吸血鬼。

　　这个办法看上去倒是不错，一旦转化成功，那么丰臣浩二将会得到一头实力强大的手下。光凭这体积，就知道转化为吸血鬼之后实力一定不弱。

　　但丰臣浩二千计算万计算忘记了一点，这海怪的体积太大了，想要将其转化吸血鬼生物的话，所需要的精血恐怕不会是一个小数目。

　　丰臣浩二趴在海怪伤口上一边吸血，一边吐出精血注入海怪体内。这需要的时间就长了。

　　而慕容雪这个时候已经将第三头海怪击杀当场。

　　在击杀第二头海怪的时候，慕容雪就激活了自己的仙女龙能力，一边朝着海怪的脑子连续不断的射出弩箭，一边将各种法术砸在脑子上。

　　什么火球，闪电等等，噼里啪啦一堆法术加上弩箭砸下去，海怪就差不多挺尸了。

　　这次来袭的海怪没有上次那么多。但也有二十一头。

　　待到程空将最后一头海怪一剑劈开额头露出脑子开始浮白的时候，慕容雪已经干掉了四头海怪，而李关西则是两头，至于丰臣浩二还在拼命的压榨着自己的精血，将海怪的身体一点点染红。

　　程空转过头来，见到丰臣浩二的举动，不由得笑了起来。

　　不过丰臣浩二这样的举动也不算错，毕竟以他的进化方向来说。光以战斗力而言，较之李关西，慕容雪等人的确比较弱。

　　而丰臣浩二的强项就是转化吸血鬼，壮大手下的实力来提升战斗力。

　　当然，在统领一个巨城之后，这个能力显得有些鸡肋了，但丰臣浩二如果能够将这头海怪给转化为吸血鬼生物的话。至少自己的安全有保证了。

　　这场战斗最终在大半个小时后方才结束，其中最主要的原因便是被丰臣浩二耽误了时间。

　　直到那头海怪被丰臣浩二彻底转化为吸血鬼生物后，战斗才算正式结束。

　　随着那些海怪尸体分解为无数的进化光球朝着众人体内涌入的时候，丰臣浩二则是一个例外。在整场战斗里，丰臣浩二就转化了一头海怪，因而半点进化光球都没有捞到。

　　当然，那头被丰臣浩二转化的海怪吸血鬼并不是完全保持原本的形体，而是在海怪原有的形态上略微缩小了一点，但却长出了四肢以及一对宽大无比的蝙蝠翅膀。

　　当程空查看了这头吸血鬼生物之后，倒是眼睛亮了亮，程空原本以为这头海怪在转化为吸血鬼生物之后，其实力将会摔落到五级左右的程度，但让程空有些吃惊的是这头吸血鬼海怪竟然将实力保持在了七级的程度。

　　七级兵种，吸血鬼母巢，由海怪特殊转化而来的吸血鬼生物，吞噬转化：能够将尸体，活物吞吃之后，将其转化为相应实力的吸血鬼生物。

　　嗯，这是程空在查看吸血鬼母巢之后所等到的唯一信息。

　　吞噬转化？说实话，这个能力绝对让程空有些刮目相看，就是不知道具体作用有多大了。

　　至于丰臣浩二，获得这个吸血鬼母巢的代价不可谓不大了，在体内精血尽数耗干之后，丰臣浩二至少在一年时间内别想转化吸血鬼了，即便是进化之后也不可能。

　　这个代价的确很大，不过吸血鬼母巢如果运用好了，那就是一件生产吸血鬼生物的利器，并且光看其庞大的体积，恐怕其本身的战斗力也应该不弱。

　　丰臣浩二脸色惨白无比，全身虚弱，还是程空将他给从海里捞上来的，否则丰臣浩二保管在御水奇术效果消散之后直接淹死在大海之中。

　　在休息了一会之后，感觉恢复了一些力气，丰臣浩二就欢喜无比的将那头吸血鬼母巢依附在自己右臂上，形成了一个小巧的纹身。

　　丰臣浩二对于程空的大天使，雷电螳螂早就羡慕无比了，现在自己经过努力也得到了一头七级特殊兵种。以后倒是可以扬眉吐气了。

　　至于黑巫师巨城里的骨龙，早就被丰臣浩二给遗忘了，这两者完全不同，骨龙且不说其实力是如何的弱小，光这吸血鬼母巢是自己努力得来的这一点，这意义就完全不一样了。

　　当然，慕容雪与李关西得到的好处自然更大。慕容雪由于之前只是四级进化兵种，在吸收了海量的进化光球之后，已经陷入到光茧之中，开始了进化的历程。

　　而李关西击杀的海怪没有慕容雪多，足足少了八头，只击杀了六头海怪。而慕容雪则是击杀了十四头海怪，如此一来，再加上他原本就是五级兵种，因而想要进化还差上那么一点。

　　但即便是如此，在海量的进化光球尽数融入体内之后，李关西也感觉自己的身体出现了一些变化，至少力气比之前要大上一点了。

　　进化光球融入体内之后。不管有没有进入进化的过程，肉身都会得到一些加强的，只不过没有进化之后那样变化大罢了。

　　既然慕容雪开始进化，程空便让帆船停了下来，毕竟如果再遇上海怪的话，程空还真担心慕容雪的光茧一个不小心被摔入海中，那玩笑就开大了。

　　四级进化兵种朝着五级兵种进化的时候，算是一个大关卡了。因而所需要的时间不短。

　　程空也就只能让几个海盗将酒肉端上甲板，自己与李关西，丰臣浩二两人吃喝，一边照看着慕容雪的光茧。

　　慕容雪这一进化足足耗费了两个多时辰的时间，直到那光茧开始破碎，慕容雪从光茧内出来时，天色都有些昏暗了。

　　不过从光茧里出来的慕容雪显得容光泛发。一身紧身精致无比的绿色皮甲出现在她的身上，腰间的手弩竟然从两把变成了四把，倒是让程空有些怀疑慕容雪是不是多长出了一双手臂。

　　慕容雪检查了一下自己的身体之后便让海盗在船尾摆放了几个箭靶，随后双手一阵挥动。数十支短小弩箭便将那几个箭靶直接炸成了碎片，飘落到海中。

　　程空随后要过慕容雪的吊牌看了看。

　　吊牌的名字已经变成了，突袭速射弩兵。

　　而其上主要的变化就是高级袭击，高级箭术这两样变成了专家级，而专家级袭击则是能够在敌人反应过来之前抢先进行四轮打击。

　　接下来便是双弩操作变成了四弩操作，同时能够射出四支弩箭。

　　而狂风暴雨则是从三百支弩箭变成了一次射击六百支弩箭，并且冷却时间下降到两天。

　　除此之外，大师级速射术，魔力仙女龙这两个能力都没有出现变化，而将领天赋也没有出现变化。

　　这是必然的现象。

　　毕竟光是四弩操作这一项能力就让慕容雪的基本战斗里提升了一倍，这种变化可谓是翻天覆地了。

　　由此可以看出，慕容雪恐怕是准备将弩箭进行到底了。

　　可以这么说，慕容雪一次普通攻击就能够射出二十四支弩箭，这简直堪称机关枪了。

　　要知道，慕容雪的弩箭杀伤力可要比机关枪强多了。

　　看到慕容雪进化之后的实力，李关西与丰臣浩二都快要羡慕死了。

　　毕竟这两位一个善于防御，一个善于逃跑，至于攻击方面，还真不怎么厉害。

　　在慕容雪进化完毕之后，程空随即又下令帆船继续前进。

　　这个时候就要抓紧时间，尽快将慕容雪几个的实力提升上去，然后送回各大巨城。

　　毕竟他们身上的担子可不轻，程空都有些担心在他们离开巨城之后，巨城会不会出现什么重大问题，外敌入侵什么的。

　　此时帆船的航线开始出现了一些偏差，这是程空下的命令，如果对直了冲过去，恐怕等不到慕容雪几人多进化几次，就直接进入藏宝图上的红点了。

　　对于那藏宝图上的红点位置有什么东西，程空并不知道，但他唯一知道的是那绝对不是什么善地。

　　这个很简单，有宝藏那么就有守卫，宝藏里的东西越好，那么守卫的实力就越强悍，这在英雄世界里是一个颠扑不破的真理。

　　在无尽沙漠里，光是白色宝箱的守卫就是一群沙漠巨蝎与沙暴巨蝎，而在绿洲里，则是一小群恐怖的仙女龙守卫着仙女泉水。

　　而自己开船这么久才找到的藏宝之地，都不知道里面的怪物有多么厉害了。

　　程空可不想让慕容雪几个人跟着自己进去冒险，提升了实力之后，趁早赶走比较好。

　　因而此时的帆船所航行的线路则是围着那个红点绕行画圈，如此一来，应该能够遇到不少的海怪，也不至于直接将慕容雪几人陷入到危险之中。

　　当然，这个话，程空自然不敢说出来，否则的话，慕容雪几人恐怕不会任由自己一个人去冒险的。

　　正如程空所预料的那般，在入夜之后不久，又一群海怪朝着帆船扑了过来。

　　说实话，在靠近红点周围这一带海域简直就是海怪多如狗，完全就是海怪的老巢。

　　就这群海怪，大概也有二十多头，程空也不多话，将大天使，雷电螳螂这些放出，与那头吸血鬼母巢一起守卫帆船，随后照例给慕容雪三人上了御水奇术，自己则是提着锯齿大剑跳入了海水之中。

　　随着程空与海怪相遇，展开一番搏杀之后，帆船就被一个个巨浪掀得上下起落，如果不是吸血鬼母巢体积够大，挡住了不少风浪的话，恐怕帆船还真就直接倾翻了。

　　见到程空将第一头海怪开瓢之后，慕容雪三人随即就下了海。

　　如同之前那场战斗一般，慕容雪三人只需要将海怪的脑子击碎就能够轻而易举的将海怪击杀。

　　当然，这一次丰臣浩二也没有再转化吸血鬼生物了，就算他想这么干，体内也没有精血了，并且这将会让他在一年时间内陷入虚弱状态。

　　如此一来，待到战斗结束之时，慕容雪击杀了七头海怪，她这次算是比较收敛了，毕竟自己已经进化了一次，也不用抢得太厉害。

　　而李关西在吸取了经验教训之后，从脑汁里挣脱的速度快了，因而节约了时间，击杀了九头海怪。

　　至于丰臣浩二，拼着老命也就击杀了五头海怪。

　　当然，实际上海怪的数量有二十三头，只不过程空下手一点重，一个不小心，有两头海怪直接咽气了。

　　不管怎么说，这次进化的好运就落在了李关西头上。

　　丰臣浩二返回帆船之后，见到李关西也陷入到进化的光茧包裹之中，不由得羡慕万分。

　　但自己做出来的事情也不能怪别人，如果不转化那头海怪的话，自己这个时候说不定也能够进化了，当然，丰臣浩二这倒不是后悔，有了那头吸血鬼母巢之后，自己就能够试试自己的吸血鬼巨龙计划了。

　　丰臣浩二在很早之前就有这个念头了，只不过想要将一头巨龙转化为吸血鬼生物，这个难度太大了。

　　到了现在，丰臣浩二方才有了一点希望。

　　就这样，程空几人每天杀戮不止，从早上杀到入夜，从入夜杀到清晨，最多也就是在清晨时分闭个眼，打个盹。

　　也就只有清晨时分，在这一带海域才不会遇到海怪的袭击，至于原因是什么，程空不知道，完全是经验所得。

　　在几人进化到六级兵种之后，进化的速度就骤然减慢，并且几人的兵种等级也被拉平了，都是六级兵种。

　　关于这一点，程空是知道的，上了六级之后，英雄想要继续进化，这个难度就比较大了。


第489章 各种进化

　　虽说慕容雪三人所需要的进化之力没有自己那样变态，但相对于其他英雄来说也要多上不少了。

　　如果不是这里海怪多的话，恐怕到了六级之后，程空就将三人给直接送回去了。

　　以他们现在的实力，恐怕就连击杀六级兵种都很难让进化之力沸腾了，唯独这里的海怪，还能够沸腾一下。

　　六级进化兵种，这就是程空给他们制定的目标。

　　但就算是完成了这个进化的目标，程空都在海上杀了四五天了。

　　帆船围绕红点都转了快大半圈的时候，慕容雪等三人方才进化。

　　当然，程空想要将慕容雪三人带到六级进化兵种的主要原因除了提升他们的实力之外，就是想要看看慕容雪几人进化到这个程度之后，会不会出现自己一样的情况。

　　那个传奇天赋是不是每个英雄身上都会出现？

　　对于这一点，程空很关注。

　　没法，传奇天赋这玩意太变态了，一旦拥有了传奇天赋，对付其它兵种，英雄简直就是小菜一碟，而自己那坚固不可突破的阿喀琉斯岛防线恐怕也经不起这样的变态折腾。

　　如果慕容雪等人也能够获得这个传奇天赋的话，程空回去之后第一件事情就是在金龙巨城这样的地方给自己老爸老妈布置一个窝。

　　虽说在英雄世界里，在享受这些方面很落后，但至少要比死在阿喀琉斯岛上强。

　　在拥有传奇天赋的英雄面前，兵种数量再多都是炮灰。

　　光看看自己杀那些海怪如蝼蚁就知道了传奇英雄的厉害所在了。

　　这完全是驾临于凡物之上的存在。

　　嗯，实际上，那位英雄联盟的盟主也带了一些超凡生物的特性，但程空可以看出，那个盟主尚未达到自己现在的程度罢了。

　　接下来，又忙碌了五天时间，慕容雪几人方才逐一再度进化。

　　说实话。程空这段时间，杀海怪都杀得快要呕吐了，海怪的胃液带着一股恶臭，即便是接触时间很长，这种恶臭味也不会被嗅觉所忽视。

　　不过这番辛苦和努力是值得的，慕容雪在进化为六级进化兵种疾速神弩手后，除了诸多能力得到再度加强之外。还增添了两个非同寻常的能力。

　　一个是弩斗术，能够在与敌人近身搏杀之时，随意击中自己想要击中的部位。

　　第二个则是弱点攻击，射出的弩箭有百分之二十几率无视敌人的防御。

　　以慕容雪现在的弩箭射速来说，这两个能力的作用之大让人惊叹。

　　正巧在程空准备将慕容雪几人送回的时候，一头在这一带海域罕见的大章鱼出现了。

　　而这头大章鱼随即便享受了慕容雪一番无微不至的关怀。

　　只见那三十多条粗壮触手朝着慕容雪缠绕过去。但慕容雪却是身手敏捷的在触手之间来回穿梭。

　　数秒时间过去，那头大章鱼就全身插满了弩箭落入海中死去。

　　没法，慕容雪现在一次能够射出的弩箭足足有六十支之多，一个来回就将大章鱼的两颗眼珠子给射爆了，剩下的弩箭将那些触手钉在甲板上后，随即就覆盖了大章鱼全身。

　　其中还有不少弩箭直接将大章鱼的身体击穿。

　　不管怎么说，慕容雪现在的实力较之以前可谓是强上太多了。就连以往克制慕容雪的李关西，现在也不敢与慕容雪单挑了。

　　没法，光那百分之二十几率的无视敌人防御，就足以克制李关西了。

　　只要一交手，李关西不但砍不到慕容雪不说，转眼之间就会被射成筛子。

　　当然，李关西在进化为六级进化兵种之后，实力也骤然提升。毕竟从五级兵种到六级进化兵种，足足进化了三次之多。

　　光是吊牌的名字就不同凡响了。

　　六级进化宝物，屠龙圣十字军的吊牌。

　　将领天赋：一夫当关，该天赋能够让将领在三分钟内防御力提升百分之五百，并且强制吸引敌人攻击自己。

　　恒定大师级盾防术，单手持盾，以减缓百分之十速度的代价。增强防御五倍。

　　恒定大师级勇气倍增，双手持剑，以减弱防御百分之三十的代价，增强伤害力四倍。

　　恒定大师级急速。速度加七。

　　恒定专家级防御术，天然增强防御百分之两百。

　　恒定专家级屠龙者称号，拥有本称号者，对付龙类生物时，天然增强防御百分之百，攻击力百分之百，免疫龙威。对付非龙类生物，带有龙威效果，攻击防御天然增强百分之四十。注：拥有屠龙者称号，自动丧失招募所有龙类生物的权利，自行吸引野生龙类生物仇恨。

　　恒定大师级圣光屏障，圣光屏障释放出来之后，能够将一百位以下的友军保护起来，在圣光屏障的保护之下，任何伤害都不能够透过圣光屏障，并且维持五分钟，每天可释放一次。

　　光从吊牌上的能力可以看出，李关西完全就是肉盾中的肉盾了，其攻击力未必有多强，也没有增加什么新的能力，但其防御能力一但尽数激活的话，那简直就是一个钛氪钻石乌龟了。

　　恐怕就算是站在那里，让一头比蒙巨兽随意攻击，都拿李关西没有什么办法了。

　　至于丰臣浩二，其实力虽说比不上慕容雪与李关西这样变态，但也增强了很多。

　　六级进化宝物，吸血鬼亲王的吊牌。

　　将领天赋：吸血鬼大领主，作为一名吸血鬼里的高级贵族，在初拥吸血鬼时，精血消耗减少百分之五十，以付出百分之八十精血作为代价，可初拥出一头吸血鬼领主。付出百分之三十精血作为代价，可初拥出一头吸血鬼王。付出百分之十精血作为代价，可初拥出普通吸血鬼。付出百分之二精血作为代价，可以制造出高级血仆。仅仅只用牙齿毒液感染，便能够制造出不具备智力的低级血仆。

　　恒定大师级蝙蝠变身，通过变化为一群小蝙蝠来规避伤害，所受到的伤害以损失小蝙蝠的百分比来计算。自行减免百分之九十五伤害。

　　恒定大师级敏锐，提升速度百分之百。

　　恒定大师级吸血鬼之吻，通过犬牙撕咬吸取敌人血液来恢复伤势，并获得百分之一百二十的体质加强。

　　恒定阴影潜伏，潜伏于阴影之中，将不会被敌人发现。

　　恒定吸血虫，利用精血制造出的吸血虫能够悄然无声的吸取敌人鲜血来补充自己的精血。

　　从吊牌上的能力可以看出。丰臣浩二现在完全就是朝着保命的方向进化，而最后增加的吸血虫能够，则是能够让丰臣浩二利用精血制造出一群类似于蚊子的吸血虫，它们虽说没有多少伤害力，但却能够轻易破开敌人防御，将敌人体内的鲜血吸取。来回馈给丰臣浩二制造精血之用。

　　如果敌人运气不好且不警惕的话，恐怕在无声无息之间就被丰臣浩二的吸血虫直接抽干血液倒地毙亡。

　　毕竟丰臣浩二的阴影潜伏还是很给力的，隐藏在阴影之中，就算是程空也很难将其找出来。

　　开启次元门，程空将慕容雪三人送走之后，还不算结束。

　　程空算了算时间，估摸着老马那边的战事应该快要平息下来了。因而便再度开启了一个次元门，踏入之后便来到了绿叶巨城。

　　果然不出程空所料，老马这个时候已经回到了绿叶巨城。

　　在连番攻城没能拿下人马巨城之后，飞马与树妖这两座巨城损失不小，因而战火暂时平息了下来。

　　由于绿叶巨城位于几座巨城的中心地带，在人马巨城暂时安全之后，老马自然就回到了绿叶巨城坐镇，以便绿叶巨城不小心被其它巨城给偷袭了。

　　见到老马之后。程空拖着老马就走，老马急忙叫道：“程空干嘛？有话好好说，别动手动脚的。”

　　程空将事情一说，老马倒是点了点头，自己的实力的确有些弱了，在金龙巨城里，有几个很努力的英雄都进化到五级实力了。自己作为三座巨城的掌管者，也才五级实力，着实有些不太好意思。

　　并且主将实力过弱的话，也很容易让敌军施行斩首战术。

　　别以为那些土著将领就不会斩首战术了。在逼急的时候一样会出狠招。

　　“不过，我马上走是不可能的，需要将城池里的事情安排一下，否则，我离开之后出了大事的话，可不行。”

　　老马想了想，让程空三个时辰之后再来寻自己，这三个时辰应该能够将三座巨城的主要事务安排妥当了。

　　三个时辰？程空点了点头，这个空档，自己正好回去看看阿喀琉斯岛怎么样了，还要给那些返回的英雄开开次元门什么的。

　　与老马告别，程空返回阿喀琉斯岛，在阿喀琉斯岛的广场上，国内谈判团的人数似乎变得多了一些。

　　程空见到詹姆斯管家后随口问了一句，原来多出来的人都是从国内赶过来的一些专家。

　　没法，这英雄世界相对于地球来说就是一个全新的世界，谈判团不但要研究英雄世界里的植物，动物，怪物，空气，土壤等等，还要研究那些英雄为什么能够进入英雄世界等等各方面的问题。

　　如此一来，原本那点专家人员就不够用了，因而才紧急从国内增调了一批专家过来。

　　还有的问题就是谈判团想要租用一栋建筑，来充当研究室。

　　“嗯，这些都交给你去办了，可以不收钱。”

　　只要不让自己将次元门开到京城去，这些专家在这里研究，租用一栋建筑倒不算什么过份的要求。

　　当然，程空对于那些专家研究出了什么东西，倒是有几分兴趣。

　　对于这一点，詹姆斯管家倒是知晓几分，毕竟那些专家就在阿喀琉斯岛上，到处都是阿喀琉斯岛的人，即便是想要保密，也没法保密，并且双方还签订了合作协议的，资源共享嘛。

　　实际上，程空之前之所以要求每开启次元门一次就要收费百万的主要原因就在于。程空不想白白充当开门的劳力。

　　回到别墅，程空洗了澡之后，詹姆斯管家便将那些专家研究出来的一些资料拿了过来。

　　程空点了点头，让詹姆斯管家去忙自己的，毕竟这份资料看上去不薄，自己想要看完多少需要一些时间的。

　　当程空翻开资料之后，就感觉有些头大了。

　　这一份份资料上的专业术语看得程空蛋痛。

　　毕竟那些专家都是科学家。研究的东西都算得上是比较深奥的类型，写点东西出来，程空就能够一眼看懂的话，那么程空当初也不至于只是一个乡镇小干部了。

　　不过还好，这些资料的总结部分比较浅白，毕竟这些资料是要送回国去给上级领导看的。因而如果太过于深奥的话，恐怕就不太好了，因而程空多多少少能够看懂一点。

　　在看过几分资料之后，程空倒是对那些专家有些刮目相看。

　　一份资料是专门阐述茅草城周围的农田土壤性质的，在这些天的研究中，他们发现，那些能够十天收割一次小麦的农田里。蕴含着一种地球上所不存在的能量。

　　这种能量能够刺激植物快速生长，当然对于一般的植物杂草来说，这个刺激效果就比较弱，但对于小麦之类的作物来说，则具有极强的刺激效果，能够将作物的生长速度提升近二十倍。

　　很显然，如果能够将这种能量彻底分析解剖出来，那么对于国内的粮食生产将会是一个恐怖的提升。

　　自古以来。中国就有无农不稳的说法，人都是要吃饭的。

　　虽说到了这个农业技术高度发达的现代社会，饥荒这种古代特有的产物已经没有再出现过，但能够高度提升作物产量的技术依然是具有很高价值。

　　谁也不敢说粮食的储备就足够了。

　　因而在资料的结尾处，那位执笔的专家慎重的请求将这个研究列入重点范围，集中所有力量来破解这种能量。

　　如果这种能量能够被破解的话，那么国内只需要用二十分之一的耕地就能够养活所有人。并且还有大量粮食可供出口或者转为它用。

　　嗯，实际上，这并不是个例，研究小树林的专家也发现了一种能量。能够让树木疾速生长，在这些小树林里，即便是整个小树林被破坏了，被彻底摧毁，但只要过上数日时间，整座树林就会重新生长出来。

　　虽说不是完全的原状，但郁郁葱葱的一片，看上去也差不多了。

　　那几个研究小树林的专家同样在资料结尾处要求重点研究破解这种能量。

　　道理很简单，这种能量如果被破解的话，那么国内的森林覆盖率就会急速上升，并且就算是乱砍乱伐也不用担心什么了，空气也会进一步的好转，甚至于P2.5都会被降低一个很低的程度，大家都住在茂密的森林里等等。

　　嗯，接下来则是对英雄世界普通生物的研究，比如什么牛啊，羊啊，猪啊，还有一些野外的小动物。

　　在英雄世界里，这些生物都是没有战斗力的，因而它们是英雄世界的最底层存在，说白了就是作为食物存在的。

　　同样，也有一种能量影响着它们，使得它们能够快速生长，以供给那些兵种充当食物之用。

　　程空很快就将那些食物类型的研究资料翻了过去，对于这些影响国计民生的东西，他没有多少兴趣，虽说阿喀琉斯岛就是一个依靠外来资源生存的岛屿，但程空压根就不担心被人断绝食物来源什么的。

　　毕竟阿喀琉斯岛劈死了也就那么点人，与国内是完全不一样的，真要是有人联手断绝阿喀琉斯岛食物来源的话，那么去抢就是了，随便抢点应该就够了。

　　而接下来的研究资料则是对英雄，兵种进化的研究。

　　这份资料让程空不由得眼睛一亮，要知道程空对于这个是最感兴趣了，毕竟到了自己这个地步，想要依靠击杀海怪来进化近乎于不可能了，要知道，在带着慕容雪几人杀了这些天后，那一带海域的海怪数量都开始减少了。

　　当然，仙女龙、毒龙这些八九级实力的怪物也是有用处的，不过这些实力强悍无比的怪物数量稀少。怎么看都不够用的。

　　而十级龙龟击杀一头的话，应该足够程空进化一次了，可那龙龟无以伦比的防御力，就让程空失去了这个想法。

　　到了现在，程空也就指望那些专家能够找出一条路来了。

　　但将这份进化研究资料看完之后，程空便摇了摇头，他们对于进化光球这种东西压根就没法了解。不管是用什么仪器都没法将进化光球给解析出来，当然这里面也有可能是仪器不够高端的缘故。

　　但进化光球这玩意可没法带到地球上来，再说了，在地球上兵种死亡了就死亡了，压根就不会像英雄世界里一样分解出进化光球来。

　　而接下来的几分研究资料是关于矿藏的，但都只是初级研究阶段。倒是那几个通过传送阵去了恶魔獠牙城的地质专家幸福了，那里岩浆河里流淌有一小半都是浮在岩浆上面的铁水。

　　也就是说，那里有着一个用之不竭的流动铁水河。

　　当然，如何将那些铁水运出来就比较麻烦了。

　　总不可能每次都让程空去开启次元门运送铁锭吧，铁锭这玩意虽说国内很需要，但这个量是很大的，次元门就算是马挑人扛的又能够运多少吨铁锭出来？

　　对于国内那巨大的需求量来说。这点分量就是一颗眼屎罢了。

　　如果说是比较稀缺的金属，铂金，黄金什么的多少还有点赚头。

　　看完所有的研究资料之后，程空将资料放在茶几上，打开电视，准备看点娱乐节目，舒展一下神经。

　　这段时间，每天都是杀戮。杀戮再杀戮，程空都感觉自己快要变成一个机器人了。

　　不过电视刚打开，程空刚乐呵了几句，詹姆斯管家就进来汇报，崔建国求见。

　　没法，看不成电视了，程空感觉自己现在的生活还没有原来在A县的时候舒坦。想看电视就看电视，想喝酒了，就打个电话将兄弟几个叫上，烂醉一团。

　　现在作为阿喀琉斯岛的岛主。程空感觉自己一天貌似都在为别人活着。

　　“有什么事？”

　　对于打搅了自己休闲时刻的崔建国，程空可没有多少好感，冷冷的哼了一句。

　　程空这一哼倒是让崔建国全身一抖。

　　也不知道怎么的，崔建国在见到程空的时候，感觉对方变得更加具有威势了，自己站在对方面前就好似一头小羊羔趴在了猛虎面前。

　　这种感觉让崔建国很不好受，不过也只能硬着头皮说话：“程岛主，你看看这个。”

　　说完话，崔建国便将一张纸递给了程空。

　　程空有些疑惑，接过一看，原来是一张传真，但转即之后，传真上的内容就将程空给吸引住了。

　　看完这张传真之后，程空不由得沉思了起来。

　　实际上，这张传真上的内容很简单，美英法日德俄等等诸多国家都开始介入了英雄世界，并且老美那边也有人能够开启次元门了。

　　虽说不像程空这样变态，随便开启，但至少每天能够开启一次。

　　凭借次元门的帮助，老美现在对于英雄世界的研究并不亚于国内了。

　　更让程空吃惊的是，老美竟然开始打造适合英雄世界的军队。

　　世界警察不愧是世界警察，这么快就想要将手伸入英雄世界去了。

　　程空想了一会不由得笑了起来，崔建国见到满脸笑容的程空不由得有些纳闷，按道理说这个时候，程空应该比较苦恼才对。

　　当然了，在获得这份情报之后，国内高层已经开始担心了，以老美那冠绝全球的科技实力，虽说在英雄世界内无法使用高科技产品，但很难说人家没有办法绕开这个限制。

　　比如没法使用导弹等等之类的东西，但英雄世界里的塔楼系不是有点类似于科技发展么？只要将塔楼系的东西研究透彻了，难道还怕在英雄世界里无法造出英雄世界版的坦克，飞机，大炮，导弹？

　　这是很有可能的事情！

　　随后崔建国将这个担心给程空一说，程空笑得更厉害了：“这个不用担心，难道你认为两个完全不同的知识体系就这么容易嫁接在一起？再说了，他们那个英雄每天也就只能开启一个次元门，以后我开启的次元门。只要你们不怕死人，都可以进去看看，怕什么，在英雄世界里，想要称王还得靠英雄，而不是什么飞机大炮。”

　　程空这么一说，崔建国不由得脸上带出了喜色。很显然，自己这一步走对了。

　　老美的研究对阿喀琉斯岛造成了威胁。

　　这个道理很简单，老美在海上可是吃过阿喀琉斯岛的亏，如果有机会的话，老美是绝对不会放弃对付阿喀琉斯岛的。

　　当然，如此一来。国内与阿喀琉斯岛就成为了天然的盟友。

　　对于崔建国的小心思，程空是知道的，不过没有放在心里。

　　毕竟这个对阿喀琉斯岛有好处，除了这个之外，自己在英雄世界里建立起来的势力已经不小了。

　　并且最重要的一点是，程空知道英雄世界绝对不会这么简单的。

　　说实话，就算是老美的高尖端武器能够在英雄世界里使用。恐怕到最后的结果比越战都不如。

　　再说了，就在程空将崔建国送来的情报看完之后，就生出了一个念头。

　　那就是自己开启次元门着实有些麻烦了，应该再找一个人来代替自己，而这个人现在出现了。

　　至于怎么控制对方，这个方法就太多了。

　　就在程空打着挖老美墙角的算盘时，在美国西部沙漠的一处无人区内，黄沙滚滚。每一阵大风吹起的时候，天色都要变得昏暗几分。

　　而在这处无人区的地下则是一大片地下基地，实际上，这里就是大名鼎鼎的五十一区，除了最尖端的科学研究之外，这里还有各种各样比较奇怪的研究项目。

　　但没有什么闲人会到这里来的，毕竟这里打的招牌是核废料堆积场。

　　恐怕没有几个人会为了看看那些核废料长什么样子而跑来送死的。

　　但这样的事情的确出现了。

　　作为五十一区的地表出口之一的一处小木屋。此时已经被炸成了一片废墟，封闭地下通道的巨大钢板被一头怪兽撕成了碎片。

　　嗯，一群地球上不应该存在的怪兽与一群长得怪模怪样的人类此时已经越过钢板沿着地下通道朝着五十一区杀去。

　　而五十一区内部已经响起了凄厉的警报声。

　　“这是怎么回事？怎么会有人冲进来？”

　　作为五十一区的最高负责人，汤姆中将在总统阁下的眼里并不亚于那些战功赫赫的上将。

　　以往一副标准军人做派。遇事镇定无比的汤姆中将，这个时候脸上已是愤怒无比夹杂着一丝惶恐。

　　对五十一区突然袭击的这群陌生人简直就不是人类，布置在地下通道内自动机枪已经有上百挺变成了钢铁残渣，而一道道不断落下的厚实钢门也很快被他们突破。

　　要知道五十一区的防御程度就算是一枚氢弹落在地表上也是不可能撼动的。

　　而现在那些陌生人与怪兽轻而易举的突破了进来。

　　就在汤姆中将愤怒发问的时候，奉命前往狙击的三十七特别守卫连已经全军覆灭，连半个信号都没能发回来。

　　至于释放毒气都成为了一个笑话，虽说在封闭空间内，毒气的威力能够达到最强程度，但在毒气释放之后，那些陌生人连同怪兽都没有半点不适出现，他们所过之处的监控器都也都被砸成了废铁。

　　“将军阁下，下令废弃这条地下通道吧，不然就来不及了。”

　　一名参谋随即疾声的请求道。

　　最终，汤姆中将不得不下令废弃敌人正在行进之中的地下通道。

　　说实话，这个决定是很困难的。

　　虽说五十一区的地下通道有不少，但这条地下通道却是五十一区的主要命脉，所需要的物质有百分之九十都是从这条通道运输进来的。

　　并且为了防止被破坏，光是修建这条长约十七公里的地下通道所消耗的钞票就超过了三十亿美金，下这个命令，也就意味着超过三十亿美金直接被报销了，并且还有一小部分研究区域也将会受到影响。

　　这将会是汤姆中将军人生涯里无法被抹去的一个污点。

　　当然，只要能够保住五十一区，这点损失真的不算什么。

　　随着汤姆中将的一声令下，轰然一声巨响。剧烈无比的爆炸声从地下通道周围响起，上万吨从修建开始就布置在地下通道周围的炸药一瞬间便将地下通道变成了地狱。

　　剧烈无比的爆炸甚至于直接将上方数百米的地表都震动了起来。

　　地下通道的入口处就好似一门无比巨大的火炮在发射炮弹，一股浓浓的火光喷射而出去，直接就冲上了数千米的高空，随后留下一道笔直的烟柱。

　　不管怎么说，将地下通道摧毁之后对于五十一区的损害是很大的，别的不说。光是爆炸声就让五十一区的工作人员吓死了几个，不少精密仪器在巨大的震动中损毁，至于地质环境变得恶劣更是理所应当的事情了。

　　但就算是付出了这样的代价，汤姆中将得到的最后报告里依然指出入侵的敌人逃走了三个以上，还有怪兽也逃走了几头。

　　当汤姆中将看完这个报告之后，直接就将报告扔在了起草报告的参谋官脸上。当自己是白痴啊，这样剧烈的爆炸，不说别的，光是一瞬间被抽干的氧气，就足以让人死亡了，就更别提那高达八百到一千度的高温，尤其是在那种地下环境里。汇聚在一起的爆炸热量甚至能够将钢铁融化，至于整个地下通道都被掩埋，都是小事了。

　　还有什么人能够从这样的环境里逃出去？

　　恐怕就算是希腊神话里的几位半人半神的大力士在地下通道里也得变成死人吧？

　　“不，将军阁下，难道您忘记了5207工程项目那些人了么？”

　　对于汤姆将军阁下的健忘，他忠心的手下随即就指了出来。

　　“你是说，他们是与5207工程项目那些变态一样的家伙？对了，一定是这样的。难怪！他们就是跑来想要破坏5207工程项目的！”

　　一语惊醒梦中人，原本就不是傻蛋的汤姆中将不由得醒悟了过来：“传我的命令，立即封锁周围所有区域，请求5207工程项目的人帮助我们抓捕那些袭击者！”

　　随着汤姆中将的一声令下，大批的直升机开始在沙漠地区来回搜索，地面上则是灯光明亮，一辆辆悍马在沙地上穿梭。时不时就会响起咆哮的犬吠声。

　　当然，这种搜索是没可能有结果的。

　　对于搜索失败，连敌人影子都没抓到半个的汤姆中将不由得将自己的军帽直接摔飞了出去。

　　当然，汤姆中将并不知道。就在五十一区受到袭击的同时，其余几个着力于研究英雄世界的国家的研究基地也受到了袭击。

　　说实话，五十一区算是幸运了，敌人逃跑了。

　　而相对于老美的幸运来说，其余几个国家就没那么幸运了，多多少少都受到了损失，而其中损失最大的就算是日丸国与英国了，研究基地几乎被整个端了，这简直要让研究基地的负责人吐血。

　　实际上，遭受袭击的并不仅仅只是这几个国家的研究基地，就连阿喀琉斯岛也是同样受到了袭击。

　　在阿喀琉斯岛遭受到袭击的时候，程空正好去广场开启了几个次元门，任由那些英雄，专家进出，而自己则是看了看时间，还有一个时辰就要去接老马了，找点什么事情来做呢？

　　就在程空感觉等待是一种很无聊的事情时，海面上就传来巨大的爆炸声。

　　随即程空就察觉到在阿喀琉斯岛周围游弋的几头石化巨蜥消失了。

　　这是怎么回事？

　　程空不假思索便双腿一蹬，冲上天空，朝着爆炸声传来的方向飞去。

　　很快，在距离阿喀琉斯岛一百多海里的海面上，程空见到了一艘战舰，这艘战舰上没有任何标志和旗号，此时正朝着海面四周发射着鱼雷，炮弹，将从四面包围过来的狼头怪，石化巨蜥炸翻。

　　程空在见到这艘战舰的第一眼里就认出了这战舰的由来，这绝对是一艘用召船术召唤出来的战舰！

　　这个感觉太熟悉了，程空怎么也不可能认错的。

　　并且从战舰上飞出来的不仅仅只是鱼雷和炮弹，还有箭矢。法术，甚至于，一条壮汉此时跳入了海中，一团水花溅起，转眼之后，一头体型庞大的章鱼便浮现在海面之上。

　　大章鱼？

　　说实话，程空还是第一次见到有英雄进化为大章鱼的。毕竟大章鱼属于中立兵种，说白了，凡是不能够在任何城池内招募到的兵种都被归入了中立系列。

　　大章鱼此时不断绞杀着从水里涌来的狼头怪，石化巨蜥，没几下，周围狼头怪。石化巨蜥就减少了很多。

　　没法，虽说阿喀琉斯岛现在的狼头怪，石化巨蜥不少，但想要防守这么长一条海防线，每一片海域内的狼头怪，石化巨蜥就不可能太多了。

　　并且这些家伙也不知道观察了阿喀琉斯岛有多久，选择的线路也是阿喀琉斯岛战舰巡逻离开之后的海域。因而方才能够悄悄偷潜进来。

　　不过到了现在，程空都发现了他们，他们自然就没可能再继续前进了。

　　当然，话说回来，这群敌人的实力真不弱，随便跳一个壮汉下来，都是大章鱼，程空漂浮在空中悄然点了一下人头。发现战舰上的英雄并不多，加上那变成大章鱼的壮汉，也就有五个。

　　只不过在战舰之上，除了这些英雄之外，还有美杜莎，牛头人等等强力兵种，如果没有发现。让他们冲上阿喀琉斯岛的话，就算是将他们给剿灭了，这损失就不小了。

　　毕竟阿喀琉斯岛上并不全是战力，还有大批的普通人呢。

　　那些普通人随便被这些敌人擦一下就挂了。

　　要知道这些普通人除了少部分是雇佣来的。大部分都是自己手下英雄的父母兄弟亲戚，如果他们受到伤害的话，对于阿喀琉斯岛的人心凝聚有着极大的影响。

　　“找死！”

　　程空伸手就是一个火球朝着那战舰落了下去。

　　如果换成程空才得到火系魔法书的时候，这个火球的威力或许能够将战舰炸伤，但也没可能造成很大的伤害。

　　但程空现在的实力已经不同于以往了，这个火球一出手，朝着战舰坠落下去，随即就不断变大，待到快要击中战舰的时候，已经变成了直径五六米的巨大火球。

　　轰然一声巨响，火球击中了战舰的舰桥，随即火球爆炸开来，将那舰桥直接掀飞了出去，而战舰中间部位随即出现了一道巨大的裂痕，吱嘎几声钢铁不断扭曲的刺耳嘈音传出，战舰就一分两半朝着海面之下沉去。

　　程空摇了摇头，轻声一笑，看来这些来犯的敌人里面，也就是那个变成大章鱼的厉害一点，蹲在船上的英雄实力还是太弱了，被自己一个火球就尽数炸成了碎片，连残骸都找不到了。

　　当然，这也就是在程空看来如此，说实话，那些在战舰之上的英雄实力并不算弱，最弱的也应该有四级兵种的程度了。

　　但在程空眼里，连自己一个火球都接不下来的家伙，就是弱鸡。

　　程空这个火球落下之后，战舰转眼之间裂开两半沉入海水之中，这一幕顿时让那头大章鱼看傻了眼。

　　这是怎么回事？

　　大章鱼顺着火球飞来的方向看向天空，此时一个穿着沙滩衬衣，套着大裤衩的年轻人朝着自己冲了下来。

　　大章鱼不由得大怒，看来击沉战舰的就是这小子了，击沉战舰，在大章鱼看来并不算什么厉害的，自己也能够做到。

　　但等到程空降落在海面上，周围收敛的震慑光环释放出来，朝着程空席卷过来的章鱼触手随即就软趴了下去。


第490章 偷袭的大章鱼英雄

　　大章鱼感觉自己在这年轻人面前就好似被抛入了万年冰窟一般，全身上下不由自主的窜出一股寒气，虽说还能够勉强动弹，但想要对抗却是万万不可能了。

　　“说吧，是谁派你来的？”

　　程空将对方制住之后，便漂浮在海面上，低头问道。

　　那大章鱼倒是硬气，丝毫不肯吐出半个字来，甚至于还拼命挣扎，想要用自己的触手给程空来上一击狠的。

　　不过他的挣扎注定是徒劳的。

　　程空见其不肯招供，索性将大章鱼的触手一一斩断，右手一伸，五指深深便扣入对方头颅，提着这没有触手的大章鱼就朝着阿喀琉斯岛飞去。

　　之前的爆炸声自然也引来了阿喀琉斯岛近岸巡逻队，几条快艇朝着这边而来，程空随即上前打了个招呼，让他们警惕起来，随后便提着头颅继续返回了阿喀琉斯岛。

　　程空落在广场之后，广场上的专家们不由得看向了程空提着的大章鱼，他们虽说之前看到过大章鱼的触手，但这么大的章鱼头颅还是第一次见到。

　　这不由得让其中一些生物学家有些欣喜，随即便冲了过来，手上抓着各种采取生物组织的针管就朝着大章鱼头颅上插入。

　　这一幕顿时让那大章鱼给吓了半死，哪里还敢保持大章鱼形态，一阵浓烟冒出之后，大章鱼随即就变成了一条壮汉。

　　他可不愿意变成躺在试验台上的切片。

　　虽说这条壮汉身上没有任何的伤势，但由于之前程空将其触手斩断了，因而这条壮汉看上去气色极差。

　　这突如其来的变化，倒是让围上来的专家一愣，不过转即之后撇了撇嘴巴，转身回去继续自己的研究了。

　　就这么一下，他们就明白了，这是英雄，而不是真正的大章鱼。

　　对于这种变化。专家们早就知道了，因而见是一个英雄随即就失去了兴趣。

　　相对于兵种来说，英雄怎么说也是人，那些残酷的研究手段很难用到他们身上去。

　　随着专家们散开，程空提着这个壮汉回到了地下仓库，这里有大多数英雄进入英雄世界的电脑，还有一些刑具。

　　简单来说。程空准备在这里严刑拷打，将这个壮汉的嘴巴给撬开。

　　对此，就连那个壮汉也看了出来。

　　不过壮汉可是硬骨头，看着那些刑具就露出了不屑的脸色。

　　而接下来的拷问经过这也证实了这一点，不管程空是用老虎凳，还是用竹签。甚至于用凌迟，将壮汉身上的肉一块块的削下来，都不能够让这壮汉吐出一个字来。

　　没法，就算是凌迟削肉，这壮汉的恢复能力也能够在程空削掉皮肉之后又迅速的生长出来。

　　程空抓住一个偷袭者，自然不可能将他给干掉。

　　在审讯无果之后，程空索性将壮汉的四肢砍掉。提着对方回到了广场上。

　　帮着那些专家，英雄开启了几个次元门后，程空便踏入了通往绿叶巨城的次元门，消失在阿喀琉斯岛的广场上。

　　那个壮汉见到程空能够轻而易举开启通往英雄世界的次元门不由得脸色一惊，不过随即之后，程空就一拳将壮汉击晕了过去。

　　这壮汉的恢复能力极强，即便是被砍掉了四肢，在踏入绿叶巨城的时候。也恢复得差不多了，四肢长出了大半。

　　对于这样的家伙，程空有些担心不小心逃掉，因而索性将其打晕，免得误了大事。

　　待到那壮汉苏醒过来的时候，却发现自己已经位于一艘帆船之上，操纵帆船的是一群海盗。而就在距离自己不远处的船头上，一个长着六条手臂的半人马英雄举着三具巨弩朝着海里发射着弩箭。

　　每一次弩箭射出，这艘三十多米长的帆船就会随之震动向后退去，足见那弩箭的威力之强。

　　壮汉见到没人看守自己。那个将自己擒拿的年轻人似乎也没有了踪影，这让壮汉生出了逃走的希望。

　　当然，这艘帆船似乎正在与敌人作战，自己还是看看形势再说。

　　随着壮汉悄然靠近船舷，不由得惊骇了，此时在船帆四周的海面上，一头头体型庞大无比的海怪翻转着身体，将白白的肚皮显露在海面上，而它们那硕大的头颅几乎被人劈成了两半。

　　那个手持三架巨弩的半人马英雄所射出的弩箭正是朝着那些海怪劈开的头颅而去。

　　壮汉仔细一数，周围海面上被劈开头颅的海怪已经有十二头，而还在海水里翻滚与敌人搏杀的海怪就只剩下一头了。

　　随着一条人影从海水里扑出，剑光闪过，最后那头海怪随即惨嚎一声，头颅上随即裂开一条巨大的伤口来，就连头颅内那白皙布满纹路的脑子也是清晰可见。

　　嘭！一声弩箭射出的声响传来，十二支粗若铁枪的弩箭从船头射出，转眼之间便射入那海怪裂开的伤口内，噗噗噗，一连串的爆裂声传来，那海怪的伤口内随即冲出一股乳白色浆液。

　　至此战斗结束，老马这个时候转头看来，正巧将偷偷窥视的壮汉盯了个正着，那壮汉心里多少还有些不太好意思。

　　不过转念一想，自己可是六级实力，对方也不过五级，自己怕什么？随后便是胸口一挺。

　　正待那壮汉一挺胸膛之时，一条人影随即从海水里直冲而出，带着一片水花落在了壮汉面前，将其当即浇了个铺头盖面。

　　“你！”

　　就在那壮汉大怒之时，却发现竟然是那个将自己擒住的年轻人，不由胸膛顿时又垮了下去。

　　这壮汉嘴硬是嘴硬，程空一火球将战舰送入海底的情形历历在目，这不由得不让他敬畏。

　　再说了，之前那条在海里杀海怪易如反掌的人影就应该是此人。

　　不管怎么说，在面对比自己厉害很多的强者面前，壮汉也不敢有半点放肆。

　　在可以不吐露组织秘密的时候，壮汉对自己的小命还是很看重的，否则的话，他也活不到今天了。

　　见到壮汉突然之间变得老实。程空也没有去为难他，全身一震，一片水珠随即从身上被震飞出去，将壮汉又扑了一脸。

　　当然，在程空面前，这壮汉连抹脸的动作都不敢有，程空站在他面前就好似一头随时会扑来的猛兽。让他不由自主的全身僵硬。

　　这个时候，海面那些被干掉的海怪开始分解为进化光球，朝着程空与老马飞来。

　　由于程空仅仅只是给海怪开了瓢，而老马则是捣毁脑浆直接击杀海怪，因而这次战斗下来，那些海怪尸体分解出来的进化光球至少有五分之四融入到老马体内。

　　由于程空只需要照顾老马一人。相对于之前照顾慕容雪三人时，老马所分得的进化光球就多太多了。

　　二十头海怪里面，老马分得五分之四的进化光球，这也就等于老马单独击杀了十六头海怪。

　　因而在老马将进化光球吸收完毕之后，其体内的进化之力随即便沸腾到顶点，甚至于体内都无法容纳那样多的进化之力，一些进化之力顺着毛孔都溢了出来。形成一层笼罩在老马体外的青色浓雾。

　　不过尚未等那些进化之力形成的青色浓雾消散在空气之中，青色的光芒便从老马体内透射出来，转眼之后便形成了一个青色光茧，将老马连同那些溢出的进化之力笼罩在里面。

　　说实话，程空此时恨不得掏出一个什么仪器来收集一点老马溢出的进化之力。

　　这玩意，程空还真不知道是什么，如果能够将这进化之力解析破解出来的话，自己之后的进化就不用担心了。

　　看到老马被光茧笼罩。那个壮汉看得可谓是羡慕嫉妒恨啊。

　　别看他现在是六级兵种实力，但就这个六级兵种实力可是他花了六年时间方才提升上来的。

　　尤其是五级进化兵种到六级兵种这个梯坎，就足足花了他三年半时间。

　　而五级到五级进化兵种也花了一年多时间。

　　可眼前这个青色光茧里面躺着的家伙，这么一次战斗就进化了。

　　这着实让壮汉感觉心里有些发酸。

　　看到这壮汉脸上挂着的莫名神色，程空心头不由得一阵暗笑。

　　这每个人都是有弱点的，程空就不信这条壮汉在意志上就真的完美到无懈可击的程度，从现在的状态看来。这家伙的弱点就在这里了。

　　这一次老马的进化花费了大约两个多时辰，期间居然还有一头大章鱼跑来袭击帆船。

　　当然，这头大章鱼尚未靠近帆船，就被在空中负责警戒的大天使发现了。

　　随后程空轻轻松松的将海中的大章鱼切断触手。连触手带头颅丢上了帆船，之后朝着壮汉嘿嘿一笑：“不好意思，伤了你兄弟。”

　　壮汉看到程空干净利落的将大章鱼变成了秃头，正有一种胆寒的感觉，谁知道，程空随即就说了这句话，倒是让壮汉有种怒发冲冠的感觉。

　　但怒了半晌，这壮汉也没敢上前动手，待到几个海盗将食物拿来，老老实实的蹲在甲板上吃饭。

　　现在是人在屋檐下，不得不低头，就算这壮汉之前骁勇无敌，在面对程空这样的强敌，不老实都不行。

　　在接下来的两天时间里，程空下水劈开海怪头颅，而老马蹲在船头击杀海怪。

　　也就仅仅只用了两天不到三天的时间，老马基本上是每天进化一次，待到海怪都快要杀得不怎么出现的时候，老马总算是进化成为六级进化兵种。

　　六级进化宝物，攻城弩炮宗师的吊牌。

　　将领天赋：巨弩操控。由于对巨型弩炮的熟悉，可使弩箭的射程提升三倍，威力提升三倍，附带少许的火焰伤害。

　　恒定能力宗师级一心二用，可同时使用三种不同的武器，对敌人发动攻击，威力为正常状态的百分之两百六十。

　　恒定宗师级弩炮术，每次可连续攻击射出十支弩箭，百分之百几率出现双倍暴击，对建筑物破坏有特效。

　　恒定大师级大地之眼，效力半径两百四十米，处于大地之眼效力半径之内的敌人将会受到减速百分之九十九的负面影响。发动时消耗一成生命力。

　　恒定大师级航海术，海上移动力增加百分之三百。

　　恒定大师级召船术，每天可召唤八次船只，百分之百几率召唤出一艘小型船只，百分之百几率召唤出一艘中型船只，百分之九十几率召唤出一艘大型船只，百分之六十几率召唤出一艘巨型船只。

　　恒定大师级御水术。完全免疫水系魔法伤害，在水中可减少任何伤害百分之九十。

　　恒定大师毁船术，百分之百的机率远程毁坏一艘小型船只，百分之百几率毁坏一艘中型船只，百分之九十几率毁坏一艘大型船只，百分之六十几率毁坏一艘巨型船只。

　　恒定内力暗劲巅峰。可消耗内力增强力量，速度，灵活若干。

　　从老马的吊牌上可以看出，除了内力暗劲巅峰与将领天赋之外，其余的能力都得到了大幅提升。

　　尤其是宗师级一心二用加上宗师级弩炮术，老马一次就能够射出三十支弩箭，并且威力是之前的两倍以上。

　　也就是说。如果有一群巨龙在天上飞过，不小心被老马伏击的话，恐怕一击之下，恐怕九头十头巨龙是难跑的。

　　而大师级大地之眼则能够让近距离突袭的敌人陷入到百分之九十九的减速状态，也几乎等同于被定身了。

　　至于航海术，召船术，御水术，毁船术这些都得到了较为范围的增强。当然，这些能力如果使用好了，对于老马的战斗增幅不小。

　　至少在离开帆船之前，老马还下去与一头海怪较量了一番。

　　一个大地之眼释放出来，随着土黄色的光辉将四周照亮，而一头冲入这光辉之中的海怪顿时变得好似蜗牛爬，以其巨大的躯体作为背景。这几乎就是在原地不动了。

　　随后老马慢吞吞的将三具巨弩抵在了那头海怪的额头上，轻轻扣动扳机，一连串的弩箭脱弦而出的轰鸣声传来，转眼之间。海怪的额头上就被破出数十个大洞来。

　　就这么一击，那海怪就浮在海面上不动弹了，随后便从被弩箭破开的大洞内流出一股股热气腾腾的乳白色脑汁，如同小摊上的豆腐脑被打翻了时的模样一般。

　　看到这一幕，壮汉后背的冷汗都快要流出来了，要知道，在之前的时候，他还打过老马的注意。

　　毕竟老马是远程攻击手，想来近战就很弱了。

　　实际上，的确如此，任何远程攻击手的近战实力，相对于其远战的杀伤力来说，都很弱的，有一个比较大的差距。

　　但老马却有些不同，他所拥有的大地之眼，一旦释放出来，就算是速度快得犹若闪电，也得被迟缓下来。

　　如此一来，老马就能够将弩箭轻易射入到敌人的脑子里。

　　将海怪击杀之后，老马跳上帆船，朝着壮汉嘿嘿笑了笑，壮汉不由得自行倒退了数步。

　　没法，对方的战斗力已经远远超过了自己的预料。

　　要说自己也是六级兵种的实力，对方也就不过多进化了一次，但双方之间的实力差距简直就是天壤之别，甚至比六级与七级之间的差距还要大上很多。

　　看到老马进入次元门离开了帆船，壮汉不由得略微松了一口气，不过转眼之后，心头又悬了起来。

　　看来自己这条命算是没有多少时候了，对方连次元门能够穿越两个世界的秘密都能够暴露在自己面前，这意味着什么？

　　这意味着对方也没准备将自己的小命给留太久了。

　　“前进！”

　　程空将老马送走之后随即下令帆船继续前进，就好像壮汉这家伙不存在一样。

　　程空这就是慢慢的磨他，当然如果在最后的两天路程里，这小子再不吐实的话，自己在抵达宝藏之前也不会犹豫，直接给他一个痛快，毕竟对于这样的硬骨头，程空心头还是多少有些敬佩的。

　　随着帆船朝藏宝图上红点位置径直前进，之前被杀了一圈变得稀少的海怪随即又开始增多。

　　甚至于在一天之后，帆船被几头海怪直接撞成了碎片。

　　而程空早已在海水里杀得热火朝天了，至于壮汉在帆船被撞成碎片的时候不得不变身为大章鱼朝着海底冲去。

　　一头肥硕的大章鱼自然也引来了几头垂涎欲滴的海怪，它们在大章鱼身后疯狂的追赶。企图一口将大章鱼给吞下肚子去。

　　当然，如果不是几头海怪在追赶的时候，相互有点摩擦的话，壮汉所变成的大章鱼早就已经入了某头海怪的肚子了。

　　待到程空将大多数的海怪击杀在海面上，转头一看，一头大章鱼正在被三头海怪追赶，不由得一笑。从海怪身上拔出锯齿大剑转身便追了过去。

　　就在那头大章鱼即便变成海怪的腹中餐时，程空终于赶到了，锯齿大剑带着剑光劈下，随即便是一头海怪被开膛破肚，随后奄奄一息的浮上了海面。

　　随着这头海怪被开膛破肚，剩下那两头追赶大章鱼的海怪便察觉到危险。转身就是一口，想要将程空吞下肚去。

　　现在的程空已经完全熟悉了这些海怪的攻击手段。

　　说实话，海怪的攻击手段很简单，对付飞行兵种就是直接一口吸下来，吞入腹中，对付海水里的敌人，要么是吸。要么就是一口吞，至于冲撞什么的，都是用来对付船只的。

　　嗯，如果有办法对付海怪腹中的胃液腐蚀，说实话，体积较小的生物基本上就不用太害怕海怪了。

　　正如程空此时所做的一样，海怪一口吞来，程空不但没有躲闪。反倒是一头迎着海怪的巨口冲了进去。

　　那头海怪在一口将程空吞下之后，那头大章鱼转即就逃，他知道程空都被吞下去了，这两头海怪恐怕还没吃饱，之后就会来追赶自己了。

　　接下来发生的事情果然不出大章鱼所料，两头海怪随即又朝着他追了上来。

　　但大章鱼没逃几步，就见到其中那头将程空吞下去的海怪。发出一声剧烈无比的惨嚎声，转眼之后，一道亮光从海怪的背脊上透出。

　　只听得一声好似撕布的脆响声传来，那头海怪的后背随即被亮光劈开。变成两半，一条人影随即从那裂口中一跃而出，当头一剑再度朝着另一头海怪劈了下来。

　　前后不到十秒时间，两头海怪就变成了翻白的鱼。

　　而大章鱼此时还在拼命朝着深海里钻去。

　　他不是不知道那两头海怪被人干掉了，可现在机会难得啊，如果不逃的话，他真不知道自己以后还有没有逃跑的勇气了。

　　大章鱼不断从口中喷射出一股股海水，不断推动着自己迅速逃走。

　　但随着一个声音在他耳边响起，大章鱼全身一阵僵硬，停了下来。

　　这倒不是程空释放了震慑光环，而是壮汉从内心深处对于程空已经产生了一种恐惧感，因而当听到程空的声音时，壮汉就会不由自主的出现这种状态。

　　从地球科学的角度来说，壮汉已经有了心理疾病。

　　“跑啊，怎么不跑了？正好锻炼锻炼身体。”

　　程空呵呵笑着出现在大章鱼面前。

　　对于神出鬼没的程空，大章鱼很老实的恢复了人类形态，任由程空一把将他提起朝着海面上冲去。

　　由于距离红点只有一天的距离了，程空也没有再召唤帆船，而是提着壮汉径直朝着红点的方向飞去。

　　要说这样直接在海面上飞行倒是要比帆船快多了。

　　唯一的问题就是，程空需要时刻注意海面上突然出现海怪，自己被一口吸下去，倒没有什么问题，拔出锯齿大剑直接杀出来就是了。

　　可自己左手上提着的壮汉要是被这么一吸的话，恐怕就死翘翘了。

　　毕竟在那海怪的胃液浸泡里，程空暂时还没法将壮汉给保护住。

　　在东躲西藏转弯抹角的前进了一会之后，程空发现海怪在这一带消失了，但很快他就惊喜的看到了两座巨大海岛。

　　嗯，当然，这并不是抵达目的地了，这英雄世界里有一模一样的岛屿么？

　　没有，那么这两座海岛的来历就自然显现了出来。

　　这就是程空曾经折腾过一次的龙龟！

　　并且一次出现了两头。

　　难怪在这一带没有了海怪出现。

　　这龙龟原本就是以海怪为食，程空上次召唤海怪出来，就将龙龟给折腾醒了。

　　结果。召唤出来的海怪被龙龟一口一个，吞噬了个干净，最后龙龟扬长而去，程空却没有半点办法。

　　壮汉倒是有奇怪，海怪他见过，在程空抓住他之前就见过了，不过这龙龟。他确实从未见过。

　　因而见到程空激动的朝着那两座海岛飞去的时候，壮汉还以为程空是久居海上，见到陆地的欢喜呢。

　　待落到龙龟背上之后，程空随即便迫不及待的开启了一个通往比蒙巨城的次元门。

　　这个时候，美人鱼李雪能够派上用场了。

　　壮汉同时也被程空提着穿过次元门抵达了比蒙巨城。

　　当壮汉见到比蒙巨城的时候，不由得呆愣了。

　　他倒是没有想到程空在英雄世界里居然还拥有这样的巨城。不过他也就仅仅这样惊愣一下，随后的神色就变得平缓起来。

　　程空倒是一直在观察壮汉的神色，见到壮汉的神色变化之后，不由得点了点头，看来这壮汉所在的组织恐怕也拥有这样的巨城，否则的话，也不至于仅仅惊愣一下。

　　要知道。就算是那些中高级城池里诞生的英雄来到巨城都会惊异很久的。

　　此时的比蒙巨城较之以前，英雄更多了。

　　随着阿喀琉斯岛在英雄世界里不断扩展势力，城池里新人英雄诞生的速度进一步加快了。

　　尤其是这些巨城，出生的新人英雄更多。

　　程空一路朝着宫殿走过去，所遇到的新人英雄就不下百人。

　　甚至于程空在走到宫殿外时还被几个见义勇为的新人英雄给拦住了。

　　原因很简单，程空提着壮汉走过去，一看就不是好人，而那个壮汉看上去似乎很可怜。

　　“站住。”

　　一个脆生生的女声在程空侧前方响起。

　　程空心里正想着事情。目光一转，却见到几个哥布林，脖子上挂着吊牌，应该是才进来不久的新人英雄。

　　这英雄世界里，低级英雄是没可能变回人类形态的，因而这几个新人英雄也就只能顶着哥布林的外表了。

　　对于崔倩来说，今天的经历简直就是一个传奇故事。

　　首先需要说明一点的就是。崔倩是一个片警，一个干着片警工作却有着一颗刑警心的片警。

　　在回家的路上，她捡到了一张光盘，回家之后。放入电脑，好奇的看了看，结果就进入了一个神奇无比的世界。

　　自己竟然变成了一个丑陋矮小无比的小怪物。

　　在好一阵彷徨之后，崔倩方才从迷茫里苏醒过来，开始适应这种奇异生活。

　　还好，比蒙巨城里有资格较老的英雄专门指点这些新嫩。

　　这不，正准备与几个才结识不久的朋友一起外出历练，就见到了提着壮汉的程空。

　　比蒙巨城是有秩序的，这让崔倩比较安心，只不过见到程空这种行为，正义感较为强烈的崔倩就自行站了出来。

　　“干嘛？有事？”

　　程空还以为这几个哥布林想要央求自己带带呢。

　　但这是不可能的，现在不像以往了，以往新人英雄少，阿喀琉斯岛的大佬们都要亲自带队，以确保这些新人英雄的安全。

　　不过现在嘛，如果不是资质潜力很好，或者运气很好的新人，大佬们都是不会亲自带队历练了。

　　没法，没那么多时间浪费啊。

　　就包括之前程空在海上带的那些新人英雄，都是从各个城池里精选出来的种子。

　　绝对不是胡乱塞几个人过来了事的。

　　“你提着他干嘛？没看到他都快晕过去了么？”

　　崔倩站在程空面前，犹如见到一个巨人，全身都有些发抖，但依然硬着头皮说道。

　　“呵呵，他可没晕过去，我敢保证，我把他放下来，他比谁都精神。”

　　程空呵呵一笑就准备离开，谁知道，那小哥布林竟然又拦在自己路上。让程空真有点一脚踩下去的念头生出。

　　没法，自己两米多的个头，对方的个头也就正常人类不到膝盖的位置。

　　这着实让人容易生出这种念头来。

　　“来几个人，对，就你，把他们带出去练练。”

　　程空可没有解释的必要，朝着几个过路的英雄点了点。

　　见到是程岛主。几个英雄都过来了，听得程岛主发话，他们点了点头，随即一人抓两个，就将这些哥布林抓起朝着城门而去。

　　除了崔倩之外，其余的哥布林英雄都兴奋无比。

　　他们可是打听清楚了的。这城外是很危险的，就凭自己几个人出去，实际上有一半的机会将命丢在外面。

　　但要是有老资格，实力强悍的英雄保护，这就不一样了。

　　看看吧，抓住自己的几个英雄，不是食人魔就是抛斧怪。这可要比自己几人出去安全多了。

　　倒是崔倩挣扎不已，倒是让抓着她的那头食人魔英雄有些好奇，随即便问了一句。

　　等到崔倩将之前的事情一说，几个老资格的英雄都笑了起来。

　　实在是太可笑了，一个小小的哥布林英雄居然敢拦住程岛主的去路，这真是吃了雄心豹子胆啊。

　　“你小子，胆量倒是不小，的确是块好材料。告诉你吧，那位可是位大人物，打个喷嚏就能够将你吹上天去，他抓的人一定不会是什么好东西，我听说阿喀琉斯岛前几天被人袭击了，程岛主抓了一个俘虏，看来就那小子了。”

　　几个英雄一边说笑着。一边踏出了城门，崔倩虽说想要抗议自己是姑娘不是小子，但一想到之前的误会，自己也不好意思抗议了。

　　且不多说那些新人英雄的冒险经历。只说程空到了宫殿之后，便找到慕容雪，想要将李雪带走。

　　还好，慕容雪也知道程空要干什么事情，没有玩什么吃醋的手段，大大方方的让李雪跟着程空走了。

　　至于那壮汉，慕容雪说自己有办法撬开他的嘴，因而程空索性便将那壮汉丢给了慕容雪。

　　毕竟自己要去折腾那龙龟了，虽说对于美人鱼的歌声有点信心，但这个很难说，搞不好整出大动静来，这小子跑了，自己岂不是白白做功了。

　　当然，为了防止这壮汉利用七天离开英雄世界的漏洞，程空在离开比蒙巨城之前还特意开启次元门将壮汉送到阿喀琉斯岛之后再送回比蒙巨城。

　　如此一来，那壮汉想要利用七天之后从英雄世界自行返回地球的漏洞就落空了。

　　办完这些事情之后，程空随即便开启次元门离开了比蒙巨城，带着美人鱼李雪来到了龙龟背上。

　　说实话，当美人鱼李雪来到龙龟背上之后，如果不是程空点明了这就是龙龟的话，恐怕这美人鱼都还不知道呢。

　　不过在得知脚下这座大岛便是龙龟之后，李雪倒是被震惊了一把。

　　长两千米有余的庞然巨兽，这说出来真的有些吓人了。

　　因而当程空这么一说之后，李雪都有些双腿发抖。

　　看到李雪的模样，程空不由得笑了：“这龙龟也不知道睡多久了，也不会吃人，你的个头太小了。”

　　在程空调笑了两句之后，李雪倒也是慢慢适应了脚下踩着龙龟的感觉。

　　接下来就是程空开始准备试试将共振技巧用在龙龟身上了，为了避免误伤到李雪，程空让李雪跳入海中，逃得远一点。

　　美人鱼不愧是传说中的海洋奇物，在陆地上的时候，李雪就如同正常人类一般，双腿上没有一片鱼鳞。

　　但李雪一旦跳入海中，就在身体接触海面的一瞬间，那两条细嫩白滑的大腿就合二为一，变成了一条鱼尾，在海面上轻轻一拍之后就潜入了海中，之后又跃出海面，传来一串银铃般的轻笑声。

　　看来这李雪能够在海里游泳倒是很欢喜，这倒正常，毕竟美人鱼是爱水的，而在干旱无比的比蒙巨城待了那么久，那种难受是难以明言的。

　　而程空看了两眼之后，便将注意力转回了脚下，蹲下便是一拳打在了地面上。

　　在拳面与地面接触的一瞬间，拳头瞬间震动十余次之多，随即一股震荡便顺着地面扩散开来。

　　但这股震荡尚未扩散出十米之远，就自行消散，仅仅只是震起一片烟尘罢了。

　　没用？

　　程空看着泥土被震飞而显露出现的龟背。不由得有些愣神。

　　像这样一拳打下去，就算是海怪也得去掉半条命啊。

　　再来！

　　程空一咬牙，又是一拳砸下。

　　这一拳砸在龟甲上之后，随即震动数十次之多，一瞬间，程空都感觉自己的手臂快要被龟甲的反弹之力给震碎了。

　　不过这次出拳依然没有什么结果，程空伸手将龟甲上的泥土灰尘抹开。显露出来的龟甲依然是光润无比，半丝裂痕都没有出现。

　　不管了，拼一把，程空就不信了，自己的锯齿大剑都没法破开这龟甲。

　　在第一头龙龟的时候，程空担心锯齿大剑劈下之后。龙龟所带来的反震之力将自己给震死。

　　这是很有可能的事情，这龙龟的防御能力太诡异了点，多少力量攻击在其上，那么多少力量就会反震回来。

　　程空能够承受自己的拳头，很难承受自己的锯齿大剑。

　　不过现在嘛，倒是不用害怕了，自己的骨头都变成了黄金骸骨。反震回来，自己多少也能够承受一些了。

　　随着程空拔出锯齿大剑，朝着龟甲一剑劈下，剑身上随即透出一道剑光，在劈中龟甲的婚检，连续震动了数十次之多。

　　随即一声尖锐无比的巨响传来，程空身体就被反震了回去，一口鲜血吐出。当他摔落在地面上的时候，身体正前方的肌肤已经尽数消散，就连内脏也被震得碎裂，不断掉落下来，露出那金黄色的骨头来。

　　这一剑，程空使出了九成的力量，因而引发的反弹之力较之前更是凶猛无比。使得程空仅仅一个照面就重伤倒地。

　　这样的伤势，换成一些恢复能力较弱的英雄，恐怕就当场倒毙了。

　　不过对于程空来说，这样的伤势倒还真要不了他的命。

　　在海里调戏海浪的美人鱼李雪见到程空甩飞出去。不由得惊叫了一声，飞速游了过来。

　　不过等到她跃上龟甲来到程空身边的时候，程空身体前面的金色骨头已经被不断蠕动的肉芽给掩盖住了。

　　说实话，像程空这样恢复能力强悍无比的家伙，在受到重伤之后，肉身开始自行恢复的时候，看上去是十分恐怖的。

　　在血淋淋的创面上，一丝丝肉芽不断生长出来，随后融合在一起形成血管，肌肉等等，胆小一点的家伙，看了这一幕，恐怕会被直接吓得晕死过去。

　　不过这李雪倒是不怎么害怕，不管怎么说，都是在英雄世界里历练过一段时间的，对于这样的状况也应该比较熟悉了。

　　当然，当李雪将程空扶起靠在自己身上的时候，程空多少有些不太好意思。

　　那光滑无比的肌肤贴在自己后背上，这种滋味简直就让人欲火难耐。

　　还好，程空并不是那种随意放纵自己的人，否则的话，今天在龙龟背上，恐怕就要上演一出干柴烈火了。

　　“行了，没事，我很快就好了。”

　　程空将李雪轻轻推开，自己站立了起来，虽说这个时候伤势尚未完全恢复，但内脏肌肉什么的却已经自行长好，就剩外面这一层皮肤和血管了。

　　不过话说回来，这李雪的肌肤还真光滑，让人有一种摸了还想摸的冲动。

　　“唱首歌试试。”

　　程空为了避免这种念头继续下去，却是板着脸向李雪下令。

　　没法，孤男寡女在一起是最恐怖的，尤其是女人显得有些主动的时候，作为一个有原则的男人，日子就比较难熬了。

　　尤其是这种主动也不知道是不是慕容雪指使的，莫名其妙贴上来的女人说白了就是祸水啊。

　　如果不是看着李雪接下来还有用处的话，程空真想将她一把给塞回比蒙巨城了。


第491章 岛龟

　　程空下令之后，李雪倒也不敢继续怎么样了，随即迈动双腿坐在了海水边的龟甲上，轻咳一声整理了一下喉咙之后，便开始轻轻低吟起来。

　　这美人鱼果然厉害，之前在比蒙巨城的时候，程空听她唱歌时差一点就陷入进去。

　　当然，那时候程空原本就没有防备，不过这个时候，程空防备了，但一听到歌声的时候，也不由自主想起一些事情来。

　　不过，对于程空来说，这种程度的迷茫倒不算什么大事。

　　反倒是让自己头脑可略微休息一下。

　　但由此可以看出，这美人鱼的歌声的确厉害，李雪的歌声还主要是对着龙龟演唱，程空还只是承受了一些余音。

　　要是朝着程空唱歌的话，程空估摸着自己也要沉迷进去了。

　　说实话，这美人鱼的歌声，如果敌人没有防备的话，还真称得上一件大杀器了。

　　可惜这美人鱼英雄太稀少了，如果多上几个的话，每座城池放上一个。

　　当敌人开始攻城的时候，给它们来上一曲，那乐子就大了。

　　一群陷入迷茫中的军队还能够叫做军队么？那就是一群待宰的羔羊啊。

　　随着美人鱼歌声持续，周围海面上开始出现一群群的海鱼，它们浮现在海面上，朝着李雪，似乎也被这歌声给迷住了。

　　李雪演唱一首歌大概需要花费五到八分钟时间，不过在第三分钟的时候。程空就察觉到脚下的龟甲开始震动了起来。

　　“继续，不要停！”

　　随着龟甲的震动，海水开始翻浪，那些被歌声迷住的海鱼随即便潜入海中不敢再露面，当然这也将没有准备的李雪给吓了一跳。

　　随着歌声停止。龟甲的震动也随即消散，这可不行，程空随即朝着李雪叫了一声。

　　李雪晃动着雪白的锁骨点了点头，继续唱了起来。

　　很显然，李雪的歌声的确有点用处，这龟甲的震动就意味着龙龟开始苏醒了。

　　但这龟甲的震动也就那个样子了。直到李雪的歌声结束时，龟甲的震动也随之结束。

　　程空摸了摸龟甲，发现龟甲再也没有任何反应，不由得轻叹了一口气。

　　看来这美人鱼的歌声对于龙龟有点作用，但似乎一首歌不太够用。

　　“再唱几首试试。”

　　既然如此，程空便准备让李雪多唱几首。既然有作用，那么只要多唱几首歌，想来这龙龟的反应会更大一点。

　　得到程空的命令，李雪便开始放声高唱。

　　对于唱歌，李雪是很喜欢的，何况是在这宽阔无比的海面上放声歌唱，这让李雪有种很喜悦的感觉。

　　随着李雪再度歌唱。龟甲上随即也震动了起来。

　　这次李雪的歌声倒是让龟甲震动得更厉害了，数秒时间，周围所掀起的海浪比之前高上数倍，数十米的浪头比比皆是。

　　但这次歌曲终了之后，龟甲的震动依然平息了下去。

　　程空并不为这震动的消失而气馁，让李雪继续歌唱。

　　终于，在第三次歌唱结束时，程空惊喜的发现，龟甲上所传来的震动并没有消散，并且在迅速的增强之中。

　　转眼之间。这震动就震得程空与李雪有些站不稳了。

　　很显然龙龟这次是彻底苏醒了。

　　程空这个时候可不敢让李雪停止歌唱，见到李雪差点摔落海中，便一步冲了过去，一把便将李雪的细腰搂住，随后冲上天空。

　　歌声随即响起。龟背上的泥土在剧烈的震动中不断摔落海面。

　　随着一阵浪花四溅，一颗巨大无比的头颅伸出了海面，其下犹如一条巨蟒，其伸出海面时所激起的浪花直冲云霄，转眼之间又化为一片瓢泼大雨落下。

　　那颗巨大头颅随着歌声就转了过来，两颗犹如小山的眼珠就直愣愣的盯住了程空与李雪两人。

　　当然，主要是盯在了李雪身上，就这么一眼，李雪就感觉自己好似坠入深渊之中，一股无边的威势犹如巨浪一般朝着自己压了下来。

　　没法，双方的实力相差太大了，一个三级兵种，而龙龟则是十级兵种，实力上的巨大差异使得美人鱼这个时候别说唱歌了，全身变得瘫软，好似一堆烂泥就趴在了程空的手臂上。

　　“不能停，继续唱，大声的唱！”

　　程空知道如果这个时候李雪停止了歌声，苏醒过来的龙龟只可能做两件事情。

　　要么就是一头钻入海中消失不见，要么就是一口吞来，没有第三种可能。

　　当然，程空这个时候也不可能软弱下去，震慑光环席卷而出，将迎面扑来的龙龟威势勉强挡住。

　　有了程空的出手，李雪方才感觉好上了一点，也不敢怠慢，随即高声急歌。

　　在李雪的歌声中，龙龟的眼睛缓缓闭上，成半眯状，很舒服的模样。

　　到了这个时候，说实话，就连程空都提心吊胆的，心里一直在打鼓。

　　别看这龙龟巨大无比，显得十分笨重的模样。

　　但这英雄世界里，实力强大的就没有一个速度慢的。

　　就好似龙龟捕食海怪时一样，海怪在海里的速度算是极快了，但在龙龟面前，也就是一口吞下的命，就连逃走的机会都没有。

　　程空并不知道，如果这龙龟一口吞来，自己有没有机会逃走，但至少可以这么说，很难，很难。

　　在程空的鼓励下，死亡的威胁下，李雪不得不唱了一遍又一遍。

　　优美无比且参杂着魅惑力量的歌声环绕在龙龟身边。

　　时间缓慢流逝，李雪都唱了快要有一个多时辰了。

　　说实话，唱歌连续唱上一个多时辰，就算是实力最雄厚的歌手也会感觉喉管刺痛。

　　李雪唱到这个时候。都快要支撑不住了。

　　终于，就在程空准备带着李雪逃走的时候，龙龟低下了头颅，发出了一声极为嘹亮的吼叫声。

　　在这个时候，李雪的歌声也停住了。她好似陷入到迷幻之中，良久之后方才粗粗喘出一口气来：“龙龟收服了。”

　　程空听到这里，不由得大喜，很显然，李雪之前的呆滞就是正在与龙龟建立心灵链接。

　　说实话，程空这个时候倒是有些嫉妒李雪了。

　　一条美人鱼。实力不过三级，居然能够利用歌声降服这头巨大无比的龙龟，这简直就等同于天上掉馅饼一样的美事。

　　待程空带着李雪小心翼翼的降落在龙龟头颅之上，这头龙龟也没有发起任何攻击。

　　如此看来，李雪说的话是真的。

　　程空刚松了一口气，李雪就准备将龙龟的所有权转让给程空。

　　看着李雪那一脸的肉痛。程空笑着拒绝了。

　　程空不是不愿意得到这样的强力帮手，可问题是君子不夺人之好。

　　虽说是李雪主动转让龙龟的所有权，但如果自己就这么接过来的话，那么就别指望彻底收服李雪的心了。

　　说实话，之前开始，李雪就有意无意的试探了几次。

　　程空自然是做出了最好的应对，眼看这节骨眼上了。虽说放弃龙龟是一件很可惜的事情，但只要将李雪牢牢抓住，那么第二头龙龟总是会有的。

　　附近不远处的海面上还浮着一头龙龟呢。

　　在程空拒绝之后，李雪脸上微微一松，她也舍不得这头龙龟，不过她知道，自己得到这头龙龟之后，如果没有阿喀琉斯岛的庇护，那么自己所面临的危险程度将会大幅度提升。

　　这个道理很简单。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　十级兵种如果出现在陆地上，恐怕会让所有的势力眼红。即便是他们打不过龙龟，也会想办法对付李雪。

　　既然李雪能够想办法收服一头龙龟，那么就能够收服第二头龙龟，并且即便是在龙龟的保护下，李雪的安全也不可能得到完全的保证。

　　只要对方舍得用大量的军队来拖住龙龟。那么对付李雪就不是什么难事。

　　最关键的一个问题是，李雪在现实世界里也会遇到危险。

　　在程空拒绝了李雪转让龙龟之后，也就意味着阿喀琉斯岛会保护自己，这才是让李雪放心的原因。

　　何况这龙龟如果能够穿过次元门前往地球的话，李雪在阿喀琉斯岛的地位也会随之上升的。

　　嗯，龙龟还可以复制，只不过就是不知道这个复制时间需要多久了。

　　不管怎么说，程空实现了自己的计划，很高兴，而李雪也很高兴。

　　在李雪指挥龙龟在周围打转的时候，程空已经开启了次元门，前往其它城池，开始收集金币。

　　程空也不知道复制一头龙龟需要多少金币，但可以想象，这绝对不会少，因而金币收集越多越好。

　　在各大巨城，乃至于其它城池转了一圈之后，程空那个钱袋里的金币就超过了百万之数。

　　穿过次元门，落在龙龟头上之后，程空便送给了李雪一枚复制戒指，当然，这复制戒指现在可不能使用，须得将另一头龙龟收服之后，方才使用。

　　这样的话，程空与李雪各自复制一头龙龟，也能够节约一半时间了。

　　在李雪休息了一段时间之后，便开始唱歌魅惑第二头龙龟。

　　不过这一次运气可不怎么好，这头龙龟在苏醒之后随即便朝着程空与李雪发动了攻击。

　　似乎李雪的歌声将它吵醒之后，使得它极度的愤怒。

　　如果不是李雪收服的那头龙龟及时出手与这头龙龟爆发了一场剧烈的战斗，恐怕程空就不得不逃之夭夭了。

　　没法，对付自己都打不动的怪物，这的确不是程空的专长。

　　此时两头龙龟之间的战斗还在继续之中。

　　海面上已经变成了一片狂风暴雨巨浪，两头龙龟的头颅来回狠命的撞击着，企图将对方直接干翻。

　　它们甚至张开了巨口。恶狠狠的朝着对手的颈部咬下去。

　　在这样剧烈的战斗里，程空第一次见到龙龟受伤。

　　像龙龟这样恐怖的生物，恐怕想要让它们受伤，就只有它们的同类才能够办到了。

　　当然，即便是如此。两头龙龟相互之间的攻击最多也就是将颈部的鳞片咬掉，它们彼此之间想要造成致命伤，恐怕打上一个月都未必能够成功。

　　没法，这两位的肉身太强悍了。

　　龙龟之间的战斗已经让海水翻了锅，每一次颈部扭动冲撞都能够激起直冲云霄的海浪，程空搂着李雪飞得远远的。但形成的飓风依然不断刮来，吹得程空都差点要掉落在海里了。

　　除了闪电雷声之外，两头龙龟此时战斗的海面上就完全是狂风暴雨的翻版。

　　这龙龟体型远超于其它生物，其战斗时间也自然超过了其它生物。

　　两头龙龟从下午战斗到傍晚，又从傍晚战斗到清晨，这一场战斗足足维持了接近两天时间。那头龙龟伸出脖子长长的鸣叫了一声，方才转身朝着深海里潜去。

　　当然，在那头龙龟停手的时候，李雪也随即下令停止了追击。

　　看看这两头龙龟的伤势就知道了，之前双方被咬掉的鳞片战斗到现在都尽数复原了。

　　由此可以看出，想要等这两头龙龟分出胜负来，或者说战死一头。恐怕也就只有等到天荒地老了。

　　幸好，那头龙龟不知道是饿了还是怎么的，自行离开了，否则的话，程空就被拖在这里了。

　　毕竟以李雪的实力，如果没有程空的保护，恐怕早就在两头龙龟的激烈交战之中阵亡了。

　　毕竟光是两头龙龟交战之时所激发的巨浪冲击在身上的时候，足以将四级以下的兵种直接拍成肉酱，就算是牛头人被巨浪拍中，恐怕也得当即吐出一口鲜血来。

　　不管怎么说。战斗总算是结束了，虽说没能将这头龙龟收服，但程空也没有气馁，毕竟已经一鸟在手了，复制一下就OK了。

　　可等到程空让李雪开始复制龙龟的时候。怪事出现了，这龙龟压根没法复制。

　　龙龟的幻像刚刚在复制戒指上浮现出来，就好似受到了无形一击，随即便崩溃消散在空气之中。

　　李雪试了十多次，均以失败告终。

　　程空皱了皱眉头，这个结果倒是他所没有想到的。

　　这龙龟居然不能复制？

　　难道说这复制戒指居然有复制限制？

　　不过话说回来，这种事情也有可能存在。

　　毕竟这龙龟可是程空目前所见过的最强大兵种，其实力就连已经踏入传奇的程空都没法伤害。

　　这样的实力，程空猜测这龙龟的骨头，乃至于内脏恐怕都化为了金色。

　　像这样的兵种，复制戒指没有办法也是合情合理的。

　　如此一来，程空之前的打算就算是白费了。

　　当然，就算是如此，程空倒也不算气馁。

　　有了这头龙龟，阿喀琉斯岛在现实里也算是扎下根了，不会因为一些事情而崩溃。

　　要知道这样的兵种放到现实里去，完全就算是与核弹相等的战略武器级别的兵种了。

　　各大强国想要投核弹摧毁一座城市的话，就要考虑地球毁灭不毁灭的问题，但这头龙龟去摧毁一座城市，能够起到核弹同样的效果，并且还不会引发核战。

　　这是多么美妙的战略武器啊。

　　程空呵呵笑了，不过程空在开启次元门准备将龙龟送往阿喀琉斯岛附近海域的时候，遇上了麻烦。

　　通常情况下，程空开启的次元门只有三米高，三米宽，当然，如果需要的话，次元门可以扩大，但代价是维持时间缩短。

　　在之前，程空传送帆船就是采用了这个办法，在传送帆船时就将次元门扩展到二十多米直径。

　　不过对于龙龟来说，显然二十多米直径的次元门就不够用了。

　　但程空将次元门扩展到六百米直径时，那扇已经显得质地很薄的次元门在一阵闪烁之后，骤然解体，化为无数光点消散在空气之中。

　　程空不由得一声闷哼。胸口一痛，一口鲜血喷了出来，这已是次元门扩展到极致之后的形态了。

　　可惜到了这个地步，次元门再也无法维持形态，自行解体破碎。使得程空被法术反噬。

　　法术反噬对于程空来说，还算是第一次，不过这点伤势对于程空来说倒不算什么，唯一的问题就是如此一来，那龙龟就没法穿过次元门前往现实了。

　　这倒是让程空有些不太爽，当然最感觉失望的就算是李雪了。

　　她原本以为能够将龙龟带往现实。现在小嘴嘟着都快要嘟出菊花了。

　　程空随后安慰了李雪一会，到了这个时候，也没法了，只能与李雪一并坐在龙龟背上朝着红点的方向游去。

　　那龙龟整体憨呆无比，四肢划动的速度很慢，但由于其体型庞大无比。因而实际游动的速度极快。

　　龙龟的四肢轻轻在海面上拨动，就好似一架雪橇在雪地上滑动，轻轻一溜，便能够滑出十多海里，龙龟周围不断激起数十米高的浪花，看上去倒是颇为壮观。

　　就要到了，程空不由得掏出藏宝图看了看。此时代表着藏宝图的绿点几乎快要与红点重合在一起了。

　　当然，就藏宝图上这么一丝距离，放在海面上，就是成百上千海里的路程了。

　　夜色已经完全降临，到了这个时候，即便是程空那双利眼所能够看到的距离都要比白昼短上很多。

　　在见到绿点与红点完全重合之后，程空朝着四周打量了一番，没能够发现什么，不由轻叹一声，这四周海面没能够看见什么异状。搞不好这藏宝图上的宝藏就在海底了。

　　到了这个时候，程空不得不让李雪驱使着龙龟停了下来：“先休息一夜吧，等到明日再说了。”

　　之后，程空便随意选了一块龟甲，一个火球术落下去。一声剧烈爆响传来，爆炸的火光转眼之间便将龟甲上的烂泥浆烤干摧成粉尘吹走。

　　程空看了看李雪，此时的李雪已经跳入了海水里嬉戏，如果有可能的话，李雪甚至于愿意在海水里泡上一夜。

　　没法，之前离开水的时间太多了，使得她的美人鱼天性受到极大压制，到了这个时候，自然要多多补偿回来。

　　既然李雪在海水里自得其乐，程空也没有去理会，随后便躺在了龟甲之上。

　　被火球术轰击过的龟甲虽说变得干净，但却显得比较滚烫，程空倒是无所谓，别说这火球术所带来的高温，就算是一块烧红了的石头，程空躺在上面也不会受到什么伤害。

　　程空此时躺上去，仅仅只是感到暖和罢了，没多久，程空便昏睡了过去。

　　在以往大海航行的日子里，程空每每入睡都会遇到警讯，不过今天晚上或许是龙龟蹲在这里的缘故，别说海怪，大章鱼了，就算是鱼人，背刺鱼也没有出现在这一带海域。

　　李雪这条美人鱼在海水里嬉戏累了之后，便跳上了龟背，来到程空身边，就着那一块被清理干净的龟背躺了下去。

　　对于李雪的到来，程空依然是酣睡不醒，当然这也是李雪没有带着什么恶意。

　　如果李雪想要对程空干点什么的话，恐怕程空早就惊醒了过来。

　　松弛了神经之后的程空昏睡一夜，不过等到他苏醒过来的时候就感觉有些不太对劲了。

　　自己左臂弯里似乎躺着个女人？而右手掌里似乎抓着什么东西？

　　软软的，滑滑的，摸上去似乎有舒服的感觉，程空不由得睁开了双眼，仔细一看，却发现躺在自己怀里的女人竟然是美人鱼李雪，而自己的右手则是很自然的抓在李雪的胸口上，几乎将李雪胸口的衣服拉下来了大半，一片白皙娇嫩的肌肤，柔媚的锁骨展现在自己面前。

　　此时的李雪显然还没有醒来，柔软的娇躯紧紧贴在程空身边，这程空不由得心思一阵骚动，右手忍不住多抓了一下。

　　这一抓，顿时引得李雪轻轻一声呻吟，闭上的双眼随即便睁开了。

　　程空与李雪两人面面相窥，四目相对，不由得愣住了。

　　李雪虽说长得娇媚无比。但程空虽说有着其他男人一样的闷骚，但也就仅仅局限于看看美色罢了，还真没有想要将李雪怎么样的想法。

　　至于李雪，虽说经常时不时有意无意的挑逗程空，但她这仅仅只是带着一些好玩以及利用男女之间的暧昧关系来自保罢了。

　　毕竟李雪原本是英雄联盟的副盟主。虽说她这个副盟主做得名不副实，最后还不得不托付阿喀琉斯岛的保护之下，但毕竟英雄联盟原本与程空有着大仇，因而对于投降过来的李雪，不信任感是存在的。

　　不管是李雪自己猜测，还是程空真的那么想。这都是事实。

　　对于一个不信任的手下如何处置，这中国历史上的典故就太多了。

　　鸟尽弓藏，狡兔死走狗烹用在这里虽说有些不太恰当，但也能够代表李雪的部分心思了。

　　她可不想提心吊胆的防备自己人，然后又在提心吊胆中被自己人给干掉。

　　这就是贰臣的悲哀了。

　　还好，李雪是个女人。还是一个很漂亮的女人。

　　不管是之前在比蒙巨城免费唱歌给大家听，还是之前有意无意的挑逗程空都是为了生存。

　　但李雪可没有真的想要与程空发生什么，毕竟她的思想还是偏向于传统。

　　在醒来的时候，李雪发现自己居然躺到了程空的臂弯里，这如何不让她吃惊，而看程空的模样也知道，恐怕这就是一个误会了。

　　在呆愣了片刻之后。李雪发出一声尖叫，捂住胸口就跳到了海水里，而程空则是略微有些遗憾罢了，不由得将右手放在鼻尖前面嗅了嗅，一丝淡淡的温柔香气，这应该就是李雪的体香了。

　　可惜了，自己居然睡得这样死，连这温柔香气都没有能多享受一会。

　　不过话说回来，程空也就是遗憾一下罢了。

　　对于程空来说，重要的事情很多。漂亮女人仅仅只是一个点缀罢了。

　　就在程空略微回味了一下李雪的体香之后，就听到一声尖叫声传来，引得程空一惊，这是李雪的声音，难道出事了？

　　程空转首看去。却见到李雪浮在海面上，目光有些呆滞，脸上带着震撼之色看着自己的后背方向。

　　？？

　　程空将头转了回来，结果骇然发现一座巨大无比的海岛，此时正缓缓从海水里浮现出来，这座海岛升起时所激出的浪花足有千尺之高，随后翻滚落下，将四周点缀得犹如暴雨倾盆一般。

　　冲来的巨浪，就连龙龟都有些畏惧，悄然后退。

　　当浪花砸在自己头上的时候，程空终于明白了过来，自己绝对看错了，这压根就不是一座海岛，这是一头庞大无比的龙龟，不过这头从海底浮上海面的龙龟，可要比自己脚下这头龙龟大太多了，以至于就连程空最初都没法认出这是一头龙龟。

　　此时龙龟已经浮出大约三分之一，但其浮现出来的直径就已经超过了普通龙龟三倍以上。

　　也就是说，这头突然出现的巨大龙龟其体型长度至少有六公里以上，甚至于七公里。

　　这样体型的巨兽简直就是闻所未闻的存在，程空都感觉心脏一阵狂跳，转头看看李雪，李雪已经全身发软，瘫在地上了。

　　而随着这头巨大龙龟的出现，程空揣在怀里的藏宝图随即自行飞出，在空气中便燃烧起来，片刻功夫，那张藏宝图就消失在程空面前。

　　此时脚下的龙龟已经退出上百海里之远，但不断浮出海面的龙龟依然是那样庞大。

　　程空强制镇定了一下心神，随后仔细看去。

　　之前由于巨浪暴雨的干扰，程空压根就没法看清楚这头巨龟是怎么回事，只是从扑来的海浪里收集到一些信息罢了。

　　这头巨龟在程空脑海里也就浮现出一个名字罢了，至于其它信息却是一点都没有呈现出来。

　　岛龟！

　　当然，光就这个名字就能够引申出不少的东西了，至少它还是一头龟，并且比龙龟庞大太多了，不管怎么说，岛龟这个名字都算是名副其实的。

　　而这个时候仔细一看。程空不由得倒吸了一口冷气。

　　难怪自己之前惊鸿一瞥会看错。

　　这头巨龟不断上升的龟背上竟然是一座巨大无比的宫殿！

　　这是一座由无数白色巨石组成的宫殿，在宫殿四周，有十二根不断缓缓升起的巨型石柱，其上刻满了各种怪异的画面与魔纹，一条石头阶梯从宫殿大门顺势而下。延伸到那颗探出海面的龟头上。

　　嘭！

　　终于，巨龟完全浮出了海面，随即便停止不动，如果不是之前就见到其威势的话，就连程空也不会相信这座漂浮在海面的宫殿是一头巨龟托浮。

　　程空随即让李雪驱使着龙龟离远一点等候，毕竟自己接下来要做的事情。很有可能会激怒那头巨龟，因而即便是在距离上百海里的地方也是一件很危险的事情。

　　程空浮现在半空，看着略微恢复一点的李雪驱使着龙龟朝着来路退出，这上百海里的路程在那巨龟看来，也就是相当于人类十米的距离罢了，由此可知。这个地方是多么的危险。

　　终于龙龟在李雪的驱使着迅速离开了程空的视野，远远看过去，犹如一个浮在海面上的小黑点。

　　到了这个时候，程空算是略微放心了一点，随后便冲上高空，直到三千多米时，程空方才朝着那头巨龟飞了过去。

　　说实话。就算是在三千多米高度，对于程空来说也是一件比较危险的事情。

　　毕竟这头巨龟太庞大了。

　　不过待到程空飞临巨龟上空的时候，方才发现，自己之前的估计还是保守了一点。

　　这头巨龟光是龟甲部分至少就有八公里长，而延伸出去的龟头加上颈部也有四公里长，并且程空从天上看下去，这头巨龟居然还长着一条长达十公里的尾巴。

　　这条尾巴在海水里若隐若现，犹如一条巨大无比的蟒蛇，由无数的好似巨石一般的骨节组成，看上去狰狞恐怖至极。

　　到了这个时候。程空不由自主的冒出了一身冷汗。

　　这岛龟相对于龙龟而言，才应该是赤裸裸的杀戮武器啊，看那条尾巴在海水里悄然的灵活蠕动，程空就知道，这条尾巴想要攻击天上的敌人。那就是一件轻而易举的事情。

　　想想看吧，十公里长的尾巴，都能够直接刺到万米高空上了。

　　程空现在的高度也就是三千多米，连躲都没法躲。

　　不过还好，也不知道是怎么回事，这头岛龟在浮上海面之后，就不动弹了，也没有对天上的程空表现出任何的恶意。

　　当然了，也可能是因为程空在它的眼里连苍蝇都不如，因而就没有在乎吧？

　　不管怎么说，这么远都赶过来了，程空也不可能打退堂鼓，因而在观察了岛龟一会之后，程空便一咬牙，悄然朝着岛龟后背上的宫殿落了下去。

　　但随着程空的高度从三千多米下降到一千多米时，程空就发现一层厚实的气罩出现在自己面前，结果程空撞在上面，就好似陷入到柔软而富有弹性的橡胶里，随后落下之势消散，自己却被那气罩直接给弹飞出去。

　　上方，侧面，后方，在接下来的时间里，程空都试了个遍，但其结果都是被那密布岛龟全身的气罩给弹飞出去。

　　光是这层气罩，程空怀疑，就很难有人能够对岛龟造成伤害了，至于岛龟身上要比龙龟更加强悍的龟甲，程空都不愿意去想象了。

　　几个方向都无法靠近岛龟之后，程空不得不选择了最后一个方向，从岛龟头颅的方向靠近。

　　当然，相对于其它几个方向来说，从岛龟头颅处靠近算是最危险了。

　　要说从尾部方向靠近，面对十公里长的尾巴，程空还是有躲闪的信心，但从岛龟头颅处靠过去，这危险性就疾速提升了。

　　程空心头甚至于警讯浮现不停，如果不是这警讯还没有提升到致命的危险程度，程空恐怕就要放弃这次寻宝之旅了。

　　不过，在靠近岛龟头颅千米的时候，程空照样撞上了气罩，当然在撞过几次气罩之后，程空差点都以为这气罩压根就没有破绽，都准备从海底钻过去试试了。

　　但再试上几次之后。程空终于发现气罩在靠近岛龟头颅的地方有一个内陷的通道。

　　程空没有丝毫犹豫就钻了进去，随着距离的拉近，那岛龟头颅在程空眼里迅速变大，程空甚至于看到从岛龟鼻孔里喷出的水柱如同两道巨型喷泉一般的冲入高空。

　　太大了，等到程空靠近岛龟头颅的时候。光是那两个鼻孔里吸入的空气就变成了飓风，拉着程空就朝着鼻孔里投入，如果不是程空反应迅速的话，恐怕就直接被吸入岛龟的鼻孔里了。

　　至于之后会发生什么事情，程空就不知道，但程空唯一知道一点。恐怕在被吸入岛龟的肺部之后，自己也不可能像对付海怪那样对付这头岛龟了。

　　当程空拼命爬上岛龟头颅，逃出了那飓风的影响后，不由得连喘了几口大气。

　　就这么一点时间，程空就感觉自己好似与强敌生死大战了一番。

　　全身上下湿漉漉的，不知道是流出的汗水还是被溅上的海水。

　　在略微休息了一会。程空举步沿着那条石路向前走去。

　　到了这个地方，想要飞行是不可能了，那层气罩将龙龟周身笼罩，仅仅就只有石路附近没有气罩存在，这就是一条无形的隧道，通往宫殿大门之处。

　　从岛龟头颅到宫殿大门这几公里路程，程空花费了大约一个小时的时间。没法，程空有一种预感，如果自己疾速奔跑的话，恐怕会遇到危险。

　　终于，程空站在了宫殿大门前，高约百米的宫殿大门让程空有种置身于巨人国的感觉。

　　宫殿大门上刻画着各种形态怪物之间的战斗，画面惟妙惟肖，栩栩如生，让人一目了然。

　　大门上有手持闪电长矛的巨人，有仙女龙。有毒龙，甚至于还有长着四对羽翼的天使，但它们最终都倒在了一个全身散发着金色光芒的人类面前。

　　好吧，程空也不知道那个全身散发金光的家伙是什么，但从外型上来看。与人类相差无异。

　　当然，这未必就是人类，要知道这里是英雄世界，并不是地球，这里有太多与人类相似的兵种，或者说是物种了。

　　站在这扇大门前，程空好似陷入到一种沉迷的状态中，好一阵之后，程空方才苏醒过来，便将两只手放在了宫殿大门上，随后周身肌肉凸起，奋力推动宫殿大门。

　　上百米高的宫殿大门由白色巨石雕刻而成，这重量如果放在地上，程空恐怕都没有力量将其举起来。

　　但现在，程空只需要将大门推开就行，所付出的力量就要少上很多了。

　　随着程空全身发力，也不知道有多长时间没有开启过的宫殿大门之间开始缓缓出现了一道缝隙。

　　还差一点，程空在推了大概十分钟后，宫殿大门之间出现了一条足以让自己穿过的裂缝。

　　一股略显沉闷潮湿的空气从裂缝里冲了出来，让程空的鼻翼扇动了几下。

　　这股空气虽说带着一些潮气，但里面却是带着一丝怪异的甜香味，让程空忍不住多吸了几口。

　　随后程空小心翼翼的探头伸入裂缝里一看，随即程空就愣住了。

　　程空原本以为宫殿内就应该是宫殿的模样，巨型立柱林立，各种美丽怪异的花纹壁画，宫灯，地上铺着富丽堂皇的地砖等等。

　　但实际上，程空将头颅探入之后所看见的东西与自己之前所想象的东西完全不一样。

　　在宫殿里面没有巨型立柱，没有各种壁画，也没有宫灯，地砖，有的只是水，一片看上去辽阔无比的海水，四周则是一片灰暗之色，似乎看不到边际，甚至于在天上还有一轮散发出微弱光线的太阳，使得里面不会完全陷入漆黑之中。

　　这？这？这怎么回事？

　　程空感觉自己的脑子有些不太够用了，随即将头缩了回来，看了看自己四周，自己还在岛龟上。

　　可问题是，光是自己肉眼所及的海面就应该有七八十海里的长度，而岛龟的身体加上头颅，尾巴，也就是二十二公里多。

　　这样一片海面是怎么装在宫殿里的？

　　这让程空有些迷惑，当然，很快，程空就回味了过来，看来这片海水里绝对藏着大秘密。


第492章 恐怖的金色海怪！

　　咬了咬牙之后，程空小心翼翼的钻过了大门缝隙，站在大门内侧。

　　在宫殿大门内侧，有一段阶梯，随后逐渐下行，隐没在海水之中，在隐入海水处有一方石台，以供人落脚之用。

　　程空蹬了蹬脚，石台很坚固，即便是自己全身发劲，这石台也是纹丝不动。

　　程空蹲在阶梯上，伸手摸了摸海水，暖暖的，似乎比体温还要高上一点，并且带着淡淡的粘稠感觉，手指头分开之时，会在指头之间扯出一段段丝来。

　　程空将指头含入口中，淡淡的咸味，甚至于还有一丝甜味。

　　难怪自己开门之后会闻到那种怪异的甜香味道，原来这股味道就来自于这片海域。

　　海面上没有任何东西存在，就连一条鱼都没有，无风无浪，波涛不惊，使得整个海面都显得十分死寂。

　　程空低头沉思了一会，随即双腿一蹬台阶，便想要飞上半空，去看看那枚暗淡的太阳是怎么回事。

　　这宫殿里面的场景显得太怪异了一点，就好似将一个巨大的空间打包压缩之后塞入了宫殿里面。

　　程空暂时没有进入海里的打算，在没有绝对把握之下，程空并不打算跳入海里，毕竟从踏入这里开始，程空之前心头的警讯便消失了，但取而代之的却是一股若隐若现的危机感。

　　怎么说呢，那股危机感就好似自己被一头隐藏于岸边的鳄鱼给盯上了。

　　自己不轻举妄动，那头鳄鱼未必会扑上来，但如果自己露出破绽的话，恐怕那头鳄鱼就会瞬间扑出，一口咬来。

　　这种若隐若现的危机感让程空心头很不爽快。通常都是自己计算别人，现在的感觉就好似有人在计算自己一样，这种感觉总不会让人心头愉快的。

　　不管怎么说，程空是不会轻易踏入险地的，而悬挂在天上的太阳。看上去已经很脆弱，虚弱了，危险程度不大，因而程空选择了这枚太阳作为自己的第一目标。

　　至于为什么，程空可不会认为那枚太阳就会是真正的太阳悬挂在很远很远的地方。

　　光是从自己的目测上来看，那枚太阳距离海面的高度最多也就是两千多米。

　　以程空的飞行能力倒是能够轻而易举的靠近。

　　但等到程空飞向那枚太阳的过程中。程空方才发现，在自己飞到距离海面一百多米的高度后，不管自己怎么飞，自己的高度都没有提升一点。

　　自己的确依然在朝着上方飞去，但高度却是没有丝毫改变，这就好似下面的海面与太阳在自己飞行的时候跟着自己一起飞了起来一样。

　　程空隐约能够感受到自己在这个高度时。周围出现的一些变化。

　　在这里似乎有着一种神秘的规则变化，当自己处于一百米之下高度的时候，可以随意飞行，一旦超过百米之后，那么自己就会像是一只小虫落入了米汤内，无法飞到更高处去，甚至于就连向下降落的速度也会为之减慢很多。

　　不管怎么说。程空在一番挣扎之后，不得不放弃了想要靠近太阳的想法，转身落在了石台上。

　　不过在程空准备召唤一群海怪的时候，发现，自己的精神力消耗速度骤然增加了五倍以上，更让程空惊骇的是，自己召唤海怪的速度骤然减慢。

　　不过还好，在程空召唤海怪的过程中，没有出现任何意外。

　　随着六个漩涡的形成，六头巨大的海怪高昂吼叫一声之后钻出了漩涡。

　　这个结果倒是让程空不由得再度一惊。开什么玩笑？

　　自己在进化为七级兵种，踏入所谓的传奇境界之后，召唤一次海怪都是二十四头。

　　可现在就六头，只有之前的四分之一。

　　由此可见，这宫殿不但能够增加法术消耗精神力的程度。减慢施法速度，并且还能够将法术威力压制到一个很低的程度。

　　程空有些不信邪，随即右手一声，一点火星在手掌前方出现，两秒之后化为一团拳头大小的火球飞出，转眼之后落在海面上炸起一股十多米高的水花来。

　　看到这一幕，程空脸色有些不太好看。

　　这是真的。

　　如果在这宫殿外面，火球术这类法术都是瞬发，转眼之间生成之后发射出去，可在这宫殿里，火球术竟然需要两秒时间才能够发射出去。

　　虽说两秒时间已经很短了，可问题是对于程空这个级别的强者来说，两秒时间足以决定一场战斗的胜负了。

　　想象看吧，如果你正在释放法术，而敌人已经一拳打在了你身上，这会是个什么结果。

　　当然，对于程空来说，这个问题还不算很大，毕竟程空在通常情况下，并不依赖法术，更多的战斗则是依靠近战来解决问题。

　　不管怎么说，程空还是花费了一点时间，将各种防护法术释放在自己身上。

　　到了这样一个诡异的地方，没有看见堆积如山的金币，也没有见到珍奇异宝，只有一片周围灰暗的海面，那么也就是说有什么东西应该在海底了。

　　毕竟那张藏宝图可是四级宝物！

　　四级宝物对于程空来说，已经不算什么稀罕的宝物了，但如果仅仅只是一张藏宝图的话，那么就珍贵了。

　　何况，根据这张藏宝图的指引，程空费尽千辛万苦才来到这里，这个代价可不小。

　　换成其他英雄的话，恐怕早就葬身海底了。

　　随着程空一声令下，六头海怪便沉入水中，朝着海底潜入。

　　程空随即将注意力集中在海怪身上，这些海怪就是自己的探路石，程空可不相信这片海域会真的那么死寂。

　　时间没过多久，程空就通过心灵链接知道海怪受到了攻击。

　　不过海怪的智商太低了点，它们的智力都用在了如何吞吃更多的食物上面。所以程空也就只知道它们受到了攻击，而无法通过海怪的感受来获得敌人的情报。

　　没多久，海水就翻滚了起来，之后，海怪那特有的蓝色血液就浮现在海面上。

　　再后面就没有了什么动静。

　　海怪与程空之间的心灵链接已经尽数断绝。这也意味着六头海怪在短短不到十秒的时间内尽数变成了尸体。

　　至于为什么尸体没有浮上海面，或许被什么东西给吃掉了？

　　程空的眼睛紧紧盯着海面，海水正不断上涌。

　　这倒不是因为海底出现了涌泉，而是有一头巨大的怪兽正朝着海面慢慢浮现上来。

　　很显然，在吃掉了那些海怪之后，潜伏在海底的怪兽感觉有些不够。便自行浮出海面来寻找食物了。

　　浪花溅起，一头金色的奇怪海怪浮出了海面，体长足有两百多米，长得极为畸形，如果将三头海怪的身体合并在一起，而巨口单独伸出。后面有一段颈部与身体连接的话，那么就是这头金色海怪的造型了。

　　长着三个头颅的金色海怪，在浮现出海面之后，随即便将头颅朝着程空转了过来。

　　金色海怪的六只眼睛死死的盯住了程空，虽说程空的体型还不够它填牙缝，但程空从对方的目光中能够看出赤裸裸的杀意。

　　想来也是，在这么个地方。恐怕这头金色海怪也不知道饿了多久，程空虽小，但也是一道点心啊。

　　就在这时，程空感觉全身一阵毛骨悚然，一股死亡的危机感从心头浮现。

　　程空没有丝毫的犹豫，一个箭步就逃离了脚下的石台。

　　就在程空逃离的同时，从金色海怪的一对眼睛里随即射出一道道金色光柱，而其聚焦之处便是程空之前落脚之处。

　　没有任何的声响，被金色光柱罩住的石台随即便化为了一滩水，流入海水之中消失不见。

　　看到这一幕。正从侧面急冲向金色海怪的程空不由得倒吸一口冷气。

　　那石台的坚固程度，程空是知道的，之前程空就试过，一脚蹬下去，石台也不会有半点摇晃乃至于出现裂缝。

　　这种坚固程度的石台在那金色光柱之下竟然化为了清水。这也太让人吃惊了吧？

　　说实话，按照程空的估计，那座石台即便是没有程空的肉身坚固，但也差得不多了。

　　如此一来，那金色光柱，程空可不敢沾上半点了。

　　不管怎么说，程空此时移动的速度根本就不可能比那金色海怪头颅转向的速度更快。

　　那金色海怪头颅轻轻一转，金色光柱随即便朝着程空扫了过来。

　　程空不得不猛力一个千斤坠落在海里，溅起一片浪花，而这个时候，那金色光柱便从程空的头上横扫过去。

　　再逃！

　　程空转身就逃，并不断扭动身体变幻着方向。

　　与这样的家伙战斗太吃亏了，如果不是程空反应极快的话，恐怕早就被金色光柱笼罩化成一滩清水了。

　　随着时间推移，那金色海怪显得有些急躁，很快，另外两个头颅也加入对程空的围攻之中。

　　在六只不断放出金色光柱的眼睛攻击下，程空能够躲闪的空间渐渐缩小。

　　终于，程空不得不趁着金色海怪的一个疏忽，强行突破冲入了大门缝隙。

　　不过就在程空强行突破金色光柱封锁之时，程空身上的防护法术光华一一爆裂。

　　这金色光柱除了将物体化为清水之外，也能够将法术效果破除。

　　因而程空身上的防护法术在金色光柱照耀过来的时候便一一自行崩散。

　　当然，这些防护法术也不能说完全没有用处，至少将这金色光柱挡住了那么一丝时间，使得覆盖在这些防护法术之下的幸运术发挥了作用。

　　就在幸运术的作用下，照向程空的金色光柱在不经意之间扭曲了一点，使得程空险险躲了过去。

　　不过等到程空奋力将大门关上，背顶着大门有些喘气的时候方才发现自己手指头上的永恒戒指都破碎了。

　　这永恒戒指乃是三级宝物，能够让自己身上附着的增幅法术不被解除。

　　虽说这件宝物对于程空用处不大，但也让程空多少有些遗憾。

　　此时程空后背靠着的宫殿大门传来了激烈的震动声。程空知道，这应该是那头金色海怪撞击大门所带来的震动。

　　但很快大门后面传来的震动消失了。

　　程空等待了一会，见大门后不再传来震动，也不多停留，随后沿着石路离开了岛龟的后背。

　　在顺着气罩通道离开之后。程空不由得松了一口气，那头金色海怪的实力太强了。

　　程空怀疑这头金色海怪至少应该是九级以上。

　　当然，如果与程空所见过的毒龙对比，这头金色海怪或许更厉害一些，甚至于应该是十级兵种？

　　当然，这一切仅仅都只是猜测。

　　毕竟对于程空来说。在之前那短暂的战斗中，自己连金色海怪一点信息都没有得到，包括名字。

　　可以这么说，那头金色海怪不除的话，程空想要在宫殿内找到什么东西，那就是个妄想。

　　如何对付这头金色海怪。程空朝着停留在远处的龙龟飞去时，脑海里一直想着这个问题。

　　在远处早已等得有些焦急的李雪见到程空飞过来不由得欢呼一声，待到程空降落龟背的时候，不由得激动得上前就抱着了程空的手臂，一脸的欢喜。

　　看得出来，这女子对于程空似乎产生了一丝依恋的感情。

　　见到程空似乎有些精神不振，李雪随即取出食物和水递给程空：“好好的休息一下吧。对了，那宫殿里是什么啊？”

　　不管是女人还是女英雄，都是有好奇心的。

　　尤其是女英雄。

　　凡是能够在英雄世界存活下来的女英雄都算是女人中的精英了，对于她们来说，好奇心更加旺盛。

　　程空几口将食物吃下，猛灌了一口水之后，方才将宫殿的情况一一给李雪说出。

　　程空感觉宫殿的情况没有什么好隐瞒的，何况程空还打算让李雪帮着参谋一下如何对付金色海怪。

　　不管怎么说，一人计短，两人计长。多一个人参谋，总会有点收获的。

　　随着程空将宫殿内的情况描述一遍，将那头金色海怪的形态和能力简单的说了说之后，李雪那张圆润的小嘴都快要合不拢了。

　　虽说进入英雄世界的时间也不短了，但对于李雪来说。一座宫殿内居然会有一片大海，并且大海的面积可要比岛龟大多了，这样的事情，也太不可思议了。

　　并且里面的金色海怪竟然能够射出融化一切的金色光柱，这一点着实让人心头惶恐。

　　也是程空进去冒险，如果换成李雪的话，恐怕这个时候连尸体都找不到了。

　　一头美人鱼对上金色海怪，恐怕连唱歌的时间都没有，就会被金色光柱直接化成清水，永远消失在英雄世界里。

　　没法，金色海怪的攻击太强，并且攻击速度简直就让人连躲闪的时间都没有。

　　随后李雪也开始帮着程空思考起来。

　　但李雪在苦思冥想之后，发现，自己如果想要击杀那头金色海怪，那么首先第一条，就是需要大量的炮灰才行，否则的话，那金色海怪眼睛一蹬，就能够将不少的兵种直接消灭。

　　那金色光柱是否一次性消灭多少生命，这个还需要测试，如果炮灰有机会抵挡金色光柱的话，那么程空就有机会靠近金色海怪。

　　随后李雪将自己所想所思合盘托出，听了李雪的想法之后，程空点了点头，不管那些炮灰是否能够抵挡金色光柱的威力，但至少能够分散金色光柱袭击的范围，如此一来，自己倒是有不少机会。

　　程空随即便开启了通往绿叶巨城的次元门，李雪由于需要陪着龙龟，因而就不能跟着过去。

　　来到绿叶巨城，却是见到满城的欢悦之声。

　　待程空找到老马的时候，方才知道，绿叶巨城之前刚刚将来自于飞马巨城的一路攻城大军击溃，不少英雄在这场比较顺利的守城战里获得了好处，难怪一个个看上去，心情都很不错的样子。

　　至于老马，在这场守城战里倒是大发神威。在绿龙金龙的配合之下，示敌以弱，用计将对方的几头金龙，二十多头绿龙从敌人战阵里诓了出来。

　　结果老马在对方巨龙集结开始俯冲的情况下，一次巨弩齐射。就将来犯的金龙，绿龙射下来接近一半。

　　十多头巨龙陨落之后，剩下的巨龙随即也被绿叶巨城的金龙，绿龙缠住。

　　之后的过程就不用多说了。

　　被缠住的那些巨龙，在老马将巨弩尽数绞弦填装之后，就彻底陷入死局之中。

　　老马只需要算好提前量。就能够逐一射杀敌方巨龙。

　　待到飞马巨城的巨龙尽数陨落之后，飞马巨城的将领也就只能撤退，不撤退没法，在失去了巨龙的掩护之后，绿叶巨城的巨龙就能够轻易而居的将龙息喷洒在攻城大军的头顶上。

　　至于那些拼命阻击巨龙的飞马骑士，也就是这场守城战的添头。

　　虽说飞马巨城的飞马骑士数量要远远超过其它巨城。但数十头巨龙一并喷出龙息，足以将一个空域内的飞马骑士尽数击杀。

　　光挨打，很难还手，这就是丧失了高端制空权的下场。

　　因而前后没有用到一个时辰，攻城大军就撤退了，但随着它们撤退，在绿叶巨城里早就憋得快要发疯的英雄们就带着自己的手下追了出去。

　　在一番无比残酷的追杀战之后。从飞马巨城远道而来的攻城大军彻底瓦解。

　　而绿叶巨城这边近乎于没有多少伤亡，在这样的情况下，老马甚至于已经在考虑突袭飞马巨城的计划了。

　　说实话，光是之前那座人马巨城攻防战里，飞马巨城就损失了不少兵力，加上与树妖巨城之间的战争，最后加上这次攻城战，可以这么说，飞马巨城空虚了。

　　趁敌病要其命，这可是阿喀琉斯岛一干大佬的一贯作用。因而在老马看来，出手对付飞马巨城的好时机到了。

　　只要将飞马巨城灭掉，那么在精灵王国这个区域内，就只剩下了树妖巨城以及其下一些城池了。

　　如此一来，即便是老马在攻占飞马巨城时损失一些兵力。集中四座巨城之力对付生下来的树妖巨城，简直就是轻松加愉快。

　　这个时候见到程空赶来，老马就知道程空一定有什么事情了。

　　在程空将自己所遇到的事情一说之后，老马在惊叹岛龟与宫殿的神奇后，也点头赞同了李雪的想法，并笑着说道：“那就先放飞马巨城一马，等你的事情结束之后，再去对付飞马巨城吧。”

　　老马还以为程空准备将几座巨城的巨龙都调走，充作炮灰去对付那金色海怪，至于守城，自己一人就足以抵挡不少巨龙的攻击了，何况在飞马巨城战败之后，那树妖巨城跑来攻城也是一条死路。

　　但程空却摇了摇头：“用巨龙充当炮灰太浪费了，不用耽误你对飞马巨城的攻略，花精灵就可以了。”

　　程空的说法是有道理的，在程空看来，那些巨龙对上金色海怪的话，恐怕被那金色光柱击中，也是难逃化为清水的下场。

　　如此一来，反倒不如用最廉价的炮灰了。

　　反正就是吸引对方的注意力，给程空的突袭拉出机会来。

　　何况花精灵属于飞行兵种，宫殿内一百米的高度足够了，它们的作用甚至于比半人马，矮人强多了。

　　那些半人马，矮人如果拿去充当炮灰的话，宫殿里面可是没有多少空地让它们站的，除非下水，这样一下，就会被金色海妖直接覆盖阶梯与石台，所能够起到的作用就小了。

　　再说了，花精灵是零级兵种，除了给树妖释放辅助状态之外，不管守城还是攻城，其作用不大，何况老马这里的花精灵已经多得快要堆不下了，程空拿去一些消耗，反倒是让老马可以腾出巨城里的一些空间来驻扎其它兵种。

　　“嗯，那就先抽调两万头花精灵吧。”

　　程空点了点头，他也知道，即便是现在巨城以及其它城池没有招募花精灵，但光是野外那些免费的花精灵树巢里所招募来的花精灵就不是一个小数。

　　“那我马上调集。”

　　老马随后便通过传送阵开始向其它城池征调花精灵。

　　不得不说有了炎魔巨城的传送阵之后，阿喀琉斯岛下属的那些城池调兵遣将就要方便多了。

　　虽说传送阵开启之后。需要消磨一些金币，但对于兵种快速调动的时效性来说，这些金币就不算什么了。

　　并且传送阵在开启之后，存在的时间可要比程空的次元门强多了，每次开启能够维持十二个小时。

　　这十二个小时。足以将任何一座巨城里的所有兵力转移数次之多了。

　　在老马下达命令之后，在短短半个小时不到，绿叶巨城的花园广场内就变了颜色，从一片万紫千红的花海变成了一片翠绿色。

　　那些翠绿色的花精灵四处飞舞，直接将那些盛大的花朵都掩盖住了。

　　“两万花精灵够了，我再抽调一万。就放在广场这里，你需要的话，自己过来征调，我需要马上出发前往飞马巨城了。”

　　老马将这些花精灵转交给程空之后，点了点头，又抽调了一万花精灵。随后便率领攻城大军朝着飞马巨城的方向前进。

　　攻城战这种事情，事不宜迟，若是等到飞马巨城从其它城池筹集了足够的兵力，那么攻城战就会白白的出现不少多余的牺牲。

　　程空站在城头给老马送行之后，便回到花园广场，开启了一个通往龙龟后背的次元门，随即一声令下。那些只比蝴蝶大不了多少的花精灵便汇聚成群，从花朵上腾空而起，好似一股充满着落叶的狂风，朝着次元门内钻入。

　　待到三万花精灵尽数穿过次元门，程空方才举步踏入，在龙龟后背落脚的同时，程空将身后的次元门驱散。

　　随即那座次元门就化为无数金色光点消散在空气之中。

　　此时的龙龟后背上停着大量的花精灵，它们好奇的打量着四周的大海，兴奋的扇动着翅膀，使得龟背上卷起一片飞飞扬扬的灰尘来。

　　倒是李雪看着这些花精灵兴奋无比。手中就抓着一个花精灵好奇的查看着。

　　没法，女孩子对于很萌很可爱的生物总是很难抵抗的。

　　程空盘腿坐在地上休息了起来，这倒不是他感到疲劳了，而是这次进入宫殿，随时可能与那金色海怪爆发大战。因而程空需要将全身状态调整到最佳程度才行，并且之前消耗的精神力也要恢复过来才行。

　　虽说里面压制了法术的力量，但很难说有的时候，法术不会起到大作用。

　　想要对付那头金色海怪，那么程空就需要用尽全身上下每一种力量才行，甚至于包括宝物。

　　见到程空开始休息，原本抓着花精灵兴奋的直叫唤的李雪也不由得闭上了嘴，她可不愿意因为自己的原因而影响了程空。

　　海浪轻轻的拍打在龙龟身上，传来哗啦哗啦的轻响，此时远处已经是乌云密布，看来不久之后，就会有一场狂风暴雨来临了。

　　半晌之后，程空睁开了眼睛，眼睛里一丝金光掠过。

　　在休息了一会之后，程空感觉自己全身上下的状态都恢复得很好，近乎于完美状态了，甚至于程空还感觉自己对于一些东西的理解更深刻了。

　　不管怎么说，既然恢复好了，那么接下来的计划就要展开了。

　　程空右脚轻轻一点地面，随即飞起，之后便朝着岛龟方向飞去，在程空身后，所有花精灵也尽数腾空而起，跟在程空身后。

　　这些花精灵犹如绿色的潮水，横穿海面，在程空一头钻入位于岛龟头颅处的气罩通道后，花精灵们也呼啦啦的跟着涌入。

　　很快，程空再度回到了宫殿大门前，奋力将宫殿大门推开一条缝隙之后，超过三分之二的花精灵们一拥而入，程空随即也再度穿过了宫殿大门。

　　说实话，程空还有点担心那金色海怪就蹲守在大门后面。

　　等到程空进入，左右环视一圈之后不由得暗自松了一口气。

　　那头金色海怪已经离开了，应该是重新回到了海底。

　　此时程空身后的大门缝隙里还在不断涌入花精灵。

　　在程空的命令下，这些花精灵朝着海面上涌去，随后分散开来，两万来头花精灵聚合在一起看上去倒是有些浩浩荡荡的感觉。不过分布到海面上之后，就显得稀稀拉拉的了。

　　程空让花精灵分散开之后便开始召唤起海怪来。

　　照例是三倍的精神力消耗，照例是缓慢的召唤速度，最后召唤出六头体型庞大的海怪来。

　　待到六头海怪被召唤出来之后，程空随即将幸运术等等法术刷在了自己身上。并且将几件增加幸运的宝物从空间戒指内取出，依附在自己双臂之上。

　　做好这一切的准备之后，程空右手一伸，数秒之后，一圈乳白色的光芒朝着四周扩散出去，将所有花精灵尽数笼罩。

　　随着这乳白色光芒的扩散。凡是被这光芒照耀到的花精灵其体外随即便显出一个海怪的幻像来。

　　这便是二级法术伪装术，这个法术没有任何杀伤力，对于受术者也没有任何实力上的改变，但却能够将英雄手下的所有兵种伪装成最强悍的兵种。

　　此时程空手下最强悍的家伙就应该是召唤出来的那六头海怪了。

　　因而此时如果有敌人出现的话，它会很惊异的发现自己将要面对数以万计的海怪！

　　我的老天，这数以万计的海怪足以将绝大多数敌人吓得瘫痪了。

　　“克隆术！”

　　随后。程空右手再度一指，十多秒钟之后，一片蓝色的光芒将那些伪装成海怪的花精灵笼罩，随后从这些花精灵的身上，分离出一个个幻像来。

　　在伪装术与克隆术的双重叠加效果之下，此时死寂之海的海面上出现了密密麻麻的海怪。

　　当然，这些海怪都是样子货。别看它们是海怪，实际上都是一碰就死的家伙。

　　十多万头海怪，足以吸引那金色海怪的注意力了。

　　程空点了点头，随后将自己的身体藏在了这些海怪之中。

　　就算是眼力最好的狙击手，在这些海怪的掩护下，恐怕都没法看清楚程空所在的位置了。

　　随着程空将自己藏好，一头召唤出来的海怪便开始潜入海水之中，朝着海底而去，隔了十来秒，第二头海怪潜入海中。

　　如此反复数次之后。六头海怪尽数消失在海面上。

　　躲藏在众多花精灵里的程空此时全神贯注的感受着心灵链接从海怪身上传来的信息。

　　时间没过多久，第一头海怪的心灵链接断裂消失了。

　　看来，遇到了金色海怪。

　　“全速返回海面！”

　　没有任何的犹豫，程空随即通过心灵链接下达了返回的命令。

　　不过就在程空下达命令后不到三秒时间，第二头。第三头海怪就随即阵亡。

　　没法，这金色海怪的攻击方式太诡异了，直接金色光柱照射，擦边就化为清水，就连尸体都不会留下。

　　第四头海怪阵亡，第五头海怪阵亡。

　　终于，第六头海怪奋力冲出了海面，但就在其冲出海面的瞬间，一道金色光柱从海里冲出，将其击中化为清水，甚至于位于金色光柱上方的花精灵也有十多头被化为清水，直接就在花精灵群里开出一个大洞来。

　　对于这点损失，程空只是呵呵一笑，九牛一毛而已，当然就算是这些花精灵被尽数歼灭，程空也不会心痛半分。

　　在第六头海怪被金色光柱化为清水之后，海水涌动，随即呼啦一声，那头金色海怪便冲出了海面，一个鱼跃之后，砸落在海面上，由于其体型庞大，砸落在海面上溅起的浪花足有百米之高。

　　嗯，实际上这些浪花原本应该冲上千米高空的，结果在百米高度的时候就再也冲不上去，数秒之后就化为雨点哗啦啦的坠落下来。

　　不过等到那金色海怪看向四周的时候，不由得愣了一下。

　　程空倒是一直在注意观察那金色海怪的举动，见到对方呆愣的时候就知道，那头金色海怪恐怕智商不算太低。

　　但就算是智商不算太低，在见到周围那密密麻麻的海怪之后，都会感到很震惊。

　　当然，金色海怪的震惊与寻常英雄见到无数海怪的震惊完全不同。

　　金色海怪的震惊完全就是一种兴奋喜悦到了极致之后的表现。

　　这个时候，那些伪装成海怪的花精灵便朝着金色海怪发动了攻击。

　　密密麻麻的海怪冲过来的时候气势惊人。就连那金色海怪也不敢有所怠慢，随即三个头颅上的六只眼睛一并射出金色光柱，开始在海面上杀戮起来。

　　对，这就是一场杀戮。

　　虽说那些花精灵伪装成为海怪之后，从外表是看不出一丝差距。就连金色海怪都没能察觉出它们的不对劲，但假的始终是假的，就算是与真的再像，也是假的。

　　再说了，其中还有一大半都是克隆术复制出来的幻像，只要碰一下就会自行溃散的幻像。

　　当然。不管它们是真的，还是假的，在六道金色光柱的照射下，一群群的海怪被化为清水，落入海中消失不见。

　　程空隐藏于大量的花精灵里，悄然朝着金色海怪移动着身体。并不时的调整着方向。

　　没法，那金色光柱横扫过来，就是一片片的花精灵化为清水消失，程空可不愿意自己就这么暴露出来。

　　果然有效果，程空看着那些花精灵伪装的海怪在金色光柱照射下化为清水，但由于花精灵与幻像的数量众多，那金色光柱在横扫之时。也就只能将最前面的数十头花精灵化为清水，之后它们之后的花精灵却是毫发无损！

　　此时的花精灵就好似一群无边无际的蚊虫，而金色海怪就好似拿着杀虫剂的蚊子。

　　每当杀虫剂喷出去的时候，那些蚊虫就一片片的落下死亡，但由于蚊虫的数量众多，即便是杀虫剂的杀伤力再厉害，每次也就只能将上千头蚊虫杀死，而更多的蚊虫蜂拥而上，将人类包围起来，将其视线完全阻挡。

　　到了这个时候。金色海怪突然之间怒吼一声，顿时一阵无形的音波扩散而出，将金色海怪包围起来的花精灵随即就好似一只只被喷中杀虫剂的苍蝇掉落下去。

　　转眼之间，金色海怪周围就被清空了一大片，至少超过三千的花精灵与两万的花精灵幻像被一击必杀。

　　程空甚至于感受到与自己震慑光环类似的波动。以至于脑海有些昏晕。

　　很显然，这头金色海怪也拥有传奇天赋！

　　当然，相对于程空来说，这头金色海怪使用传奇天赋时的负担很重，在这一声怒吼之后，就连其射出的金色光柱在移动时都变得缓慢了起来。

　　金色海怪似乎陷入一种迟缓状态中。

　　程空此时距离金色海怪不算远，刚刚就在被清空的范围之外，大约千米之远。

　　而这个时候，大量的花精灵继续朝着金色海怪涌去，就好似潮水一般汹涌。

　　好机会！

　　程空随即便混入花精灵里，拔出锯齿大剑，就朝着那头金色海怪猛扑了下去。

　　很显然，那头金色海怪对于危险的敏锐性很高，就在程空发动突袭的瞬间，金色海怪的三个头颅就朝着程空这边扫过来。

　　但由于那种迟缓状态并没有解除，金色海怪的头颅移动很慢，至少在突袭的程空面前很慢。

　　唰！

　　一声轻响，程空的锯齿大剑便冒出剑光，恶狠狠的一剑斩在了金色海怪一颗头颅之下的颈部上。

　　在斩中海怪颈部的一瞬间里，那把锯齿大剑连续震动数十次之多，就算那金色海怪的皮肤坚韧至极，在锯齿大剑剑身所冒出的剑芒连续震动冲撞之下，也被拉开一道长长的血口。

　　这一剑直到斩在颈骨之上无法继续斩入之时，程空方才抽回大剑，一个转身躲过了射来的一道金色光柱，再度反手一剑斩在了对方伤口的相反之处。

　　这两剑斩落下去，这头金色海怪的颈部就出现了两道巨大的裂口，冰蓝色的鲜血不断狂涌而出，而伤口的两侧则是生出无数犹如头发丝的肉芽，拼命相互融合，想要将伤口弥补起来。


第493章 金色液体

　　剧烈的痛苦使得金色海怪顿时陷入到暴怒之中，六道金色光柱的移动速度顿时提升数倍，朝着程空就罩了过来。

　　程空这个时候倒是冷静无比，两剑斩落之后，随即便抽身而走隐入花精灵群中消失不见，以至于那六道金色光柱扫来的时候，连程空的半根毛都没能沾上。

　　“诅咒术！”

　　就在金色海怪变得狂暴无比的时候，程空已经悄然躲在了金色海怪的上方，持续两秒的施法时间之后，惨绿色的光芒随即在金色海怪身上闪耀起来。

　　但这个诅咒术仅仅只在金色海怪身上闪耀三次之后就自行消散。

　　没法，这头金色海怪的抗魔能力太强了，即便有程空的智慧术加成，诅咒术这类低级法术也根本没法在金色海怪身上发生效果。

　　程空倒是不气馁，之后又朝着金色海怪释放了一个狂暴术，企图让这金色海怪攻击力上升的同时，防御力削弱到极点，但这个花费程空八秒时间才释放出来的狂暴术依然没能在金色海怪身上发生效力。

　　至此，程空彻底放弃了用法术削弱对方的想法。

　　这也是没法的事情，程空所学会的五级，六级法术都是召唤类型的法术，并且在宫殿内施法所需要的时间足以让自己被金色海怪击杀数次了。

　　既然法术削弱没有用处，那么就只能凭借近战来干掉金色海怪了。

　　看了看金色海怪那条脖子上的伤口快要愈合，程空咬了咬牙，再度从花精灵群里冲出，一剑朝着金色海怪的颈部砍了下去。

　　还好，虽说那金色海怪能够预知部分危险。但其智商还没有高到能够借机设计陷阱的地步，因而程空这一剑再度得手，将金色海怪尚未完全恢复的伤口再度劈开。

　　之后，程空不断利用花精灵的掩护出击，来回数十剑劈下之后。那头金色海怪的一条脖子都露出了颈骨。

　　金色的颈骨！

　　程空的眼角不由得暗自微微一缩，这头金色海怪的颈骨竟然散发出淡淡的金色，这与程空自己的黄金骸骨一模一样，只不过程空的黄金骸骨颜色还要比金色海怪更浓郁一些。

　　当然，程空也知道这头金色海怪之所以会这样，恐怕就是外表那金色的皮肤所影响了。

　　既然传奇的力量分散到骨骸与皮肤之中。那么两者的坚固程度都比不上程空的黄金骸骨了。

　　尤其是那金色皮肤，或许也就只凝聚了金色海怪五分之一不到的传奇力量，因而在程空的锯齿大剑剑芒之下会被比较容易的劈开。

　　并且程空的锯齿大剑还在对方的金色颈骨上留下了一点犹如米粒大小的缺口！

　　光这一点来说，程空倒是放下了心。

　　至少这头金色海怪的金色骨头并不是不可摧毁的。

　　当然，这也是换了程空前来，如果是其它没有踏入传奇的英雄前来。恐怕就算是拼命，也无法将对方的颈骨破坏了。

　　这就是踏入传奇之后与凡物英雄之间的差距。

　　而这种差距就决定了生死。

　　黄金颈骨受到伤害，这让金色海怪变得更加狂暴，在一声怒吼之后，六道金色光柱随即增粗，移动的速度再度加快。

　　那些用来掩护程空行踪的花精灵算是倒了大霉，数量不断减少。掉得比暴雨还来得猛烈。

　　就在程空将金色海怪的颈骨砍出一道深约一米多的缺口时，在海面上的花精灵包括幻像就只有一半不到了。

　　还有时间！

　　程空咬了咬牙，继续朝着金色海怪扑了下去。

　　终于，就在花精灵包括幻像的数量仅仅只剩下不到两万之数的时候，金色海怪颈骨上的裂口已经深入骨髓，在程空劈砍之时，便会从裂口里溅射出混杂着金色的冰蓝骨髓来。

　　这种混杂着金色的冰蓝骨髓掉落在海里随即便燃烧起来，使得四周的海水迅速沸腾，将海面变得烟雾缭绕。

　　“断！”

　　到了这个时候，程空身上的诸多辅助法术都在金色光柱的照耀中纷纷瓦解。就连之前给自己补上的一个幸运术也消散了。

　　还好，程空依附在双臂之上的幸运宝物依然发挥着作用，否则的话，程空也支撑不了这么久。

　　最终，程空猛力一剑斩落在金色海怪颈骨之上。金色的骨渣朝着四周溅射而出，金色海怪发出一声痛彻心肺的吼叫声，那条被程空抓住机会就猛砍的颈骨在金色海怪自身的快速移动下，发出啪咔一声巨响，随即沿着程空所砍出的缺口断开。

　　金色海怪这颗头颅上的眼睛随即闭上，大半条颈骨带着头颅就朝着海面砸落下去，激出一片高达百米的浪花来。

　　此时的金色海怪直接就陷入到疯狂的状态中，不断朝着四周的花精灵追去，而那两颗剩下的头颅则直接放弃了金色光柱的照射，反倒是利用自己的巨口不断吞噬起花精灵来。

　　在这样的剧烈运动之下，金色海怪的颈骨断裂处原本快要愈合的伤口随即便被抑制不住的血液冲开，好似一股冲天而起的喷泉，将冰蓝色的血液喷得到处都是。

　　金色海怪在疯狂之中竟然放弃了那金色光柱的攻击，这对于程空来说，着实是一个惊喜。

　　毕竟以程空的实力来说，即便是被那金色海怪的巨口吞噬进去，恐怕也能够大闹天宫了。

　　程空趁着这金色海怪疯狂的时候，径直飞落在金色海怪的后背上，朝着金色海怪长长脖子与身体的连接处就恶狠狠的连劈十多剑。

　　冰蓝色的血液直接便将程空溅成了一个冰蓝色的怪人，使得完全丧失了理智的金色海怪在更加暴怒疯狂的同时直接忽视了程空的存在。

　　没法，相对于那些伪装成为海怪的花精灵来说，两米出头的程空在金色海怪面前就是一个小豆丁，再被金色海怪的血液一覆盖。站在冰蓝色的血泊里，就很难被发现了。

　　在发现这一点之后，程空呵呵一笑，一口将差点吞进去的腥臭血液吐出，举着锯齿大剑就再度朝着金色海怪的伤口劈入。

　　说实话。如果这头金色海怪的防御力能够量化的话，那么至少相当于上百头海怪了。

　　要知道程空几剑劈下去，就能够将一头海怪直接变成尸体，而现在，就算是站在金色海怪的身上，每一剑都是全神贯注。爆发全力斩下，在落在金色海怪伤口的同时激发共振技巧，使得锯齿大剑上透出剑芒能够一瞬间震动数十次之多。

　　但这样的攻击力，每次也仅仅只能够将金色海怪的伤口深入不到半米！

　　换成普通海怪的话，这样一剑落下去，恐怕就是数十米的伤口了。

　　不管怎么说。随着程空这样疯狂的攻击，金色海怪的伤口压根就没法愈合，无数的肉丝肉芽从伤口两侧不断延伸出来，企图融合在一起恢复伤势。

　　但在锯齿大剑的劈砍之下，这些肉丝肉芽就好似喷了疾速生长激素的野草，斩断之后又继续生长。

　　甚至于一些被斩掉的肉丝肉芽落在伤口两侧的时候还被其它的肉丝肉芽直接吞噬，然后消失在那如同茂密头发的肉丝之中。

　　这头金色海怪的恢复能力之强。着实让人吃惊，那些肉丝甚至于在锯齿大剑斩落下来的时候还能够缠绕在大剑之上，不断朝着剑身内钻入，企图将大剑吞噬掉。

　　当然，这是不可能的，锯齿大剑虽说看上去很普通，但却是最为坚固的兵器，以这些肉丝的力量压根没法在剑身上留下哪怕一个小白点。

　　但这些肉丝的确是很恐怖的，它们在被锯齿大剑多次斩击之后，那些肉丝越拉越长。甚至于延伸到二十多米的长度，朝着空中延伸。

　　一头不小心从附近冲过去的花精灵转眼之间便被这些肉丝直接缠绕，肉丝在缠绕的同时，不断朝着花精灵体内钻入，几乎就是瞬间时间。这头花精灵就被肉丝直接吸成了一具干尸。

　　看到这一幕，程空的心里都有些发寒，自己的恢复能力也算是极为强悍的，在受伤之后，伤口也会快速长出肉芽来愈合，但没想到在金色海怪的身上，这种恢复能力反倒成为了一种攻击手段。

　　当然，这样的攻击手段仅仅只是出于保护伤口的作用罢了，想要用这种手段去对付敌人那就只是一个笑话罢了。

　　毕竟谁会将伤口靠近敌人，借用那些肉丝去攻击敌人？

　　那样的话，恐怕只会给自己带来更多的伤害而已。

　　当然，如果换成那些女性英雄来对付这肉丝的话，恐怕多看几眼就要全身僵硬了。

　　没法，这玩意着实太恶心了一点，其恶心程度与手指头上长满眼睛差不多了。

　　想象一下吧，一根根蓝色的肉丝，在空气中张牙舞爪，时不时相互缠绕在一起，如同一根根水蛭或者蚯蚓。

　　不过对于程空来说，这些肉丝也就是一点点恶心罢了。

　　随着程空一剑剑的劈砍下去，金色海怪身上的伤口不断深入。

　　随着伤口不断深入无法愈合，血液不断喷射出来，金色海怪的气势也一点点被削弱，剩下的那两颗头颅也变得有气无力起来，从眼睛里射出的金色光柱开始变得暗淡。

　　当然，这些金色光柱即便是变得暗淡，但照在那些花精灵身上依然是一击必杀。

　　毕竟就算是削弱了不少的金色光柱，其威力也不可能是花精灵这样弱小家伙所能够承受的。

　　在连续斩击上百剑之后，金色海怪那两颗头颅延伸下来的颈部结合处已经被劈开一条长约四十多米的缺口，到了这个时候，冰蓝色的血液流出都变得缓慢了起来。

　　金色海怪的血液到了这个时候已经流得差不多了，缓慢流出来的血液已经从冰蓝色变成了淡淡的蓝色。

　　但金色海怪的生命力之顽强超乎了程空所料，即便是血液快要流光了，金色海怪依然还有活力，金色光柱虽说暗淡了点。但依然朝着花精灵们身上扫去。

　　程空此时已经隐约看见了伤口深处显现出来的一排心脏。

　　没错，就是一排心脏，一排十二个心脏，每个心脏都有三米大小，像金色海怪这样强悍的恐怖生物。拥有十二个心脏并不算什么离谱的事情。

　　就算是程空体内，现在都生长着两颗心脏。

　　“死吧！”

　　程空强忍着心头的恶心，举着锯齿大剑便一头朝着伤口内冲入。

　　而那些在伤口两侧不断涌出的肉丝则好似鞭子一样击打在程空的身上，传来剧烈的疼痛。

　　但以程空那强悍的防御力来说，这些肉丝想要伤害到自己却有很有难度的。

　　不过随着程空冲入伤口，伤口外延部分的肉丝便没有了阻扰。迅速缠绕在一起，开始将伤口密封起来，随着肉丝的不断来回交缠，伤口也开始迅速的愈合。

　　至于冲入伤口深处的程空哪里还顾得那些肉丝缠绕愈合伤口，只是不断的向前冲。

　　金色海怪容纳心脏的空间足有三十多米的直径，十二个心脏堆积在里面显得十分拥挤。周围密布着一米直径的粗壮血管，随着心脏的跳动而不断起伏。

　　这十二个心脏此时跳动的频率较之以前已经变弱了很多，毕竟血液快要流干的时候，心脏也不可能凭空生出更多的血液来。

　　此时的程空可管不了那么多，锯齿大剑一撩，剑芒透出，便恶狠狠的斩击在一颗心脏之上。

　　血花飞溅。那颗心脏在程空这一击之下随即被劈成两半，剑芒破开这颗心脏之后，随即又将后面三颗心脏一举击破。

　　相对于金色海怪外面的皮肤和肌肉来说，这心脏就显得脆弱太多了。

　　心脏受到重创的金色海怪此时已经在海面上翻滚了起来，程空则是双腿深深的插入脚下的肉层里，继续挥动锯齿大剑。

　　前后不到五秒时间，金色海怪的十二颗心脏便被程空尽数破成两半，程空为了防止其心脏恢复，甚至于将这十二颗心脏一一剁成了碎末。

　　虽说心脏连接处的血管里开始伸出肉丝想要修补破碎的心脏，但程空相信。如此破碎的心脏想要修复完好，这里面所需要的时间恐怕不会是一个小数目。

　　“不好！”

　　就在这个时候，程空感觉一股死亡的威胁出现在自己心里，哪里还敢怠慢，转身就朝着一根朝着上方眼神的破碎粗壮血管扑了过去。

　　就在程空钻入那根血管的同时。数道金色光柱破开了金色海怪的身体直射进入心室，罩在了程空之前所在的位置上。

　　或许是预感到自己快要死亡，那头金色海怪为了将在自己体内捣乱的程空击杀，竟然将金色光柱对准自己的身体下手。

　　这一招倒是狠到了极致，不管对程空狠，对自己也狠。

　　程空进入血管之后，双腿猛力一蹬，就顺着血管直冲而上，此时的血管内基本上没有了血液流动，不过血管内壁里十分光滑，倒不至于让程空的行动受到阻碍。

　　金色光柱随即就追了上来，所过之处的血管，肌肉乃至于骨骸都被尽数化为清水。

　　程空知道自己冲入了一根通往金色海怪头颅的血管，不过这个时候，程空即便是想要逃走，也是没有办法了，金色光柱就在自己后面不远处，只能向上不断冲刺。

　　上百米的血管在程空全力以赴之下，转眼就到了尽头，这里的血管已经缩小了很多，使得程空的速度骤减。

　　不得不拼命了，程空拔出锯齿大剑怒吼一声：“破！”

　　全身肌肉骤然膨胀到极致，锯齿大剑上的光辉闪动，一道剑芒朝着血管内壁飞去。

　　扑哧！

　　一声犹如丝绸撕裂的声响传来，一个直径两米的窟窿随即出现在血管内壁之上，一丝暗淡的阳光照射进来。

　　到了靠近头颅的位置，这里的肌肉都显得很薄了，因而程空才能够一剑破开。

　　程空双腿一缩，便朝着那窟窿冲去，而这个时候金色光柱已经迅速移动了上来。

　　终于逃出来了！

　　不过程空在逃出的瞬间被那金色光柱罩中，虽说之后便逃离了金色光柱笼罩的范围。但就那么一瞬间，程空就感觉全身上下被金色光柱笼罩的皮肤没有了知觉。

　　这种感觉吓得程空一头就钻入了花精灵群里，一口气逃出了宫殿大门，站在宫殿大门之外，方才开始检查起自己的伤势来。

　　基本上自己右边部分的身体表面都开始逐渐融化成水。程空感觉自己此时就好似一根在高温下融化的蜡烛，凡是开始融化的身体部位都没有任何知觉，就好似不属于自己一样。

　　还好，程空受到金色光柱照耀的时间极短，否则的话，恐怕大半个身体都会变成清水的。也不会像现在这样缓慢的融化。

　　但不管怎么说，这样的状况对于程空来说也算是够吓人了。

　　程空随即便是一个治疗术丢在了自己身上。

　　随着治疗术的乳白光线散发出来，程空能够敏锐的察觉到自己身体融化的速度减慢了。

　　虽说这融化减慢的速度很少，少得肉眼都看不出来，但程空还是松了一口气，只要治疗术能够起作用。哪里还管哪些，大不了治疗术刷上个几百次。

　　在这宫殿外面，对于法术的限制已经消失了，因而程空才有信心以瞬发的速度给自己刷治疗术。

　　当然，这种过程还是比较慢的，虽说治疗术这类低级法术以程空的实力是瞬发，但在释放一个治疗术后。想要再度释放治疗术，那么就需要等待法术CD了。

　　还好，治疗术的法术CD时间以程空的实力而言是五秒。

　　这也是程空为什么要离开宫殿的主要原因了。

　　如果在宫殿内，光是治疗术的施法时间就需要两秒，而法术CD则是会延长到二十秒。

　　如此一来，程空估计刷不了几个治疗术，自己就得全身化成清水了。

　　但现在，随着程空一个接一个的治疗术落在自己身上，身体融化的速度越来越慢。

　　终于在大半个时辰之后，程空能够察觉到身体不再融化。

　　不过这个时候。程空的右半边身体，已经露出了金色骨骸，甚至于有一颗心脏与肺部都被融化了。

　　但只要制止了身体的融化，对于程空来说，恢复伤势仅仅只是一个时间问题罢了。

　　彻底放松下来的程空索性躺在了大门外的地面上。闭目等待着身体的恢复。

　　没法，大半个身体都露出了骨头，而恢复时所生长出来的肉芽，让人看了估计几天都吃不下饭。

　　并且在这些肉芽不断生长相互交错纠缠的时候，会给程空带来一种极度的痒感，如果程空不静静躺着的话，恐怕会忍不住伸手将那些地方抠得稀烂。

　　没多久时间，交错纠缠的肉芽便开始形成内脏，肌肉，结缔组织等等。

　　无穷无尽好似潮水一样的痒感不断涌入程空的脑海之中，使得程空不得不全身肌肉紧绷，牙齿咬得不断颤抖。

　　终于，程空实在是忍不住了，左手一伸，朝着右半边身体轻轻一挠，顿时一股无以伦比的快感从右边传来，几乎让程空在那一瞬间沉迷于快感的深渊。

　　不过转眼之后，痒感再度浮现，使得程空不得不拼命抓挠，才能够以无以伦比的快感来阻挡痒感的进袭。

　　就在程空极力阻止痒感产生之时，从宫殿大门的缝隙内传来一声无比悲伤的怒吼之声，在这声怒吼之后，金色海怪所激起的水花声顿时消散。

　　程空听到这里哪里还顾得右边身体的痒感，从地面上跃起，一个箭步就冲入了大门缝隙之中。

　　因为程空能够从金色海怪那一声怒吼之中听出其生命濒临死亡，再不进去的话，有什么好处，恐怕未必就能够落在自己手上了。

　　待到程空冲入宫殿内，却见到所有的花精灵连带那些幻像已经尽数阵亡消散，只留下漂浮在海面上的金色海怪尸体。

　　就在程空准备过去看看的时候，那头金色海怪尸体便冒出一股淡金色的火苗，随后淡金色的火苗迅速蔓延，转眼之间便将金色海怪尸体尽数包裹，形成一团熊熊燃烧的巨大火焰。

　　程空悬停在海面上。看着不远处熊熊燃烧的火焰，被包裹在内的金色海怪尸体正在火焰的燃烧下逐渐缩小，无数的黑色气息从尸体上飘散出来，但转即之后便被那金色火焰烧得消散，不存一点。

　　程空伸出左手想要看看这金色火焰是怎么回事。但尚未靠近，那金色火焰便分出一缕朝着程空烧来，吓得程空不得不连连倒退。

　　见无法蔓延到程空身上，那一缕金色火焰方才重新融入巨大火焰之中。

　　在距离那一缕金色火焰最近的时候，程空能够清楚感受到死亡的威胁。

　　由此可见那金色火焰，可不是什么人都能够沾染的。

　　见到金色火焰依然在尸体上燃烧。程空沉思一会，随后便从宫殿大门外等候的花精灵里唤入一百来头。

　　一声令下之后，这些花精灵义无反顾的朝着那包裹尸体的金色火焰扑了过去，而程空自己则是站到了大门缝隙处，如果有什么意外的话，他会毫不犹豫的闪身退出。

　　随着这些花精灵的靠近。巨大火焰随即便沸腾起来，一缕缕金色火焰随即从巨大火焰中分裂而出，朝着这些花精灵扑来。

　　终于，一缕金色火焰粘在了一头花精灵身上，顿时那花精灵发出一声尖锐的惨叫声。

　　转眼之间，那头花精灵就化为了灰烬，程空甚至能够看到一个花精灵的虚像被金色火焰包裹着。随后迅速拖向巨大火焰，转眼之后融入巨大火焰之中。

　　程空看得一愣，那是？

　　那恐怕应该是花精灵的灵魂吧？

　　难怪自己之前会感觉那样的危险，原来这金色火焰竟然能够攻击灵魂！

　　随着一头头花精灵被金色火焰化为灰烬，将灵魂拖入巨大火焰之中。

　　那团巨大火焰随即便燃烧得更为剧烈起来。

　　可以清楚的看到，随着那些花精灵的灵魂给拖入巨大火焰，金色海怪的尸体在巨大火焰中缩小的速度骤然加快。

　　这就好似那些花精灵灵魂变成了巨大火焰的燃料一般，使得巨大火焰的效力骤然增加。

　　在花精灵的灵魂被尽数拖入巨大火焰之后，那些细小的金色火焰似乎还不满足，将四周扫了一圈之后。方才显得遗憾的缩回了巨大火焰之中。

　　很显然，程空退回到大门处，是一个很明智的选择。

　　否则的话，程空也要被这些贪婪的金色火焰给缠住了，到那时。恐怕就连程空都未必能够从那金色火焰的纠缠中逃脱出去。

　　时间一点一滴的流逝过去，巨大火焰不断焚烧着金色海怪的尸体。

　　在三天之后，巨大火焰逐渐开始消散，而其内被巨大火焰包裹焚烧的金色海怪尸体此时已经被浓缩融化一滴金光四射的液体。

　　这滴金色液体此时悬浮在海面上，缓缓自转着，如同一颗漂浮在宇宙里的小太阳，散发出淡淡的金光。

　　这是什么？

　　程空这段时间考虑了很多东西。

　　比如为什么，在这宫殿内，金色海怪战死之后，不会像外面的英雄世界一样，分解为进化光球？

　　那金色火焰到底是什么？等等如此之类的东西，让程空都感觉脑门子有些发痛了。

　　因而在金色液体浮现，巨大火焰消散之后，程空就有些迫不及待了，一个箭步就出现在那金色液体旁边，右手朝着那金色液体就抓了下去，由于激动，右手掌还有一点发抖。

　　程空在这个过程里，并没有感觉到危险存在。

　　终于，右手将那滴金色液体抓在了手中，程空正略松一口气，但接下来所发生的事情却是出乎了程空的意料。

　　随着那滴金色液体与程空手掌刚一接触，那金色液体便自行融入程空手掌之中，程空顿时就感觉一股火焰顺着手掌直窜而上，转眼之间便冲入到脑海之中。

　　顿时程空的脑海里就掀起了惊涛骇浪，一股金色火焰随即便从程空的七窍之中喷射出来，将程空整个身体包裹在火焰之中。

　　也不知道过了多久，包裹在程空体外的金色火焰方才缓缓缩回。

　　良久之后，悬浮在海面上的程空方才睁开眼睛，眼睛之中还隐约闪过金色火焰的焰光。但转即便会自行消散。

　　到了这个时候，程空方才明白，那滴金色液体是什么，这座宫殿是什么。

　　简单来说，这座坐落在岛龟后背上的神秘宫殿乃是英雄世界里一位神明的住所。

　　而这位神明已经在很久很久以前陨落。只留下这座宫殿。

　　那头金色海怪便是这座宫殿的守卫者，拥有传奇称号的强大存在。

　　实际上这头金色海怪在神明生前的时候，其实力要远远超过现在，只不过随着神明的陨落，在神明宫殿内困守无数年的金色海怪也就随之虚弱。

　　如果不是这样的话，恐怕程空在进入宫殿的时候。就是命丧黄泉的时候。

　　在困守宫殿的漫长岁月里，逐渐虚弱的金色海怪不得不陷入沉睡之中，而这样的沉睡一但给扰醒过来，那么对于金色海怪的伤害很大。

　　想来也是如此，如果不是这样的话，恐怕程空想要干掉这头金色海怪是一件近乎不可能的事情。

　　毕竟这座宫殿乃是神明的住所。而在其内，那位神明施展伟力修改了不少的规则，例如压制法术，压制飞行高度等等。

　　而这头金色海怪对此是十分熟悉的，可以说是它的绝对主场，在这样的优势下，就算是实力相等的敌人来到这里。最终的下场也就是一个死字，甚至于灵魂都会被抽取出来。

　　这些信息都是程空从那金色液体里获得的，而这金色液体则是金色海怪一声的力量精华。

　　程空仅仅吸收了一点，就对脑海里那些若隐若现的很多东西加深了了解。

　　程空伸出右手，在右手的食指上随即出现了一点豆丁大小的火苗，随着程空轻轻一弹，这点火苗随即射入海中。

　　让人惊异无比的是，这点火苗在射入海水之中后，非但没有熄灭，而是在海水里剧烈燃烧了起来。转眼之间便化为一团人高的火焰。

　　化水为火！

　　这便是程空在了解了一些东西后所掌握的一丝规则。

　　这一丝规则能够让火焰以水为燃料而熊熊燃烧。

　　当然，由于程空对于这一丝规则的理解很浅显，所以能够影响的范围，也就很小，那团火焰仅仅只能够燃烧巴掌大小的范围罢了。

　　用在实战之中。这点威力用处近乎于没有。

　　但程空看着这一幕后，脸上却是浮现出喜悦的笑容。

　　对于程空来说，这一点火焰已经是超越了凡物的攻击手段，是自己理解出来的东西。

　　火以水为燃料燃烧，这就直接是改变规则的手段了。

　　这就好似一点萌芽，如果加以努力的话，以后的情况就不一样了。

　　别小看了这一点火焰，却是凡物与传奇之间的区别了。

　　那些巨龙别看吐息威力无比，但它们也不可能做到让火焰在水里燃烧，因而就这一点，就能够看出它们属于凡物境界。

　　这座宫殿就是一座巨大的宝库，程空是这么认为的，虽说并不知道那位陨落的神明叫什么，但程空也明白一点，陨落的神明即便是陨落了，其留下的东西恐怕在外面的英雄世界也是无法找寻的。

　　程空右手轻轻一点，将那团在海水里燃烧的火焰熄灭。

　　程空从那滴金色液体里知道，这片海域内的守卫者可不仅仅只有金色海怪一个，还有两头更强大的守卫者，当然与金色海怪一样，它们时至今日，也是很虚弱了。

　　但即便是如此，剩下这两头守卫者，恐怕也不是自己目前能够对付的强敌。

　　由于明白了这一点，程空仅仅只是将剩下的一万头花精灵招进宫殿，在略微试探之后，便放弃了接下来的手段，径直穿过宫殿大门，离开了宫殿。

　　没法，接下来这头守卫者是一头金色海蛇，体长超过千米不说，最让程空头痛的是，那些花精灵在伪装之后压根就没法骗过这头金色海蛇的眼睛。

　　那头金色海蛇直接就判定程空最具有威胁，直接便将那粗长的尾巴给甩了过来。

　　程空如果不是躲闪较快的话，立马粉身碎骨，没有任何恢复的机会。

　　仅仅两尾巴抽出，上万头花精灵乃至于数以万计的花精灵幻像就在惊涛骇浪中被尽数摧毁消失。

　　这样的家伙。虽说没有金色海怪那样恐怖的金色光柱，但光凭其肉身就足以摧毁一切了。

　　到了最后，程空在退出宫殿之后不得不用力将宫殿大门关上，没法，如果那头金色海蛇冲出宫殿的话。恐怕自己也就别想在这里立足了。

　　在宫殿大门外，程空坐了一会之后，方才站立起身，沿着石板路离开了岛龟。

　　见到程空返回，早已等得焦急不堪的李雪不由得欢喜了起来。

　　这等人是最让人难熬的，并且李雪现在似乎对程空产生了一点什么感情。这使得李雪的等待显得更加难熬。

　　毕竟担心一个人时的等待，会让人越见的难受。

　　程空刚刚降落在龙龟后背上，李雪就忍不住冲上来抱住程空亲了一口。

　　还好程空收住了全身不由自主骤发的劲道，否则的话，李雪在一瞬间恐怕就会被程空身上爆发出来的力量震成肉末。

　　不过李雪那柔软的嘴唇贴在程空脸上的时候，那股子淡淡的少女体香传入鼻孔之中。差点就让程空的情欲爆发，化身为饿狼，将李雪给扑在地上了。

　　最终程空还是忍住了这种莫名产生的冲动，挥了挥手，略微有些疲倦的说道：“你去弄点吃的，我饿了。”

　　就在李雪开始在龟背上生火烤肉的时候，程空则是盘腿坐下。沉思起来。

　　很显然，之前那股莫名的冲动乃是在生死大战之后所产生的一种放纵罢了。

　　在盘腿坐下之下，程空便将这股骚动压制了下去，开始体味脑海里的一些东西来。

　　到了这个时候，程空知道，自己想要继续攀升实力的话，唯一的途径就只有理解在踏入传奇之后，脑海里出现的那些东西了。

　　当然，进化一途也有可能，只不过程空也没有办法去寻找那么多的仙女龙。毒龙之类的家伙来给自己提供进化光球。

　　达到了程空这个高度之后，依靠进化光球近乎是一种不可能的事情了。

　　并且程空有种感觉，如果自己再度进化的话，会有危险出现，这是一种隐约出现的感觉。如果不是进化到七级之后，是压根就不会出现的。

　　这一丝危险的感觉，程空也不知道来自于什么地方。

　　但既然有危险，程空也不可能傻头傻脑的一头钻进去。

　　而最让程空疑惑的是另一件事情，在自己进入宫殿之后，自己脖子上的吊牌随即便消失了，待到自己离开宫殿，吊牌又再度出现。

　　这是怎么回事？

　　这些事情，再结合金色海怪不会分解为进化光球，以及那是一座陨落神明的宫殿。

　　这一切的事情组合起来，程空隐隐约约有种感觉，但这种感觉却时隐时现，让程空根本就没法抓住。

　　想了一会，程空想得头都有些痛起来，不得不将事情放下。

　　这个时候，李雪在招呼程空过去吃饭了。

　　这时天色昏暗，应该算是晚饭了。

　　程空走过去，见到李雪也不知道从什么地方搬来了一块平整的圆石充当饭桌，而饭桌上则是摆好了一堆烤肉，还有一盆海鲜汤。

　　李雪有一个空间戒指，虽说空间容量不算大，但放一些杂物倒是没有问题的。

　　程空坐下之后，耸了耸鼻子笑道：“味道不错。”随后便抓起一块烤肉吃了起来，李雪倒是脸上微微一红。

　　在吃饱喝足之后，李雪开始收拾碗盆，而程空则是躺在龟背临近海水的位置，望着正不断漆黑的天空，右手则是一点火苗在指尖来回飞窜着，左手则时不时将几滴海水弹入火苗之中，使得火苗的焰光时不时爆开。


第494章 龙龟物语

　　李雪在收拾好那些碗盆之后，就坐在了距离程空不远处，看着程空十分悠闲的玩弄着那点火苗，目光是有些痴呆。

　　程空这倒不是玩耍，而是通过不断操作那点火苗来深化理解一些规则罢了。

　　这仅仅只是对一些规则最粗浅的运用罢了。

　　对于程空而言，自己身上现在拥有的一些力量就具备了操纵规则的特质，比如震慑光环与瞪眼死这两种能力就涉及灵魂方面的规则。

　　但这两种能力所涉及的灵魂规则是极为深奥的规则范围，程空也就是会运用，对于这两种能力的理解却是半点不通。

　　反观这由水生火来说，虽说仅仅只是一些基本规则的粗浅运用，但这却是程空所能够理解的东西。

　　由浅入生，由易到难，这就是程空准备一点点攀升的办法了。

　　如果说能够深入理解灵魂规则算是高等数学范围的话，那么程空现在玩弄的小火苗所涉及的基本规则就是简单的加法，或许还要加上一些减法等等。

　　总之，程空感觉如果自己能够将这些东西完全理解的话，或许就算是入门了。

　　真正的传奇入门。

　　而吊牌上所铭刻的踏入传奇，说实话，在程空看来，仅仅只是将一个计算器交给了自己，而为什么一加一等于二，为什么三乘以三等于九，为什么四则运算会得出这个结果，什么是四则运算，得到计算器的自己是一窍不通。

　　说白了，依靠进化，依靠吊牌踏入所谓的传奇。程空认为这仅仅只是给予你一些能力，但想要理解这里面的为什么，就需要自己慢慢努力了。

　　甚至于，程空有一点比较可怕的猜想，既然这些能力可以得到。那么是不是也可能因为某种原因而失去？

　　不管怎么说，程空从进入英雄世界开始，就感觉这英雄世界不太正常，不像是一个正常存在的自然世界，而现在，程空更是能够察觉到这天地之间的规则里。不少都有些扭曲的模糊迹象。

　　当然，这仅仅只是程空的一种感觉罢了，至于到底是怎么回事，程空也看不明白，没法，就自己那点对规则的理解程度。完全就不靠谱。

　　李雪收拾完之后，就坐在一旁，眼珠子盯在程空身上。

　　对于别人的目光，现在的程空能够轻而易举的察觉到。

　　因而程空感觉有些难受起来。

　　天底下的事情，最难消受美人恩。

　　如果换成进入英雄世界之前的程空，有如此美女含情脉脉的看着自己，程空恐怕早就化身为饿狼扑了上去。

　　但现在。程空却做不出这样的事情来。

　　这是一种随着实力不断上升而自行出现的一种自律。

　　程空知道，如果自己放纵自己的话，那么恐怕要不了多久，自己就会变得连自己都不认识自己了。

　　实际上英雄联盟那些家伙就是典型了，里面不少家伙彻底放纵自己，使得自己不断堕落，随意杀害无辜对于他们来说已经不算什么了，看上什么，喜欢什么，直接抢过来。美女，钞票等等，也是他们的恶行之一。

　　总之，程空可不愿意自己变成那些的人。

　　人总是要有一些基本原则才行的。

　　在练习了一会火苗后，程空随即便开启了次元门。这次次元门开启到极致之后，居然达到了两千多米。

　　这就是程空在吸收了那滴金色液体之后所获得的好处之一，至少自己的精神力较之以前提升了数倍以上，随着精神力的提升，这次元门也随之扩大了不少。

　　见到李雪依然愣在那里，程空不由得有些无名火冒出来，呵斥了一句：“还不快点让龙龟游进去？”

　　随着程空这声呵斥，李雪方才反应过来，随即驱使着龙龟开始游动，朝着那立在海里的次元门游去。

　　随着龙龟的游动，海浪不断翻滚。

　　程空此时已经穿过了次元门，次元门的落点则是在阿喀琉斯岛外上百海里之处，这里以往乃是程空几人召唤船只的地点。

　　为了避免引发岛上的恐慌，程空自然就选择了这个地方。

　　在程空精神力上升之后，即便是次元门开启到两千多米，也能够维持一分多钟。

　　随着龙龟迅速靠近次元门另一端，汹涌的海水已经顺着次元门涌了出来，形成一片向前不断扩散而出的潮水，在冲出次元门数千米之后方才缓缓平息下来。

　　很快，龙龟那颗巨大的头颅便一伸一缩的探出了次元门，随后便是硕长的颈部，随着龙龟通过次元门落在海面上，周围的海水随即就引发了海啸，一波波高约数十米的海浪朝着四周扩散出去。

　　终于，在一番挣扎之后，龙龟的身体彻底离开了次元门，而这个时候，次元门再也维持不住，自行消散在空气之中。

　　还好，如果龙龟慢上那么一点的话，搞不好后面那一小段尾巴都要被次元门切割在英雄世界了。

　　“走，回阿喀琉斯岛。”

　　程空随后便落在了那微微探出海面的龙龟头颅上，朝着李雪点了点头，指了指方向。

　　李雪随即便驱使着龙龟开始朝着阿喀琉斯岛游去。

　　此时的夜空星光璀璨，程空看了看头顶，隐约能够感觉到自己被窥视的感觉，不由得皱了皱眉头，但也无可奈何。

　　没法，在这样的天气条件下，虽说是夜晚，但那些悬挂在太空里的卫星凭借着合成孔径雷达依然能够清楚探查到海面上的动静。

　　要说仅仅只是那些召唤出来的舰船就算了，如果不是特别注意的话，那些卫星也不容易找到舰船所在。

　　但龙龟这样体型庞大的巨兽漂浮在海面上，恐怕那些卫星早就盯上了。

　　没法，这龙龟的体型太大了。犹如一座岛屿，卫星很容易就能够发现。

　　对于这种窥视，程空也没有办法解决，就目前而言，程空最多也就只能飞上三万米高空。再高的地方只能说是望尘莫及了。

　　看就看吧，程空只是心头有些不爽罢了，至于被那些卫星拍照，然后送到各大国领导人的办公桌前，程空倒是丝毫不担心会发生什么事情。

　　这就是阿喀琉斯岛的肌肉啊！

　　就算是那些大国领导人想要干点什么，恐怕也要顾及到实力如此强大的阿喀琉斯岛做出的反应了。

　　为了避免激发太大的海啸。李雪驱使龙龟游动的速度并不快，仅仅每小时五十海里罢了。

　　当然这样的速度如果放在军舰身上，也算是很拔尖的速度了。

　　随着龙龟不断前行，一些在海水里游弋的石化巨蜥便出现在龙龟前方，这些石化巨蜥乃是阿喀琉斯岛最外围的警戒哨兵，任何想要靠近阿喀琉斯岛的船只在没有得到允许之前都会受到它们的袭击。

　　不过在程空面前。这些石化巨蜥很自然分开，跟随在龙龟两侧朝着阿喀琉斯岛游了一会方才返回之前巡逻的海域。

　　一个多小时之后，灯火通明的阿喀琉斯岛就出现在程空的视野范围内。

　　“行了，让龙龟停下吧。”

　　待到龙龟停下的时候，与阿喀琉斯岛的距离也就只有十海里不到了。

　　这头龙龟停下之后，随即便将四肢连同头颅收回龟甲之中，如果没有看见之前的一幕。恐怕还会以为这便是一座才出现不久的岛屿。

　　龙龟停下，之前游动时所带来的海浪随即平息。

　　对于不远处海域上突然出现的一座岛屿，早就引起了阿喀琉斯岛上那些哨兵的注意，随即两艘快艇发出嘟嘟的声响，从港口出发朝着这边而来。

　　程空随即抱着李雪轻轻一点龟背，凌空飞行，没多久就飞临了那两艘快艇上空。

　　对于突然有个人飞到自己头顶，坐在快艇上的几个英雄随即便朝着程空发动了攻击。

　　子弹，箭矢，法术一个劲的飞了过去。

　　当然。也就只有那些英雄在攻击，坐在船上的弓箭手却是老老实实的蹲在那里，丝毫没有动弹，它们已经察觉到过来的并不是敌人。

　　对于这些攻击，程空倒是没有半点担心。一个千斤坠就落了下去，将这些攻击尽数躲闪过去，待到快要落在快艇上时，程空方才落势一缓，厉声吼道：“是我。”

　　直到这时，快艇上因为敌人竟然落在船上的几个英雄方才如梦初醒，难怪船上的弓箭手没攻击，之前由于有些紧张，他们倒是忘记了这一拨。不过反应过来之后，这些英雄脸色通红，很不好意思的讪笑道：“原来是岛主啊。”

　　这些英雄都是从新人英雄里特意挑选出来的。

　　这倒不是说他们很有前途，很有资质。

　　完全是因为发现他们在英雄世界里没有多少发展前途，因而方才将他们从英雄世界里抽调出来，分派到各地的阿喀琉斯岛办事处工作，也算是废物利用了。

　　并且那些办事处有潜力的英雄也会被相应的抽调回去，加以培养，使得他们能够继续成长。

　　当然，这些被抽调出来的家伙虽说没有多少潜力，但至少也是在进化为三级兵种之后方才抽调出来的。

　　毕竟，没有一段时间的观察过程，就算是程空也不敢仅仅看一眼就断言谁谁谁没有潜力，谁谁谁有潜力。

　　当然，这个观察时间也不会太久，毕竟在三四次战斗之后，基本上就能够看出一个新人英雄的潜力如何了。

　　关于这一点，通常是看性格而言，往往性格较为坚毅，顽强的新人英雄之后的成长必然要比那些胆小，怯弱的新人英雄强不少。

　　当然，如果性格过于自私的新人英雄通常情况下也会被抽调出来。

　　毕竟性格过于自私的家伙，在多数情况下会影响到阿喀琉斯岛内部的团结。

　　在这样的情况下，即便是潜力再大的新人英雄只能派到那些办事处去蹲点了。

　　至于留在阿喀琉斯岛上用于构筑防线的英雄，通常情况下，要比其它办事处的英雄强上不少。

　　“没事。你们的警惕心还算不错。”

　　程空点了点头，也没有去追究这几个英雄，只是下令让快艇调头返回阿喀琉斯岛。

　　毫无疑问，对于远处突然出现的岛屿，这些英雄充满了好奇心。在返回阿喀琉斯岛的航程里，一个英雄见程空也不算太严厉，因而硬着头皮询问了一句：“程岛主，那座岛屿是怎么回事啊？”

　　程空笑了笑，这些家伙即便是不询问，自己也要说的。如果不说出来的话，恐怕这些家伙回到岛上，会引发一些恐慌的。

　　“那是一头龙龟，现在是李雪的宠物，嗯，李雪你给他们解释一下吧。”

　　程空现在压根就没有索要龙龟的想法。这区区一头龙龟算是什么，如果自己将岛龟后背的宫殿探索完毕的话，恐怕那头岛龟也会成为自己的宠物，到那时，可要比这头龙龟威风太多了。

　　再说了，如果程空向李雪索要龙龟的话，李雪估摸着也会答应。只不过这就等同于欠下情债了，对此，程空可不敢踏破红线。

　　听得那座岛屿是什么龙龟，又是李雪的宠物，这些英雄看向李雪的目光随即就发生了变化。

　　原本以为这个李雪仅仅只是程岛主的情人之类，没想到居然是那头犹如岛屿的龙龟的主人！

　　这可真是人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　由此，这些英雄对于李雪的神色随即换上了一丝恭敬。

　　没法，那头好似岛屿一样的龙龟，不说别的。光是那庞大无比的体型就知道其实力如何之强了。

　　轻轻一巴掌拍下来，恐怕自己这群家伙就得直接变成肉酱吧。

　　待到快艇靠上码头，程空径直上了岸，倒是没有继续抱着李雪了。

　　这让李雪眼睛里闪过一丝黯然，不过转即之后。脸上挂着笑容跟了上去。

　　没多久，那头龙龟的故事就在阿喀琉斯岛上传开了。

　　相对于红龙才出现在岛上的时候，阿喀琉斯岛上的居民们对于龙龟倒是没有那么害怕。

　　在接下来的数日时间里，不管是英雄还是普通人类都纷纷乘坐船只前往龙龟所在之处一览风景。

　　甚至于一些胆大的熊孩子还在龟背上安营扎寨，尽享这难得的神奇风光。

　　这龙龟的风光固然让人耳目一新，时间久了也就淡下去了，当然，有了这头龙龟，阿喀琉斯岛上居民们的安全感也随之提升很多，不管那头龙龟如何庞大恐怖，但总归是阿喀琉斯岛的组成部分，这一点就足以让他们自豪了。

　　倒是那些驻扎在阿喀琉斯岛上的国内专家一个个好似吃了青春药一样，围着这龙龟打转，最后还有几个生物学家直接就驻扎在龟背上了。

　　对此，不管是程空还是李雪都没有阻止，毕竟对这龙龟能够研究出什么东西，程空不太相信，毕竟这龙龟基本上已经超越了正常生物，属于超凡生物的范围。

　　恐怕这些专家就算是花个数十年时间，都不可能研究出什么东西来。

　　这个难度可要比研究那些兵种，矿藏，木头难太多了。

　　相对于阿喀琉斯岛上那些居民的兴奋来说，那些大国的领导人对于突然出现在阿喀琉斯岛旁边的龙龟则是显现出一种恐惧。

　　“难道是火山爆发堆积而成的火山岛？”

　　白宫的总统办公室里，总统阁下看着桌前的一群智囊沉声问道，而在他的办公桌上则是放着一张卫星图，其上正是阿喀琉斯岛的图像，只不过在阿喀琉斯岛旁边出现了一座略小的岛屿。

　　“总统阁下，根据专家分析以及情报，那是一只生物。”

　　一个留着小胡子的中年人吐出的话语让在场众人不由得震惊了起来。

　　“生物？怎么可能？我虽然不是研究生物的，但也知道世界上最大的生物就是蓝鲸，这可是一座面积接近四平方公里的岛屿，世界上怎么可能有这样庞大的生物！”

　　听得那小胡子中年人的话语，另外一个老头便站了出来，冷笑着反驳道。

　　“没可能？这就是证据！”

　　小胡子中年人随即便打开了办公桌上的幻灯机。将一份份幻灯片放了进去，随后解说了起来：“大家看，这是SP-12号卫星昨晚十点三十八分拍下来的照片，距离阿喀琉斯岛一百十一海里处，照片上面没有任何东西存在。而这是十点三十九分拍摄的照片。怪兽出现了，然后一直朝着阿喀琉斯岛行进，直到距离阿喀琉斯岛九点七海里时停下，一直到现在都没有移动。请问这不是生物是什么？”

　　说完这些之后，那小胡子中年人恶狠狠的瞪了那老头一眼，显得气势凶恶。由此可以看出，这小胡子中年人与老头之间恐怕有什么矛盾存在。

　　“也可能是人造物，会动的不一定就是生物。”

　　老头弱弱的顶了一句，不过在气势上就显得差太多了，毕竟他仅仅只是找茬，而小胡子中年人则是有着证据。

　　“我感觉可能与五十一区的5207工程有些关系。我记得5207工程里不是有一种体长超过五十米的怪兽么？叫做什么？比蒙？听说很强！”

　　一位上将没有理会小胡子与老头之间的斗争。说出了自己的想法，并且很激动，似乎他见过那种比蒙一样。

　　“不管它是生物，还是人造物，恐怕都不会那么简单，总统阁下，我提议让CIA启动调查程序。这很有可能对我国造成不利的影响。”

　　另外一人则是提出了自己的见解。

　　“我们可以请求进入阿喀琉斯岛海域进行研究。”

　　听着智囊们的意见，总统阁下开始犹豫起来。

　　这些智囊说出的不少意见都不错，的确按照惯例来说的话，像这样的东西就应该由美国来研究管理，毕竟全世界就只有美国的科技实力最强。

　　但总统阁下知道，阿喀琉斯岛的实力深不可测，就连对于英雄世界的开发也是走在了美国前面，且不提之前的那场让美国蒙羞的海战，听说中国已经与阿喀琉斯岛达成协议，正在共同开发英雄世界？

　　总统阁下也知道。英雄世界对于这个地球意味着什么，无尽的能源，矿藏乃至于土地。

　　美国已经走在后面了。

　　总统阁下不由得轻叹一声之后下令：“通知CIA的科莱斯局长，立即启动调查程序，力求在最短的时间内调查出那个岛屿的真相。要求尽可能不要暴露身份。”

　　与此类似的场景纷纷在克林姆林宫，爱丽舍宫，白金汉宫乃至于印度的维多利亚宫等等地方出现，随着各大国领导人的命令下达，大量的特工再度云集几内亚境内，他们企图在最短的时间内弄明白那座岛屿到底是人造物还是生物。

　　实际上，到了这个时候，阿喀琉斯岛上那些微博，脸书等等爱好者们已经迫不及待的将龙龟的照片发上了网络。

　　嗯，实际上这是程空默认的举动。

　　换成之前的话，程空是不会允许将这些照片发上网络的，当时程芊想要将红龙的照片发上网络，都被程空教育了一顿，不过现在嘛，无所谓了，在程空看来，随着英雄世界里的英雄越来越多，隐瞒英雄世界的存在已经成为了一个没有多少意义的事情。

　　当然，最关键的问题还是在于阿喀琉斯岛在英雄世界里走在了最前面，因而即便是全世界都知道了英雄世界的存在也没有什么大不了的。

　　但对于阿喀琉斯岛将龙龟照片放上网络，崔建国表示了不同的见解。

　　“程岛主，这会很容易引发惶恐的。”

　　程空点了点头：“这倒是一个问题，不过随着时间的流逝，这种事情总会流传开的，倒不如现在先让大家熟悉一下，何况他们未必就会相信。”

　　见到程空意志坚决，崔建国也只能无奈的点点头。

　　而接下来发生的事情果然没有出乎程空的意料，那些将照片转发到国内各大论坛的转帖党们随即被广大眼睛明亮的网友们喷得连头都抬不起来。

　　“太可笑了，这世界上如果有这样的巨兽，那就有凹凸曼！打打打！小怪兽！”

　　“楼主是SB，鉴定完毕。”

　　“这也P得太假了吧。”

　　“警告，楼主疯了。靠近者将会染上狂想症。”

　　诸如此类的回帖充满了论坛，大多数的网民都不相信这是真的，在看了帖子后，喷一句之后就不再多看。

　　当然，并不是所有人对此都是视若无睹的。

　　一些富有探索精神的网民将信将疑。而那些不管是投靠了人指办还是隐藏于各处没有暴露身份的英雄则是相信了这张照片，更有大量的网特兴奋不已的将照片转回了自己所属的组织。

　　很显然，这是一份大功到手了。

　　而对于CIA这些机构组织来说，却是惊喜中带着遗憾，虽说毫不费劲的得到了比较清晰的照片，从而确定了那座岛屿就是一头巨兽。但仅仅只是一张照片很难推测出这头巨兽的战力。

　　当然，即便是看那体积也知道，这头巨兽的战力恐怕不弱。

　　当然，这还需要进一步调查才行，那些派往几内亚的特工总不可能就这样招回来吧？

　　随着各种消息传回，各大国的总统们陷入到困惑迷茫乃至于惶恐之中。

　　说实话。随着英雄世界的英雄不断增多，这些大国的总统们对于英雄世界也大概有了一个了解。

　　在之前，他们虽说对于那些英雄所拥有的神奇力量多少有点担心，但绝对不恐慌。

　　不管怎么说，他们手里有着强大的军队，战舰，飞机乃至于核按钮。在面对任何对手的时候，他们都有着强大的底气。

　　但这一次，那强大的底气在龙龟面前有些没底了。

　　没法，那头怪兽太大了，尤其是在照片上，在阿喀琉斯岛作为背景的场景下，就知道这家伙有多大了。

　　两千多米长度的巨兽，恐怕仅仅是那副肉身就足以引发惊涛骇浪。

　　如果用来战斗的话，其威力不容小觑啊。

　　当然，作为握有强大武力的总统们也就是那么一丝惶恐罢了。毕竟巨兽再厉害也只是生物，对上由钢铁组成的战舰，战机乃至于导弹未必就有多强的反抗之力。

　　唯一的问题就是不知道阿喀琉斯岛到底有多少头这样的巨兽？

　　一两头，总统们不怕，大不了一堆导弹飞过去就能够搞定。但如果有十多头乃至于更多的话，这就是一支分量不轻的特殊军队了。

　　要知道，光是这样一头巨兽发动袭击的话，就足以将一个港口城市彻底摧毁！

　　要是有十头，二十头一并发动攻击的话，就算是美国，恐怕瞬间就会有十分之一的人口丧生。

　　这样的破坏力太恐怖了。

　　最关键的是这样的战力不像核弹，使用起来丝毫没有半点心理负担，不用担心地球毁灭之类的问题。

　　说实话，在除掉核弹之后，各大国的实力不算弱，但对上十头，二十头那样的巨兽，就有些麻烦了。

　　当然，在拥有大量战机的情况下，各大国能够把握制空权就足够了，至少在这些总统心里是这么想的。

　　不管怎么说，各大国大多采取了较为谨慎的态度来对待龙龟，在没有确实的情报之前，他们是不会轻举妄动的。

　　但这个世界上，总会有一些狂妄自大的家伙，以为自己天下无敌，傲视群雄了，从而做出一些让人目瞪口呆的举动来。

　　程空在阿喀琉斯岛休息了两日，期间开启了不少次元门，当然，这也让程空感觉心头有些烦躁，看来什么时候应该去将美国那个能够开启次元门的家伙给抓来才行，要不然的话，没个人顶班，自己还真有些难受。

　　为了这个，詹姆斯管家手下那几个黑客这段时间没日没夜的入侵美国网络，企图找出美国官方英雄组织的所在。

　　这些辛苦并没有白费，虽说美国的网络力量全世界第一，但那些英雄却没有世界第一的防范黑客意识，在诸多杂乱的信息里，终于找出了一点模糊的情报来。

　　一个与英雄世界有关的研究机构位于五十一区！

　　得到这个情报之后，程空就准备前往美国看看了，看有没有机会将那个英雄给抓回来。

　　不过就在程空准备出发的时候，在阿喀琉斯岛外围警备的战舰传来了消息，有外敌入侵！

　　在传来消息后不久。那艘战舰就与阿喀琉斯岛失去了联系，随后便是沿途的石化巨蜥所传回的模糊信息。

　　虽说这些信息很含糊，但程空也能够知道有“客人”上门了，目标直指龙龟。

　　并且那艘战舰恐怕在对方的蓄意突袭之下已经被摧毁了。

　　随即整个阿喀琉斯岛便运转了起来，大量的远程兵种开始进入浅海处设立的哨塔。大群的狮鹫，飞马骑士也开始起飞，朝着外海扑去。

　　而此时的程空则是带着李雪悄然潜水朝着龙龟而去。

　　没法，李雪现在的实力较弱，想要驱使龙龟抗敌的话，距离远了可不行。

　　在抵达李雪能够指挥龙龟的距离后。程空便让李雪潜入海中，而自己则是悬浮在海面以防止那些家伙冲上阿喀琉斯岛。

　　来犯之敌的实力应该不弱，毕竟想要在短时间内将一艘驱逐舰摧毁使其连后续的消息都无法传回的话，恐怕六级以下的英雄都有些难度。

　　程空一边悬浮在海面之上，一边链接着那些沿途巡逻的石化巨蜥，以获得敌人的信息。

　　而这个时候。敌人前进的速度很快，沿途所过之处的石化巨蜥均被尽数斩杀，几乎都是一招击杀。

　　这样的实力，恐怕与程空在六级的时候差不多，或许要弱一点。

　　不管怎么说，程空多少还是有些振奋的，就目前而言。自己除了那宫殿内的守卫者外，似乎有点天下无敌，高处不胜寒的感觉了。

　　现在能够遇到一些强敌，程空自然会有些兴奋。

　　随着时间的流逝，一艘高速气垫船朝着龙龟直冲而去，后面带着一股翻开的浪花。

　　就在距离龙龟三四百米时，一支利箭便从气垫船上飞出，径直朝着龙龟射去。

　　轰然一声巨响，那支利箭在击中龙龟龟甲的时候随即便好似炸药一般爆裂开来，形成的火球足有数十米的直径。看上去威势逼人。

　　如有一比的话，这支利箭与那反舰导弹有得一拼了。

　　不过随着硝烟散去，龟甲丝毫没有半点损伤，倒是让那气垫船的人齐齐一惊。

　　当然，既然来了。就不可能没有一点收获离开。

　　气垫船转眼之间便冲上了龟背停下，随后便从气垫船上跳下一群人来，一声大吼之后各自化为牛头人，炎魔，黑暗骑士等等，朝着龟甲就开始攻击，随即龟甲之上响声一片，有斧头劈砍在龟甲之上溅出的火星，有炎魔释放出来的岩浆等等。

　　里面甚至于还有一名手持大弓，类似于幻影射手的英雄，想来之前那一箭就应该是他射出的。

　　看到这一幕，程空不由得点了点头，这些英雄的实力倒不算弱，正好让自己开开利市。

　　不过尚未等程空出手，那李雪已经驱使着龙龟做出了反击。

　　那头原本浮在海面上丝毫没有半点动弹的龙龟突然之间动了。

　　当然，龙龟一动，那些站在龟背上的英雄自然就察觉到其所带来的震动，顿时齐声大叫了起来，不过他们这一吼倒是让程空知道了他们的身份。

　　印度人！

　　看来，这些家伙倒是胆子不小啊，这么远的浑水都要来淌。

　　在发现龙龟的动静之后，这些英雄一个个跳上了气垫船，随即开动，就想要逃走。

　　但就在这个时候，龙龟身边就掀起了巨浪，那头龙龟竟然将身体迅速翻了过来。

　　看到这一幕的时候，那些阿三哥不由得爆出一句粗口：“草！”

　　但就算是他们的气垫船速度再快，在龙龟面前也显得太慢了。

　　巨大无比犹如大山一样的龟壳在短短两秒不到的时间里就竖立在海面之上，随后呼的一声破空砸落下来。

　　“这李雪也太变态了吧？”

　　程空都有些不忍心继续看下去了，不得不转头了看了看李雪所在的海域。

　　很显然，这并不是龙龟的本能反击，而是李雪驱使所做出来的攻击。

　　龙龟的龟背此时已经砸落在海面上，仅仅一瞬间，那艘气垫船连同船上的九名英雄就消失在龟背之下。与此同时，一圈高达千米的巨浪形成朝着撕走席卷出去。

　　随后那头龙龟一个翻身，再度从四脚朝天翻转了回来，重新趴伏在海面之上。

　　不过到了这个时候，之前龙龟翻身拍下所引发的巨浪转眼之间便席卷了过来。

　　引得程空大叫一声不好。要知道这样的巨浪若是拍在阿喀琉斯岛上，所引发的损失简直会让程空肉痛无比的，甚至于会威胁到岛屿上那些普通人的生命。

　　不过还好，就在这千钧一发之时，那头龙龟的头颅伸出海面，朝着这边吼叫了一声。随着这声吼叫，那即将靠近阿喀琉斯岛的巨浪竟然在瞬间消散，落回海中。

　　剩下的一些数十米高的余波冲入阿喀琉斯岛，倒也不用太过于担心了。

　　程空的心这个时候方才平息下来，随后便朝着龙龟飞了过去，毕竟那些阿三哥都是英雄。指不定他们有什么手段能够逃出去。

　　不过随着程空落在龟背上，不由得摇了摇头，自己还是太高看这些阿三哥了。

　　此时在龟背的某处，那艘气垫船连同九名英雄都贴在了龟背上，简单来说，他们已经变成了肉饼，只有一张纸那么薄的肉饼。

　　可以想象。长达两千多米的龙龟一瞬间砸落在他们头上，那股冲击力别说将他们砸成一张纸了，就算是将煤炭砸成钻石都有可能。

　　龙龟这一招完全就是一力降十会啊，不管你有再强大的能力，直接一个翻身将你砸成肉饼，连逃脱的机会都没有。

　　当然，程空也能够看出，这一招用来对付飞行兵种应该用处不大，毕竟那些飞行兵种多数都是能够飞上千米以上高空的，在这样的情况下。龙龟翻身的作用就大幅下降了。

　　就在程空站在龙龟后背上考虑这些问题的时候，不小心一抬头，就看见远处的天空上一群小黑点飞了过来。

　　小黑点？程空随即腾空而起，快速朝着高空冲去。

　　那可不是什么小黑点，而是二十多架战斗机！

　　并且以程空的眼力能够清楚看见那些战斗机的机翼下可是满载着对舰导弹的！

　　来意不善啊。

　　不管对方是来对付龙龟还是阿喀琉斯岛的。程空都不可能将他们给放过去。

　　“连锁闪电！”

　　程空轻轻一指，随即天空一闪，一道粗壮的闪电随即便从天而降，朝着飞在最前面的一架战机落了下去。

　　轰然一声巨响，那架战机连躲闪的机会都没有就凌空爆炸，化为一团不断扩散开来的火光。

　　那道闪电在击中战机之后，随即再度拉出电弧，朝着后面一架战机蹿去。

　　转眼之间，这道闪电就好似跳舞一样，连续击中三架战机，将它们尽数变成火光。

　　不过，这道连锁闪电也就仅限于此了，就在发现程空的人影时，那些战机飞行员就感觉有些不对劲，而在闪电落下之后，战机的速度极快，转眼就冲了过去，因而使得连锁闪电的效果不算太好。

　　不过即便是如此，那些战机飞行员也顿时愣住了，随即之后就好似开水一样沸腾了起来。

　　虽说知道一瞬间就能够击落自己三架战机的家伙不好惹，但剩下的二十架战机依然分出了五架战机朝着程空冲去，并且在一瞬间发射了十枚空对空导弹。

　　而剩下的十五架战机则摇了摇翅膀，朝着海面上的龙龟，一口气将所有的对舰导弹射了出去。

　　数十枚反舰导弹在脱离了机翼之后，随即点火，从屁股后面冒出浓浓火光，在下沉数十米后，便朝着龙龟径直射了下去。

　　程空这个时候倒是没有了替龙龟擦屁股的想法，此时十枚空空导弹已经盯上了自己。

　　说实话，程空还是第一次遇到有导弹射自己的情况，虽说对于自己的防御力有着充分的自信，但程空还是小心翼翼的快速俯冲，企图用自己的飞行速度来摆脱导弹的攻击。


第495章 悲催的母母

　　据说这些空空导弹可都是能够自行追踪敌人的，程空再能抗，也不愿意将自己拿去做试验的。

　　但就在程空俯冲下去之后，方才发现自己之前的担心多虑了，那十枚空空导弹在发射之后，竟然直接对准程空之前所待的位置，一溜烟的穿了过去，在飞出二十多公里后，便自行爆炸，在天上放了十个硕大的烟花。

　　直到这个时候，程空方才反应过来，自己倒是想得太多了。

　　这些空空导弹即便是能够追踪敌人，那敌人也是飞机，空空导弹之所以能够追踪飞机，那完全就是因为追踪飞机喷气口的红外线，至于更高科技的空空导弹或许能够自动匹配敌人的飞机型号，识别敌我。

　　不管怎么说，程空屁股后面没有喷气口高温所释放出来的红外线，因而那些空空导弹压根就没法追踪程空，只要程空略微移动一下位置，甚至于不移动位置，那些空空导弹恐怕都没法击中程空。

　　失之毫厘谬以千里啊。

　　在发现这一点之后，程空倒是丝毫没有半点客气，右手一指，一道闪电术落了下来，将一架战机打得凌空爆炸。

　　而在这个时候，那些反舰导弹已经冲近了龙龟，朝着龙龟就一头栽了下去。

　　转眼之间，接近三十枚反舰导弹就在龟甲上爆炸开来了。

　　连续不断爆炸开来的反舰导弹几乎直接在龟甲上爆开了一朵蘑菇云，剧烈的爆炸甚至于直接掀起了不小的海浪。

　　毫无疑问，这连续不断的爆炸使得龙龟愤怒了，那长长的颈子随即将头颅伸向天空，在一声怒吼之后。一道十多米粗的水柱从龙龟的巨口里喷射出来，直冲云霄，转眼之间便将一架战斗机击中。

　　从龙龟口里喷出的水柱可不是水龙头里流出来的水柱那样弱小。

　　那架战斗机连反应的时间都没有，就被这股水柱直接冲了个跟斗，转眼之后便轰然一声爆裂开来。从正中爆炸为一团不断扩散开来的火光。

　　轰！又一声响声传来，这龙龟此时就好似打苍蝇一般，不断喷出水柱，将在头顶上方不断盘旋的战机一一击落。

　　幸存的战机此时已经疯狂了。

　　能够将一艘驱逐舰直接炸成两段的反舰导弹落在下面那头巨兽身上，竟然没能起到什么作用，那头龙龟甚至于还好似打苍蝇一样。将自己一方的战机一一击落。

　　在这样的极大落差之下，甚至于一名飞行员直接就开着战斗机一头朝着龙龟的头颅撞去。

　　有着无比坚固鳞甲保护的龙龟毫不在意的摇头晃晃，将那架战机直接撞成了碎片。

　　待到程空用闪电术将剩下四架战机一一解决掉后，低头朝着龙龟看去，却见到六架战机已经调头逃走。

　　不过这龙龟此时似乎已经怒火朝天，从口中喷出的水柱不断追着战机射去。在那些战机彻底逃出龙龟攻击范围时，六架战机也就只剩下两架，摇摇晃晃的逃了回去。

　　程空摸了摸身上，在之前与战斗机战斗之时，由于空空导弹对自己没有任何用处，因而那几架战机便对自己展开了狗斗，并用机关炮对自己进行了连番攻击。

　　虽说程空躲得很快。但身上也被弹头击中了几次，还好，仅仅只是衣服破损了，至于肉体，在气罩的保护下，连一点皮都没有擦破。

　　想跑？程空冷笑一声，跟在那两架逃走的战机后面就追了过去。

　　当然，如果程空想要干掉这两架狼狈逃走的战机倒是很容易，两个闪电术就能够解决，但这些战机乃是舰载机。可以想象，在这附近保管有一艘航母，如此一来，程空自然是要直掏敌巢，灭绝后患了。

　　至于这些战斗机。航母来自于哪个国家，程空完全不在乎。

　　既然想要朝着自己伸爪子，那么爪子被砍断了，就不要怪自己心狠。

　　程空吊在两架战机身后，自然没能逃过两架战机的注意，不过到了这个时候，战机里的飞行员已经被吓得近乎于癫狂，哪里还会管后面追着一个杀神。

　　没法，虽说此行之前知道了一些超乎人类想象的东西，但这一次所遇见的事情，也太超越人类想象空间了。

　　巨大无比的乌龟，一个能够飞在天上，并且一挥手便是闪电落下的变态。

　　这还有正常人类生存的余地么？

　　逃！逃回家去！

　　这就是两个飞行员此时脑海里的想法，至于其他事情，他们都没有去考虑了，为了逃命速度更快，他们甚至于将没有使用的空空导弹都一并发射了出去。

　　他们希望这种勉强能够自行转向追踪的导弹，能够阻击敌人，免得自己也落得天上火球的下场。

　　很快，一艘停靠在海面上的航母出现了。

　　到了这个时候，两个飞行员方才发现自己在极度惊恐之下，竟然忘记通知航母之前所遇到的事情。

　　此时的程空自然不用再留着这两架战机了，右手连连挥动，两道闪电随即落下，这死里逃生的两架战斗机终于没有能够逃脱自己的死亡命运，在高空爆为两团绚丽无比的火光。

　　可以这么说，之前丝毫没有半点反应的航母在发现天际处出现的两团火光之后，随即骚动了起来。

　　尖锐的警铃声在航母上响起，随即又在几艘护航的战舰上响了起来。

　　一架架战斗机从甲板下的机库里被牵引了出来，战舰上的导弹井也随之开启，一切的战斗准备在有条不絮的进行之中。

　　不过由于之前的懒散，即便是这支航母编队此时显现出难得的有序高效，也为时已晚。

　　程空此时朝着那航母编队直坠而下，程空的高速下坠竟然在空气之中擦出一片火光，转眼之间便形成了一颗火光耀眼的流星。程空的前方形成了一个巨大的火焰顶部，气罩与空气剧烈摩擦，使得空气燃烧起来，橘红色的光焰在空气的阻力下朝着后面流逝，在程空身后拉出一道长长的焰尾来。

　　“这是怎么回事？攻击攻击！”

　　航母与护航驱逐舰上的防空炮火随即响彻了起来。无数的防空炮弹形成了一片弹雾将程空笼罩。

　　但这些子弹尚未撞击在程空身上就被那气罩摩擦所形成的高温直接融化，随后顺着焰尾一起消散在空气之中。

　　轰！

　　一声巨响传来，位于航母左侧的那艘驱逐舰转眼之间便被流星击中舰桥，一声巨大的爆炸声传来，高大的舰桥随即便好似被一个巨拳击中，中间顿时凹了下去。无尽的焰光朝着四周溅射开来。

　　很快，驱逐舰的舰桥就开始化为钢水朝着四周流淌开来，而驱逐舰也正因为这么一击，舰身骤然朝着海面陷了下去，一阵钢铁扭曲声传来，随之一道裂缝悄然出现在舰身上。并迅速朝着下面蔓延过去。

　　“船要沉了！”

　　除了那些在舰桥爆炸中直接丧生的海军军官，水兵，剩下在船上的军官，水兵这个时候没有丝毫犹豫，争先恐后的跑到船舷处，朝着海面就跳了下去。

　　到了这个时候，就算是最傻的水兵也知道。这艘驱逐舰没救了，而自己这些人应该在战舰沉没之前尽可能的远离战舰才行。

　　否则等到战舰断裂开来沉没的时候，就算是游泳健将也没法从沉船时所造成的巨大漩涡里逃出来。

　　轰轰轰，也不知道程空这一下撞击除了将舰桥撞凹，舰身出现裂缝之外，还撞到了什么地方，就在那些军官水兵逃入海中朝着外面拼命游出去的时候，一连串的爆炸声从驱逐舰上响起，随后整艘驱逐舰便陷入到火光与爆炸之中，无数被爆炸撕裂成为碎片的钢铁制品从驱逐舰上溅射而出。朝着四周飞去。

　　原本打算紧急救援的其余几艘战舰不得不紧急规避，但即便是如此，也有一艘护卫舰直接被一块十多米的钢铁碎片击中舰身，瞬间便在贴近海面的吃水线位置被破开一个大洞，顿时汹涌的海水便顺着大洞灌入了舰身。

　　当然。即便是如此，那艘护卫舰还是能够开动，不至于直接沉入海中。

　　此时的航母编队已经陷入到一遍混乱之中，不管是航母还是驱逐舰还是护卫舰纷纷开足马力逃离这一海域。

　　没法，对于阿三哥海军来说，欺负一下弱小或许很有快感，但真要是遇上敢于硬碰硬，实力强大的敌人，阿三哥就会软比鼻涕虫还软。

　　此时的程空带着熊熊火光钻出了正在剧烈爆炸的驱逐舰，见到敌军逃走，不由得哼了一声，这个时候想要逃？

　　晚了！

　　不过自己去拦截的话，很难拦截成功，毕竟程空能够将这些战舰摧毁，但很难让他们投降，没法，在这个混乱的时候，程空就算是飞到军舰上空大吼让他们投降，恐怕他们也会置之不理的。

　　毕竟不管是谁，也不会相信是程空将之前那艘驱逐舰摧毁的。

　　当然更有可能是在混乱之时，压根就没有人会注意到程空的出现。

　　“我们受到了不明来历敌人的袭击！报告，我们受到了不明来历敌人的袭击！应该是导弹！没错！是导弹。”

　　光听听那航母编队司令官对阿三国内的汇报就知道，这群家伙处于一个什么状态了。

　　当然，将突然落下的流星视为导弹，这似乎也不算什么出奇的事情。

　　但接下来，在程空通知了李雪之后，那头原本在击毁一些战斗机后又原地不动的龙龟开始朝着这边快速游了过来。

　　那些从二战时候淘汰下来的航母，驱逐舰想要逃出龙龟的魔掌简直就是一个天大的笑话。

　　在航母编队逃出不到二十海里之后，一头巨大的岛屿便浮现在它们的毕竟之路上。

　　“怎么回事？那不是这次攻击的目标么？怎么会出现在这里？”

　　对于航母编队的高层们来说，恐怕这头龙龟的出现直接让他们的心落入深渊之中。

　　原本以为只能趴在海面上挨打而不能移动的巨兽竟然以那样快的速度拦截在自己的航线上，这不得不让那些航母编队的高层痛骂国内情报机构就是吃屎的。

　　给予自己的情报竟然会出现这样大的错误，如果知道这头巨兽能够移动的话，他们何至于将航母编队开得这样近。

　　待到龙龟将航母编队拦截下来之后。那些阿三哥就变得疯狂了起来，反舰导弹，舰炮，乃至于防空速射炮统统照准龙龟开火。

　　龙龟到航母编队的距离，不到三海里。在这样的距离上，航母编队完全能够清楚看见龙龟那庞大无比的身躯，基本上所有的导弹舰炮乃至于防空速射炮都能够百分之百的命中龙龟。

　　“去死吧！梵天会惩罚你这头怪物的！”

　　在激动之下，那些阿三哥甚至于将鱼雷都尽数发射了出去。

　　在火力全开之下，龙龟身上随即便冒出无数火光，滚滚浓烟将龙龟直接掩盖。随后又是数十枚鱼雷在海面上带着一道道白沫冲向龙龟。

　　不管是航母编队的高层，还是小兵，都认定那头巨大怪兽死定了。

　　要知道像这样的饱和攻击，足以将一座城市摧毁了。

　　不过待到烟雾散去，那龙龟重新映入众人视线范围之后，不管是高层还是小兵都呆愣了。

　　那头龙龟别说被炸成肉酱。就连那龟甲都没有出现多少裂纹，或许一些白印算是之前攻击的成果了。

　　“这，这，这怎么回事？”

　　作为航母编队的最高指挥，司令官阁下完全就呆愣了，自己原本奉命前来显示国威的，可让他万万没有想到的事情则一件件的发生。

　　先是出击的战机只剩下两架。在返回的时候被雷电击爆，随后又是一艘驱逐舰被流星击中爆炸，最后被这头巨大怪兽堵截。

　　“我的梵天，我该怎么办？”

　　就在那司令官阁下准备下令强行转弯绕过那头怪兽的时候，龙龟那长长的颈子便伸了出来，扭曲半圈之后，那颗巨大无比的头颅就伸到了航母上方，随后微微低垂，两颗犹如小山，带着一丝浑浊的土黄色眼睛就盯在了航母的舰桥上。

　　就这么一眼盯过来。不管是军官还是小兵顿时感觉全身发麻，就连小拇指都没法动弹了。

　　这倒是有些类似于程空的震慑光环，只不过这仅仅只是巨大体型给这些人类带来的负面影响罢了。

　　他们自己将自己给吓住了。

　　随后从那龙龟的头颅上跳了一个女人下来，落在航母甲板上，好奇的看了看甲板上停放的几架飞机。随后便扯着嗓子叫了起来：“你们谁是头？出来一个，不然我就毁船了。”

　　好吧，这个女人自然就是李雪了，在驱使龙龟大发神威之后，她此时也是自信满满的，因而在得到程空的吩咐之后，便直接驱使着龙龟将自己送到了航母上。

　　不过程空倒是忘记了一件事情，李雪虽说此时很有自信，可问题是她说的话是汉语，那些航母编队的高层可是一个字都听不懂。

　　最后搜遍整艘航母之后方才找到一个略通汉语的水兵。

　　随后这个水兵上到甲板，胆颤心惊的听取了李雪的要求后，算得上是连滚带爬的回到了舰桥，然后将对方的要求转达给舰队高层。

　　“什么？要我们向他们投降？NO！梵天会抛弃我们这些子民的。”

　　一个军官听到这个要求之后，随即就尖叫了起来。

　　“可我们已经被梵天抛弃了，如果不投降的话，我就不能回去见到我可爱的妮萨了。”

　　另外一个长着大胡子的中年军官十分沮丧的反驳了一句。

　　到了这个时候，能够保住性命就不错了，别说投降了，就算是吃屎，他也会毫不犹豫的吃下去！

　　“你说什么？你还是个军人么？”

　　大胡子中年军官的话语随即便激起了几个年轻军官的愤怒，作为年轻人，不管是哪个国家，哪个民族，都是带着一腔热血的。

　　只不过。热血在很多时候都意味着送死罢了。

　　“行了，你们不要吵了，传我的命令，所有人投降，将一切的责任都推到我身上吧。我不能让那些小伙子去白白送死。”

　　在出航之前精神抖擞，意气昂扬的舰队司令官这个时候仿佛一瞬间老了二十岁，不再是那个五十多岁的精干军人，反倒好似一个暮气沉沉的垂死老人。

　　随着司令官阁下的命令发出，舰桥内顿时就安静了下来。

　　在被司令官阁下泼了一瓢冷水之后，众多军官随即冷静了下来。相对于之前的热血来说，他们意识到一个问题。

　　那就是自己不管怎么反抗，似乎都无法逃脱战败的命运。

　　外面那头巨兽太恐怖了，恐怕也就只有原子弹才能够将其送入海底了。

　　不管怎么说，司令官阁下下令之后，航母编队上下随即便迅速行动了起来。在水兵们忍不住的泪水中，一张张雪白的床单代替舰队旗升上了旗杆。

　　这意味着，这支航母编队放弃了一切武装，正式投降。

　　至于以后的命运会怎么样，谁也不知道，只能满心彷徨的等待着最后的审判。

　　随着航母编队投降，从四面八方蜂拥而至的石化巨蜥便将这些舰船分别包围了起来。并且大批的狼头怪登上了这些舰船，在它们的震慑下，整个投降仪式进行得极为顺利。

　　除了动力部门与舰桥必要的驾驶人员之外，其余的军官，水兵都被集中在甲板上，抱头蹲下。

　　在他们周围是一群群看上去凶恶无比的狼头怪。

　　到了这个时候，就算是有人想要干点什么也是不可能的。

　　这些狼头怪虽说在英雄世界里算是弱小兵种，仅仅只是一级的实力，但用来看守俘虏，都算是大材小用了。

　　如果仅仅只是说冷兵器作战的话。一头狼头怪的双头链锤足以砸破十多个士兵的头颅而自己毫发无损。

　　随后这些军舰便在龙龟的护送下开始朝着阿喀琉斯岛驶去。

　　而程空此时则是与李雪坐在龙龟头颅上，看着这支被俘虏的舰队。

　　“程哥，你准备将他们怎么办？是活埋还是吊死？”

　　李雪看了一会，感觉新鲜感消失了，有话没话的找到程空聊起天来。当然或许她还期待着自己与程空发生点什么。

　　程空此时正在练习手中的小火苗，一团海水悬浮在右手上，而在海水之上则是一团火苗，看上去给人一种异样的美感。

　　不过程空听得李雪这么一说，差点就将小火苗给掉在龙龟头颅上。

　　虽说这小火苗的杀伤力并不强，但却是程空目前为止唯一能够对龙龟造成伤害的玩意了。

　　当然，就程空目前掌握的一些粗浅规则力量来说，就算是将龙龟架在小火苗上烤，恐怕也没有多少用处，不过倒是能够让龙龟感到一丝刺痛。

　　程空也不知道如果龙龟遇到这样的事情会不会发狂，但程空可不愿意在战斗已经结束的情况下，让龙龟重新进入到暴怒状态，那样的话，上百海里之外的阿喀琉斯岛就可能会遭受到一场无以伦比的海啸。

　　关于这一点，李雪之前也说得比较明白，虽说龙龟已经向她臣服，但依然保留着一定的自主权，如此一来，如果龙龟受到伤害，那么李雪就很难将暴怒的龙龟给约束住了。

　　将手上的海水与火苗熄灭之后，程空不由得暗叹一口气，这李雪也不知道是怎么了，似乎变得稚嫩了，活埋吊死都说出来了。

　　难道自己在她心目里就是这样凶残的人么？

　　程空倒是忘记了，自己手上所沾染的鲜血恐怕称得上地球历史上最血腥的屠夫了。

　　“不，这些都是可以卖钱的货物，阿喀琉斯岛的英雄可是越来越多了，想要将他们都安置下来，可要花一大笔钱啊。”

　　程空笑着说道，脸上浮现出一丝淡淡的喜色，的确如此，不是说现在的印度人傻钱多么？

　　就连俄罗斯那么破旧的武器都愿意出高价去买，并且武器买了十多年都还没买回来，不得不接受对方接二连三的敲诈，骡子买成马价钱，这着实算是奇葩了。

　　程空遇到了这样的好对手怎么可能就那么轻易的放过去。

　　待到距离阿喀琉斯岛十来海里时。龙龟就停了下来，四肢连同头颅就缩回龟甲，漂浮在海面上继续陷入沉睡之中。

　　而被俘虏的航母编队依然朝着阿喀琉斯岛驶去，待到靠近浅海时方才停止前行，随后那些俘虏便登上渔轮。一船船的运往阿喀琉斯岛。

　　回到阿喀琉斯岛后，程空正准备开启次元门去英雄世界看看的时候，崔建国却是一副贼眉鼠眼，不太好意思的模样凑到了程空面前。

　　“干嘛？有事快说，有屁快放！不然就滚！”

　　程空看着崔建国的模样就是一股莫名之火升起，你说你一铁血大汉装得跟个盗墓的土拨鼠一样。也太让自己失望了吧？

　　崔建国支吾了一会，被程空这么一吼，在吓了一跳之后，倒是说话便的流利起来了：“这个，这个，哦。对了，听说你抓住了一支航母编队？”

　　说到正事上之后，崔建国便逐渐恢复了之前的铁血风范。

　　“嗯，没错，你问这个干嘛？”

　　程空不由得有些好奇的看了看崔建国，不过脑子里却是转动了起来，崔建国此时这幅模样。再加上其言语，程空不用想就能够猜出七七八八了，只不过这需要对方自己亲口说出来罢了。

　　“你真的俘虏了一支航母编队？”

　　崔建国不由得又问了一句，说实话，那支航母编队就停靠在阿喀琉斯岛与龙龟之间，站在海滩上都能够清楚看见航母编队的情况，这根本就不用问，只不过对于崔建国来，这也太让人不敢相信了。

　　直到团长找到他，给他传递了一些信息和指令后。崔建国方才硬着头皮过来。

　　听了崔建国的再度问话，程空都有些无语了，看了看崔建国：“有什么话就直说吧，我不会怪你的。”

　　看来自己给崔建国的压力有些大了，以至于崔建国的神经都快要崩溃。快要语无伦次了。

　　在崔建国支支吾吾的将话语说出来来，程空发现与自己之前所猜测的倒是不算差距太远。

　　崔建国的意思将航母编队的事情交给他们，由他们与印度谈判，当然与阿喀琉斯岛有关的一些东西，自然由程空制定好条款交给他们去处理。

　　程空笑了笑：“行，不过，可千万不要像上一次的谈判那样了。”

　　程空这话倒是让崔建国不由得后背冒出一些冷汗来。

　　上一次国内与阿喀琉斯岛的谈判，说实话，完全就是走过场。

　　“不会不会，这次是真正的谈判专家出面。”

　　崔建国也不敢犹豫，急忙保证了起来，程空给他的压力实在是太大了，站在程空面前，崔建国就感觉自己好似站在一头巨兽面前，全身快要全身瘫软了。

　　程空点了点头，便将詹姆斯管家叫来，吩咐其将这件事情交给崔建国去处理，自己等着收钱就是了。

　　当然，詹姆斯管家便与崔建国一并出去了，他还要整理出一个条款来，说白了就是战争赔款，这至少需要个名头，该赔多少钱，怎么回事，为什么要赔这么多。

　　阿喀琉斯岛现在不需要别人赔礼道歉，也不需要割让土地什么的，只需要钞票，真金白银的钞票来维持阿喀琉斯岛的运转，以及其余几个岛屿的建设等等。

　　说实话，程空感觉这些琐碎事务真的很烦人，如果可能的话，真想自己一个人逍遥快和去了，偏偏阿喀琉斯岛现在越来越壮大，一大摊事情压在自己脑袋上。

　　这次还好，崔建国出面将与印度谈判的事情给接过去了。

　　虽说这有借此机会参杂一些国内需要的东西进去，但最终的意图还是拉拢阿喀琉斯岛。

　　说白了就是，这些小事交给我，你放心好了，颇有几分帮着洗地的感觉。

　　当然，借此机会，恐怕国内也能够威风一把了，不管怎么说，这件事情算是将阿喀琉斯岛与国内的关系暴露了一些在外界面前，并且也能够让双方的关系变得更加亲密。

　　看来还是得想办法将老马从英雄世界里抽出来才行，否则这样下去也会影响阿喀琉斯岛的。

　　想了一会，程空算了算时间，程芊在美国貌似也待了大半年了。

　　不知道情况怎么样了？算了。这次去美国的时候还是将程芊一并给带回来吧。

　　程空有些担心在龙龟出现之后，山姆大叔对于阿喀琉斯岛的政策又要改变了。

　　还有一个问题就是，应该让龙龟游动起来，别老趴在那里，那就是给人当靶子啊。

　　就在程空找到李雪准备让其带着龙龟四处游动的时候。龙龟与航母编队之间的战斗场景视频已经送达了各国领导人手上。

　　很显然，这一份视频让这些大国领导人充分认识到龙龟那强大的战斗力。

　　克林姆林宫，爱丽舍宫，白金汉宫等等还好说，那龙龟再强大，这几个宫都不用太过于担心。原因很简单，天塌下来有高个子顶着。

　　而这个高个子自然就是山姆大叔了，作为世界警察的山姆大叔，自然要顶在最前面的，至于其它宫，便是看热闹了。随后便看有没有机会捞点好处。

　　嗯，基本上就是这个情况。

　　当然，在得到战斗场景视频之后，坐在白宫办公室里的总统阁下，第一点燃了香烟，在办公室里独自待了半个小时，待到那些智囊们得到召唤赶来后。办公桌上的烟灰缸已经堆积如山了。

　　“总统先生，您要注意您的身体健康。”

　　总统阁下的医疗顾问不由得皱了皱眉头，出声提醒道。

　　“嗯，谢谢你，迈克尔，我会注意的，下面，我们来开个短会。”

　　总统阁下向医疗顾问迈克尔笑了笑，随后便将那段战斗场景视频放了出去。

　　在众人看完战斗场景视频之后，总统阁下再度发话：“大家是全国的智囊精英。能不能评估一下，这样的巨兽其战斗力到底会是个什么程度？”

　　随后，办公室内一片寂静，即便是除了医疗顾问这类的极为偏门的智囊之外，其余的智囊便开始开动脑筋。极力分析着视频那头巨兽的战斗力。

　　良久之后，办公室内开始喧闹起来，众说纷纭，每个人都有自己的见解。

　　在长时间的讨论，争吵乃至于轻微拳脚的较量下，大家开始统一想法，最后由一位上将做总结陈诉。

　　而这些在全国范围内堪称智力最为卓越的家伙最终得出的结论是，这头巨兽具有极强的战斗力，其简直可以媲美一艘超级航母，并且还不需要给它提供能量，只需要在龟背上浇灌水泥就能够形成一个拥有一千八百米跑道的移动机场，最关键的问题在于其防御力极强，能够充分抵御现代化武器的轰击。

　　如果这头巨兽移动到美国海岸线附近的话，那么将会给美国带来极大的损失，这就是一头足以抵上一支航母编队的巨兽。

　　当然，由于印度的舰队过于破旧，使得智囊们对于龙龟的评价略有降低，认为其最多也就是对抗一支普通的航母编队，如果换成美国舰队的话，美国舰队只需要付出五成的代价就能够将这头巨兽击杀。

　　听到这些智囊的总结，总统阁下不由得暗自苦笑一声，这些智囊也太沉迷于科学技术方面的东西，如果付出半支航母编队的代价就能够将这头巨兽击杀的话，那么上次与阿喀琉斯岛之间的战斗，就不用丢那么大的脸了。

　　当总统阁下将这一点点明之后，智囊们随即就有些哑口无声了。

　　的确，就算是能够将那头巨兽干掉，但如果阿喀琉斯岛出动了上次所使用的神秘武器，那么恐怕在两者的配合下，就算是两支航母编队也只能落个全军覆灭的下场。

　　在办公室鸦雀无声良久之后，总统阁下轻叹一声，问出了最后一句话：“各位说说看，如果使用核弹的话，能不能将这头巨兽彻底杀死！？”

　　总统阁下的话语冷冽无比，不由得让众人后背一寒，全身一哆嗦，难道总统阁下想要世界毁灭么？

　　从二战结束时对日丸丢了两枚核弹之外，到现在，恐怕还没有几个人敢于对其它国家使用这玩意吧？

　　即便是古巴危机那么紧张的时刻，最后还不是大家握手合好？

　　“我不是想要用核弹，只是咨询一下，毕竟我作为美利坚的总统，我需要为人民负责，如果，我说如果巨兽入侵，为了保护美利坚的人民，我们就需要有能够战胜对方的手段！”

　　在总统阁下义正言辞的一番话语之后，智囊们纷纷开动脑筋开始思索起来。

　　最后，他们一致认定，对付这种巨兽，使用当量五千吨的微型核弹就足够了。

　　如此一来，总统阁下脸上的神色变得轻松起来，很显然，如果需要的话，他会率先发作，将核弹丢到龙龟头上去。

　　不管怎么说，在面对阿喀琉斯岛的时候，总统阁下需要一些东西作为底气才行。

　　“对了，五十一区的5207项目进行得怎么样了？议会又在追问特别拨款的去向问题了。”

　　在略微欢快了一会之后，总统阁下又想起了让自己有些头痛的问题来。

　　“总统阁下，这是5207项目的资料，您看看。”

　　随后一份资料就被那位上将递到了总统阁下面前。

　　总统阁下随即便挥了挥手，让智囊们离去，毕竟这份资料比较厚实，总统阁下想要尽数看完这需要时间。

　　但很快，总统阁下脸上露出了惊喜，很显然，他发现了这个5207项目内有自己需要的东西。

　　嗯，大家都已经知道了，所谓五十一区的5207项目就是山姆大叔将投靠的英雄聚合在一起，在配以高尖端的科学家对英雄世界进行研究的科研项目。

　　就目前而言，5207项目的进程并不亚于中国派到阿喀琉斯岛上的专家，毕竟以科研实力来说，美国的确要强上一些，并且他们还有一个能够开启次元门的英雄。

　　对于英雄世界的情况以及研究成果，总统阁下没有多少兴趣，不管怎么说，由于时间尚短，5207项目并没有出什么有用的成果来，但总统感兴趣的东西还是有的。

　　就是那个能够开启次元门的英雄。

　　嗯，当然，总统阁下主要是想要将其用在军事用途上。

　　想象一下吧，如果利用次元门将一枚微型核弹放到敌人的国土上，那么敌人连防备的机会都没有。

　　至于运送军队等等用途就不用多说了。

　　想到这里，总统阁下不由得兴奋了起来，随即抓起电话，拨打了五十一区负责人的号码，要求对方立即赶过来，对自己当面汇报情况。

　　苦逼的五十一区负责人才离开白宫不久，就被叫了回来。

　　不过面对总统阁下，他即便是满腔怒火也不敢有半点怠慢，立马让自己的司机原地调头，即便是被开罚单，也在所不惜了。

　　待到五十一区负责人回到白宫，总统阁下便兴致勃勃的向五十一区负责人询问起那个英雄的现状来。

　　作为五十一区负责人的汤姆上将，实际上他对那个英雄的情况不算太了解，他目前注意力更多集中在预防暗中敌人偷袭这方面，因而在被总统阁下询问之后，不由得有些抓头，但这倒不算什么难事，他笑呵呵的朝着总统阁下表示，这些问题都是机密，就连自己都不知道，如果需要总统阁下需要的话，自己可以将那个英雄送到白宫来，让总统阁下亲自询问。

　　对此，总统阁下虽说不算很满意，但也只能如此了，随即便在查询自己日程之后，将会面时间安排在两日之后。

　　虽说这些事情发生在白宫内部，但拜托一些情报组织的关注，在程空出高价搜寻与五十一区有关的情报之后，这份情报随即就送到了程空的邮箱内。

　　毫无疑问，这对于即将前往美国的程空来说，算得上是瞌睡时送来的枕头了。


第496章 让程空头痛的妹子

　　毕竟，五十一区虽说早已名扬海内外，但究竟这个五十一区位于什么位置，是干什么的，没有人能够真正知道，即便是一些答案，也仅仅只是杜撰出来的传闻罢了。

　　因而，如果不是有这份情报的话，程空到了美国，还真不知道怎么才能够找到五十一区，并且将人从五十一区里带走。

　　现在好了，既然那个英雄要前往白宫，程空只需要在白宫外等候，待到对方返回五十一区的时候再出手就OK。

　　不过这个时候，程空也就需要提前出发才行了，毕竟这时间也就只有两天。

　　程空随即让詹姆斯管家订购了法国巴黎前往纽约的机票，而自己则是马不停蹄的上了直升机前往几内亚机场。

　　等到程空抵达巴黎的时候，他也没有多少时间去游览有着浪漫之都称号的巴黎，不得不连夜登上客机前往美国。

　　不过这一次乘坐客机，程空算是遇上了麻烦。

　　在找到自己座位后，程空环视了机舱一圈，这是他的习惯，到了任何一个陌生环境都要将四周看个清楚明白，以防止意外发生。

　　但就在程空正准备坐下的时候，眼睛不由得凝住了。

　　在自己后面过去五排的位置上，有一个脸上长满胡子的中年人。

　　这个中年人似乎在几内亚机场就看到过？

　　程空在坐下之后，迅速回忆了一下，发现的确如此。

　　很显然，自己被跟踪了。

　　程空不由得苦笑一声，自己现在出行也享受到特殊待遇了。

　　就是不知道那个中年人究竟是什么国家。或者组织派来的。

　　但程空能够明确一点的就是那个大胡子中年人是一个英雄。

　　没法，程空虽说没有看见对方脖子上悬挂的吊牌，但却能够感受到对方体内所蕴含的特殊力量。

　　这种力量就是英雄才能够拥有的进化之力。

　　这进化之力的味道，程空太熟悉了，即便是才进入英雄世界的英雄。体内都会有这种力量的，因而在几内亚机场的时候就认出了这个中年人是英雄，只不过随着英雄世界内英雄越来越多，在外面看见几个英雄都应该属于常事，因而程空之前倒是没有过多去关注。

　　而现在，对方都跟到飞机上来了。程空自然不可能就这样忽视过去了。

　　程空在等待客机起飞的当头，靠在后背上，脑海里却是在思考这个问题。

　　首先中国或者中国暗地里的英雄组织的可能最小，当然也不能完全排除，只不过这个大胡子是个白人，并且程空能够看出对方并没有易容。如此一来中国方面的可能性就很小，当然也不排除是中国方面的英雄，毕竟这个世界上有个说法叫做移民。

　　只不过相对于大家争先恐后朝着外国移民而言，朝着中国移民的老外就很少了，并且中国的国籍是全世界最难入的，没有之一。

　　程空首先锁定了一个较大的范围，那就是美英法俄以及神秘恐怖组织。

　　恐怕就目前而言。对程空有兴趣的国家或者组织就这些了。

　　日丸国？别开玩笑了，虽说日丸国据说也有英雄组织出现了，但在山姆大叔这位干爹的威势之下，恐怕就算是有什么，也被控制住了。

　　最关键的是，丰臣浩二现在开始将自己的手掌朝着日丸国的英雄伸去，在黑巫师巨城里，已经有几个日丸英雄跟在丰臣浩二身后马前鞍后的服侍了，并且还有几个日丸英雄受丰臣浩二指示，返回了日丸国。组建阿喀琉斯公司的办事处，主要职责就是收纳日丸新出现的英雄。

　　这就是丰臣浩二要与官方抢人的节奏啊。

　　程空缩小到这个范围之后，就没法再缩小了，不管怎么说，程空还没法直接侵入对方大脑窃取记忆。

　　在那些高矮胖瘦不一的空姐们提醒乘客们系好安全带之后。客机便开始冲上蓝天，朝着北方飞去。

　　程空随后便戴上了眼罩，开始闭目养神，但他的精神力却是集中在那个大胡子中年人身上。

　　也不知道这家伙仅仅只是跟踪自己还是想要干点什么，程空就不知道了。

　　但如果对方想要干点什么的话，还真是麻烦了。

　　毕竟在客机上战斗的话，恐怕这架客机难以承受两位英雄的打斗，空中解体都有可能，至于那些乘客，也没可能承受住程空的震慑光环。

　　程空到目前为止，还没有故意连累无辜的想法和念头。

　　如果能够避免的话，最好还是避免。

　　程空轻叹了一口气，在两个多小时之后，客机已经离开非洲大陆，来到了地中海上空。

　　而就在这个时候，客机后部的经济舱里传来了喧哗和尖叫声。

　　出事了？

　　这是商务舱内所有人在第一时间冒出的念头。

　　就在这时，一个穿着西装的男子就慌乱的跑入了商务舱，手舞足蹈的叫道：“有人劫机！”

　　顿时整个商务舱陷入一阵恐慌之中，就连那几个空姐都感觉双腿发软了。

　　但让人更目瞪口呆的一幕发生了，那个西装男子几个箭步就冲到了驾驶舱门前，一个正准备给驾驶舱内送食物与饮水的空姐被那西装男子掏出一把手枪，就抵在了后脑上，然后枪声响起，一股鲜血飙了出来。

　　之后，开启的驾驶舱门也没能被关上，西装男子随即就冲了进去。

　　程空这个时候倒是将眼罩一把扯了下来，不过很快三个穿着TX的男子举着枪来到了商务舱，分了一个去驾驶舱帮着控制飞行员，剩下的两个则是大声命令乘客坐回座位上去。

　　有了那个空姐的前车之鉴，就算是看上去最彪悍的年轻乘客，这个时候也不敢站出来反抗。

　　开什么玩笑，人家手里可是有枪！

　　虽说不知道这枪是怎么带上飞机的。但之前被打死的空姐证实了对方的枪不是玩具枪。

　　客机被劫机了！

　　这是真正的劫机！

　　之前听闻那西装男子叫喊还不相信的一些乘客，到了这个时候也不得不面带苦涩的相信了这一点。

　　这简直就是上帝给自己开的一个玩笑啊，谁又能够想到，以往在电视，电影或者杂志。网络上才能够看到的事情竟然这样真实的出现在自己面前。

　　顿时不少女性乘客的情绪就崩溃了。

　　机舱内一片哭泣之声，在那两个劫机者的大声呵斥之下，机舱内方才安静下来，但那些女人始终没法停止哭泣，就连男人们也是面如灰色。

　　程空不经意转头看了看那个大胡子中年人，很显然。这个跟踪程空的大胡子也没有想到居然会发生劫机事件，因而一脸的惊讶神色。

　　光从这一点上来，程空就能够察觉到对方的实力不弱，至少能够在客机爆炸时保住自己的命，否则的话，这大胡子也不会仅仅只是一脸的惊讶了。

　　按照这样的推论来说。这个大胡子要么是飞行兵种，要么就是六级实力以上了，否则的话，如果客机出现什么问题的话，这大胡子也不可能逃出去。

　　程空并没有在第一时间内出手将这些劫机者拿下的主要原因就是程空不愿意出这个风头，将自己给暴露了。

　　没法，现在这个世界上的人肉搜索是很强大的。如果自己暴露了的话，恐怕要不了多久，自己就会成为网络上的大明星了。

　　对此，程空可不太愿意。

　　当然，为了防止这些劫机者玩什么同归于尽的手段，程空还是将两头螳螂给放了出去，一头螳螂直接爬进了驾驶舱，而另一头螳螂则是躲在了商务舱与竞技舱之间的过道上。

　　通过螳螂的心灵链接，程空倒是很轻易的知道了驾驶舱内的情形，此时的驾驶舱内。三位飞行员已经被两名劫机者控制住了，并在劫机者的要求下开始转向。

　　好吧，如果向西边飞倒也算了，程空最终的目的就在西面，可偏偏那两个劫机者要求飞行员将客机朝着东北方飞去。貌似想要将客机停靠在某个岛屿的机场上。

　　对于这一点，程空就不认可了，这么一折腾，自己得浪费多少时间？

　　可就在程空准备动手的时候，想了起来，如果干掉这些家伙的话，恐怕飞行员也要返航才行。

　　如此一来，程空的时间还是浪费了。

　　当然，这对于程空来说，倒不算什么了，劫机者都能够让飞行员转向，难道自己就不能？

　　未必自己比劫机者还老实？

　　既然想好了，程空也不打算耽误时间了，时间一久，指不定就会出什么问题来。

　　程空随即将衣服朝着头上一罩，挖了两个窟窿，就站了起来。

　　那两个劫机者此时很紧张，应该是新手，眼睛就从没有离开过商务舱，因而在程空用衣服罩头站出来的时候，两个劫机者就大叫了起来：“站住，不然开枪了。”

　　好吧，在这个时候废话的家伙，往往都没有好下场，话音刚落，守在通道里的螳螂就跳了出来，虽说还只有巴掌大小，但那两把刀臂却是暴增数倍，朝着两名劫机者的颈子就扫了过去。

　　那些神色惶恐的乘客仅仅只看到一道绿光闪过，那两名正准备开钱功德劫机者的人头就掉落下来，从脖子里喷出来的血液直接就冲到了机舱顶上，吓得商务舱内一阵尖叫。

　　这个时候就算是眼力最好的乘客也没可能看到那头螳螂的踪迹，而就在乘客们开始尖叫的时候，削掉两颗头颅的螳螂便窜进了经济舱，在那里还有两名劫机者需要解决。

　　程空大步就朝着驾驶舱走去，在路过那几个吓得呆若木鸡的空姐时，程空笑了笑，罩住头颅的衣服下面传来瓮声瓮气的声音：“呆愣着干什么？乘客还需要你们安慰呢。”

　　说完这话，程空便冲进了驾驶舱。

　　当然在这个时候，驾驶舱内的两名劫机者已经被螳螂将头颅斩落下来。

　　很显然，等程空走入驾驶舱的时候，那三名飞行员已经吓了个半死。虽说劫机者突然之间头颅掉落下来，使得之前的危险解除了，但这些飞行员感觉自己更害怕了。

　　这直接是从劫机变成了灵异事件啊。

　　说实话，这三个飞行员就算是见到程空走进来，都没有了反应。这突然掉头的事件简直太让人难以接受了。

　　三个人都被吓得麻木了，当然这里面也不排除他们担心自己移动身体或者说话会让自己的头颅掉落下来。

　　“好了，先生们，危机解除了，应该按照原来的航线飞行。剩下的事情交给我吧。”

　　程空略微安慰了一句，随后便将那两具尸体连同头颅一并踢出了驾驶舱。随后将驾驶舱关上，虽说，那两具尸体被踢出去后，在商务舱里引起了一阵骚动，但程空也没办法，他可不相信这三个飞行员能够在尸体存在的情况下还能够驾驶好客机。毕竟在客机着陆的时候，则是客机飞行过程中最危险的时候。

　　虽说对于用衣服包裹头颅的程空多少有点担心，但三个飞行员还是开始调转航向，而这个时候地面指挥塔的声音也传来，在得知客机上出现劫机事件后，立即要求客机返航。

　　“返航？不行！继续飞！不然那两个家伙就是你们的前车之鉴。”

　　程空可不愿意客机返航白白耽误自己时间，随即就恶狠狠的恐吓了一番。

　　在程空的恐吓声中。三个飞行员不得不切断了与地面指挥塔的联系，继续朝着巴黎方向飞去。

　　当然，客机与地面指挥塔切断联系之后，地面顿时以为再度遇到了劫机事件，不由得一阵惶恐。

　　程空守在驾驶舱的时候，自然也没有忘记关注那个大胡子英雄，为了防止这家伙捣乱，那两头螳螂可是在砍完人头之后，随即便潜伏到那大胡子座位之下，以便就近监视。

　　而对于大胡子中年人来说。就在螳螂潜伏在其座位之下后，大胡子就随即坐立不安起来。

　　虽说他并不知道自己屁股下面来了两头索命的杀神，但英雄对危险的敏锐使得他能够感受到一股威胁朝着扑来。

　　这大胡子朝着四周看了看之后，不由得有些疑惑，虽然能够感受到威胁。但大胡子却没有发现威胁的来源。

　　至于自己之前盯着的目标已经进入驾驶舱，大胡子倒也不用担心对方跑掉了。

　　不管怎么说，随着时间流逝，客机开始靠近巴黎开始降落，而程空则是慢步走出驾驶舱，到了这个时候，应该不会出现什么问题了，而自己被跟踪的事情，也应该解决一下了。

　　“先生，客机开始降落了，请回到您的座位上，系好安全带。”

　　见到程空从驾驶舱里出来，虽然吓得有些发抖，但还是有一位空姐鼓起勇气上前，劝告了程空一句。

　　原本以为会被程空很凶狠的对待，谁能够想到，程空反倒是微微一笑，点了点头：“我正要回座位上去，不好意思。”

　　这倒是让那空姐有些呆愣了，不过程空此时已经回到了自己座位坐下。

　　终于，客机降落在巴黎国际机场，但客机刚刚停下，一群全副武装的警察就冲了上来，在一番搜索之后，将那六个劫机者的尸体抬了下去，而所有的乘客乃至于机组人员都要接受警方的询问。

　　唯一的问题就是，在警方询问乘客的时候却发现乘客居然少了两名。

　　就在警方因此变得鸡飞狗跳的时候，那名大胡子中年人已经跟着程空来到了机场卫生间。

　　但就在大胡子刚刚踏入机场卫生间，眼前一花，一只手掌就握在了大胡子的喉管上，对于程空的突然袭击，大胡子连反应的时间都没有，要害就落入敌掌。

　　正在大胡子准备反击之时，程空的手掌骤然收紧，将大胡子捏得呼吸一紧，随后程空轻轻一拖，大胡子那双眼睛就与程空对上了。

　　然后，就没有然后了，大胡子只感觉双眼好似陷入到无尽的黑暗之中，昏睡了过去。

　　为了防止这大胡子反抗使得机场变成废墟。引发骚乱，程空在抓住大胡子后，直接就通过双眼聚集精神力将大胡子给整晕了过去。

　　待到大胡子醒过来的时候，却已经是在纽约郊外了。

　　程空那张从巴黎前往纽约的机票虽说使用的是假名字，但由于之前的劫机案。也算是报废了。

　　程空可不愿意去警局交代问题，因而在悄然带着昏迷的大胡子离开机场之后，就开启了次元门直接去了纽约。

　　在穿过次元门后，程空不由得有些叹气，原本是打算使用正常途径到美国来的，谁又能够想到会出现劫机案。使得自己不得不打破之前的计划。

　　搞不好，自己开启的次元门已经引起了美国境内一些英雄的注意。

　　这就是次元门的弱点所在了，在次元门开启之后，在一定范围内，不管实力强弱，英雄都能够察觉到次元门开启时所产生的力量波动。

　　当然。就算是他们赶到次元门开启的地方，也看不到已经消散的次元门，只能够猜测有人通过次元门潜入了美国。

　　至于程空带着大胡子选了一个山谷就算是住下了。

　　在大胡子苏醒之后，程空便好好的招待了他一番，对于程空的用刑，这大胡子倒是嘴硬，不管是烙铁还是老虎凳或者辣椒油。拿大鼎等等手段，程空都没法将其嘴巴给撬开。

　　说实话，玩刑讯这一套还真不适合程空，到了最后，程空也感觉没有意思了，不过程空不但没有气馁，反倒是嘿嘿一笑，朝着那大胡子笑道：“我知道你是什么组织的人了。”

　　大胡子还以为程空在诈他，不由得冷哼一声，将口中的血水朝着程空奋力喷去。

　　当然。就这么一口血水，想要吐在程空脸上那是不可能的，光是那气罩就能够将血水给挡住了。

　　但这却让程空感觉自己就好似那些老电影里的汉奸，特务，土匪。而这个大胡子却是特殊材料做成的人。

　　“你跟那个大章鱼是一个组织的人吧？”

　　程空虽说心头有些不爽，但却没法跟这个大胡子计较，只能点破了对方的身份。

　　说实话，像大胡子这样的英雄，程空也就只遇到一个，就是那个大章鱼英雄了，即便是到现在，那家伙连自己名字都没有说出来。

　　而这个大胡子如果不是神秘恐怖组织里的人，程空敢将自己的名字倒着写。

　　当然，正因为这样，程空也将那个神秘恐怖组织视为了生平第一大敌。

　　没法，这个神秘恐怖组织太强大了，最初在香江的超市劫持案里，程空，老马等人就遇到了牛头人，黑暗骑士这样的强力敌人，如果不是程空有巨螳螂的话，恐怕自己几个就挂在那里了。

　　而现在，突袭阿喀琉斯岛的大章鱼英雄是六级英雄，现在跑来跟踪自己的大胡子也是六级英雄，嗯，是一头飞狮，难怪不怕客机坠落。

　　说实话，光从这一点就可以看出那个神秘恐怖组织的强大所在，这些跑腿的家伙都是六级英雄，至于组织里面的高层是什么实力就不得而知了，但至少不会比外面跑腿的更差吧？

　　如此看来，这神秘恐怖组织恐怕要比英雄联盟厉害不知道多少。

　　正如程空所预料的一样，就在自己所说大章鱼之后，这个大胡子随即脸色一变，虽说依然不说话，但脸上的神色却变了。

　　大胡子是知道大章鱼的，只不过他并不知道大章鱼究竟是叛变了还是被干掉了，这一点不清楚的话，让他心里很没有底。

　　“行了，我还有事，你先睡一会吧。”

　　程空也知道自己没法从这个家伙身上得到什么秘密，索性一掌将其砍晕，也顾不得开启次元门可能带来的注意，开启了一个次元门将这个大胡子丢到阿喀琉斯岛的牢房里。

　　嗯，由于阿喀琉斯岛上的人口越来越多，一些治安案件，刑事案件乃至于间谍案件频频发生，这使得詹姆斯管家不得不修建了两座地下监狱。

　　一座地下监狱乃是用来关押阿喀琉斯岛上所产生的罪犯乃至于违法人员，因而把守监狱的则是一些英雄加上一些兵种。

　　至于另一座地下监狱的狱卒则是那头红龙与一头绿龙以及十多头六臂纳迦，那些被俘虏的航母编队成员此时就关押在这里面。

　　毫无疑问，在两头巨龙与十多头六臂纳迦的看守下，这个大胡子想要越狱。难度就很高了。

　　这个大胡子还有很大的用处，程空将大胡子丢入监狱后，给狱卒们吩咐了小心看守之后方才回到纽约。

　　到了这个时候，在纽约郊外，已经出现了一些英雄的行迹。他们来回的搜寻着，企图将程空找到。

　　程空倒是笑了笑，没有去理会他们，而是夹着几张百元大钞，伸手拦了一辆车。

　　“伙计，有什么需要帮忙的么？”

　　司机的眼睛一刻都没有离开过程空手上的钞票。

　　“五百美金。带我去哥伦比亚大学，谢谢。”

　　程空拉开了车门，舒服的坐在副驾驶座上，将五张钞票拍在了方向盘上。

　　对五百美元的报酬，作为司机的黑人小伙，自然乐意之至。嘿嘿笑着将钞票收好，招呼一声坐好之后，就一轰油门，朝着纽约冲去。

　　半个小时不到，汽车就停在了哥伦比亚大学大门门口。

　　程空下车之后，那个司机还热情无比的递给了程空一张名片，很显然。司机先生还希望有下次合作的机会。

　　对于哥伦比亚大学，程空虽说不算太熟悉，但也不完全陌生，上次送程芊过来时的路径，程空还记得清楚，因而在进入校门之后便朝着程芊所在的宿舍楼走去。

　　一想到就要见到离别快半年的妹妹，程空的心情顿时变得愉快起来，完全将美国此行当成了一次愉快的旅行。

　　但等到程空靠近女生宿舍楼的时候，脸色顿时就凝固了。

　　在类似于别墅的小洋楼外面，一对年轻男女正在热情无比的激吻之中。

　　好吧。如果程空眼睛没有看错的话，那个站在法国梧桐树阴下与男人激吻的女孩应该就是自己的妹妹程芊。

　　难道自己眼花了么？

　　程空拼命揉了揉自己的眼睛，再仔细看了看，没错，就是程芊。

　　以往那个总喜欢跟在自己屁股后面当跟屁虫的小丫头。竟然在不知不觉中竟然变成了一个大姑娘。

　　好吧，程空感觉自己似乎有点疏忽了程芊。

　　但转即之后，程空心头就莫名的冒出一股火气来，那小子是谁？

　　竟然胆敢那么放肆的搂着自己妹妹，还，还那样做！

　　程空这个时候倒是没有发现自己处于一种莫名的愤怒状态，简单来说，任何一位父亲或者哥哥，在见到自家妹子被一个小子勾引走的时候都会产生的怒火！

　　这就好似感觉自己最珍贵的东西被人无声无息的偷走了一样，那种怒火会让人恨不得杀人的。

　　“程芊！”

　　程空见到那男子竟然双手顺着程芊的臀部摸了下去，就再也忍不住了，随即便暴吼一声。

　　“啊，哥哥。”程空这声暴吼随即便将周围树上停着的几只小鸟给吓得振翅逃窜，而程芊也自然听到熟悉的声音，随后扭头一看见到程空，非但没有惊喜，反倒是惊叫了一声，之后就不知道该怎么办了？

　　直到见到程空径直走过来，程芊方才反应过来，想要让那男子离开。

　　不过程空既然都看见了，怎么可能让那家伙逃走，几步冲到两人面前，冷哼一声，双眼就瞪向了那男子：“小妹，哥哥来看你，你都不将你朋友介绍介绍？”

　　“哥，这是箫剑。”程芊脸色涨红，将那男子介绍给程空。

　　“哥哥好。”那男子倒是略微镇定，打蛇顺杆爬，跟着程芊叫唤了起来。

　　“哥？行了，我累了，先去你宿舍。”

　　程空冷哼一声，见到一些学生都要过来围观了，因而也没有在这里教训人，索性去宿舍关上门慢慢教育。

　　“嗯。”程芊低着头，走在最前面，后面是那个箫剑，最后是程空，就好似押运犯人的警察。

　　而在三人进入宿舍客厅后，程芊与箫剑的手就悄然拉在了一起，两人坐在沙发上。好似在相互鼓劲一样，而程空则是坐在对面的单人沙发上。

　　这幅架势，就跟国内见家长差不多了。

　　到了这个时候，程空方才仔细打量了那箫剑一下。

　　这个箫剑，大概也就是二十一二岁的模样。应该是个学生，就是不知道是华裔，还是国内过来的。

　　长相嘛，在程空看来，就是个小白脸，都要比偶像剧里的明星还帅了。这不由得让程空心里一颤，自家妹子别真的陷进去了吧？

　　像这样的家伙，光凭一张脸就能够骗到不少女孩子的，私生活一定极为混乱。

　　最关键的是，程空在乡镇上班的时候，就是因为相貌不扬。结果谈朋友都是被甩的对象，因而对于这种小白脸，心头是最厌恶不过了。

　　“小妹，我渴了，去给我买瓶可乐什么的。”

　　程空轻咳一声，想要将程芊给支开。

　　像这种审问的时候，如果程芊在这里保管。整不出什么好事来。

　　你想想啊，在你询问的时候，程芊在后面拖后腿，甚至于与自己顶牛，自己还能够问出什么来？

　　知妹莫过兄了，对于程芊是个什么脾气，程空可是一清二楚的，表面上很柔顺，但只要认准了的事情就要做下去，完全不会考虑其它问题。

　　听得程空这么一说。程芊就不乐意了：“哥，喝可乐对身体不好，我给你倒白开水。”

　　说完这句话，程芊就屁颠屁颠的到饮水机处给程空倒了一杯白开水，放在程空面前的茶几上。然后又坐在了那箫剑身边，两人十指相交，暗地里一副幸福无比的模样。

　　我呸！

　　看样子，这小妮子还真的陷进去了，看样子不出杀手锏是不行了。

　　程空看着两人十指相交，心头就是一股火往上冲：“我饿了，去帮我到食堂打饭回来。”

　　可让程空没有想到的是，程芊竟然打电话去叫送外卖。

　　这可让程空实在是忍不住了，那些保镖是吃屎的啊，眼看着老子的妹子都要被人给拐走了，都不知道阻止一下？

　　不过，程空这倒是错怪那几个贴身保护程芊的兵种了。

　　它们原本灵活度就不高，再说了，在离开的时候，被要求在不危害程芊安全的时候，必须要听从程芊的命令。

　　如此一来，等到程空一走，那几个负责程芊安全的保镖就被程芊给支得远远的，至于程芊交朋友这些事情，那些保镖也不可能去阻止，它们没有权力阻止。

　　当然，这个时候，程空过来了，它们的指挥权自然就回到了程空手里。

　　程空随即用心灵链接联系上那几个保镖，一声令下之后，那几个保镖随即便出现在宿舍门口，进来之后将程芊架起就走，至于去什么地方，程空不管，总之远点，免得打搅了自己对箫剑的审问。

　　没错，就是审问，这个时候，程空已经将这个勾走自家妹子的小子当成了敌人。

　　“哥，你干嘛？放开我！”

　　程芊自然不肯就这样被几个保镖架走，但却没有反抗的余力。

　　见到这一幕之后，箫剑倒是激动站起就想要帮忙，结果被程空一根指头压在了肩膀上：“小子坐下。”

　　箫剑原本不从，但在那根指头压在自己肩膀上之后，就感觉好似一座大山压了下来，别说自己根本就无法反抗，就算是能够反抗，箫剑也不敢反抗了。

　　他突然想起，这个看上去气势逼人的家伙就是程芊的哥哥。

　　而就在箫剑不得不坐回沙发的时候，程芊的叫喊声已经停止了，很显然，在程空的命令下，几个保镖直接将程芊的嘴给捂住了。

　　不管怎么说，现在这宿舍里就只剩下程空与箫剑两人了。

　　“你叫什么名字？”

　　程空端起开水喝了一口，很烫，但对于程空来说，这不算什么，就算是岩浆，程空也能够喝下去。

　　“箫剑。”对于箫剑来说，他能够感觉到程空的问话带着审问的语气，这让他的心里很不爽，但又不得不回答。

　　“是国内过来的，还是华裔？”

　　“国内。”

　　“你什么时候认识程芊的？带着什么目的？”程空这个时候直接将这小子当成了犯人，总之。不管是怎么回事，程空都对这小子没好感，并且认定这小子就是带着什么目的来靠近程芊的。

　　毕竟自己是什么人？如果能够勾搭上自己妹子的话，那好处就太大了。

　　“我不是犯人，你没有权力审问我！”程空这句话可算是将箫剑的怒火给点燃了。

　　作为留学生。箫剑也称得上是天之骄子了，自带一股傲气。

　　说实话，能够到哥伦比亚大学来留学的家伙都算得上是比较精华的了，自认为多少是个人物。

　　加之在这里被“自由民主”熏陶了几年，自我感觉见识宽广了，并且也学到了一些东西。且不说这些东西好不好，但至少，让他没法认同程空的这种问话方式。

　　实际上，箫剑也没有真正的融入到这个美国社会里。

　　哼哼，真要是他跟着美国姑娘回家的话，恐怕那美国姑娘的父亲会手持猎枪来审问他。

　　别以为电视。电影里，老美的生活开放，那么大家就真的开放了。

　　一样有很多思想传统的家长，再说了，就算是生活开放，但如果遇到想要勾搭自家姑娘的小子，没有哪一个父亲会和蔼的。

　　指不定。国内的家长还要和蔼一点。

　　“没有权力？嘿嘿，作为程芊的哥哥，我有权力知道你的一切情况，自己老老实实的说吧。”

　　程空冷笑一声，这小子才来美国多久啊？就学会了这些？

　　程空这么一说，箫剑倒是老实了一些，将一些情况交代了出来。

　　从箫剑的话语里，程空得知，这个箫剑来到美国也就两年时间，是学艺术的。难怪看上去就感觉很怪异的模样，而其家庭算得上富裕的了，家里做着对外出口的生意。

　　光从这些语言里，程空也没能看出这箫剑到底有什么不对劲。

　　当然，这些事情。程空会让人去调查的。

　　不过程空最关心的问题就只有一件：“你跟我妹子上过床没有？”

　　这句话丢出之后，程空的眼睛就死死的盯在了箫剑身上。

　　程空虽说没法看穿人心，不知道人家脑海里想着什么事情，但从对方的心跳乃至于肌肉松弛程度就能够大概看出一个人有没有说谎。

　　“没有。”

　　这句话，箫剑倒是回答的麻利。

　　这倒不是箫剑不想，而是程芊不肯。

　　不管怎么说，程芊怎么说也是比较传统的中国女孩，因而坚持将第一次留在新婚之夜。

　　好吧，程空不知道这里面是怎么回事，也不想去知道，只要知道箫剑没有说谎就行了。

　　好，既然这样，自己快刀斩乱麻就不用太过于担心程芊的反应了。

　　“小子，我警告你，以后离我妹子远点，否则要你小子好看，别以为我仅仅只是在口头上威胁你！”

　　当然，程空认为这小子以后再也没可能见到程芊了。

　　只不过，这小子的底也需要人去摸一摸的，不为别的，就为等到程芊回到阿喀琉斯岛后能够断了她的想念。

　　最好是找点箫剑的什么龌龊事情出来，那样的话，程空就有把握了。

　　要说直接干掉箫剑这小子，程空可以轻松做到，但那样的话，恐怕程芊都会与自己决裂了，因而程空退了一步，改用其它方法来解决这个问题。

　　话问完了，程空也没有多话，挥手将箫剑给赶走了。

　　不过让程空火冒三丈的是，箫剑那小子竟然在离开宿舍的时候大言不惭的说自己绝对是不会离开程芊的云云，自己与程芊之间是真爱，谁也不能够将他们分开。

　　程空可是怒涌心田，搞了半天，自己就好似一个反派大头目一样。

　　接下来的事情，果然如此，等到程芊回来，看到程空就是一声冷哼，不愿意搭理程空的样子。

　　对此，程空所采取的办法与那些封建时代的大家长一样：“你们将小姐送回去之后，一定要看住她！”


第497章 投名状

　　在给几个保镖嘱咐几句之后，程空就开启了次元门，将程芊送回了阿喀琉斯岛。

　　至于程芊接下来的课程，程空就没管了，不管怎么说，程芊都不能留在美国了，大不了网上授课。

　　将程芊送回阿喀琉斯岛之后，程空悄然离开了哥伦比亚大学，入住了位于曼哈顿的酒店，并且利用剩下的一些时间对华盛顿特区进行了详细的踩点，总之要做到万无一失。

　　这次一定要将那个英雄给拿下来。

　　在忙碌了一天之后，次日，程空就伪装成为一个旅游客悄然出现在白宫外，用好奇的目光看了看这个统治着全世界最强大国家的地方，用照相机拍了几张照片之后，又悄然隐没在人流之中。

　　威尔汉斯此时乘坐在一辆挂着军牌的轿车上，他身旁坐着汤姆上将。

　　对于总统接见自己一事，威尔汉斯到现在为止，都是心情很激动。

　　虽说绝大部分的英雄在英雄世界里混久了，都会因为强大的实力而无视地球上的那些权威，但威尔汉斯却不同，他原本就是一个海军陆战队员，在不小心进入英雄世界之后，就将此事汇报了上去。

　　之后，上级极为重视，在对威尔汉斯几次测试之后，五十一区的5207项目组就成立了，而威尔汉斯也成为了里面重要的一员。

　　尤其是在威尔汉斯掌握了次元门这个法术，并且能够利用这个法术来往于两个世界之间后。威尔汉斯受到极度的重视，直接就从一个普通的上尉晋升为上校。

　　而这一次被总统阁下接见。可谓是威尔汉斯此生最高荣誉了。

　　因而威尔汉斯此时坐在车上显得心情激荡。

　　“威尔汉斯，别太激动了，小伙子，你是最棒的，我为你自豪。”

　　汤姆上将知道这个看上去其貌不扬的上校，实际上就是5207项目组的核心所在，说实话，5207项目乃至于以后开发利用英雄世界的关键所在就是这个威尔汉斯了。因而汤姆上将这一路上对于威尔汉斯可谓是无微不至的关怀了。

　　很简单，如果汤姆上将想要将自己肩膀上多加几颗星星的话，还得靠这个威尔汉斯出力才行啊。

　　“谢谢上将先生的夸奖，我不会在总统面前失礼的。”

　　在略微平静了一下心情之后，威尔汉斯开始兴致勃勃的看起车窗外掠过的风景来。

　　对于威尔汉斯来说，这还是他第一次来到美国的政治中心。

　　别笑，这是真的。在当兵之前，他压根就没可能有钱到这里来旅游，而当兵之后，也没有时间来，尤其是在成为英雄之后。

　　而这一次的荣耀之旅，算是他人生中难得的经历了。

　　但没过多久。威尔汉斯的脸色略微有些疑惑，他突然之间感觉好像有人在窥视自己，但仔细探查的时候，却又没了那种感觉，这让威尔汉斯困惑不已。

　　不过很快。威尔汉斯就没有功夫去考虑这个问题了，因为汽车开始减速。白宫近在眼前了。

　　且不提，威尔汉斯被总统阁下接见的经过，总之在离开白宫的时候，威尔汉斯脸上带着激动，兴奋的神色。

　　很显然，作为一个比较纯粹的军人，威尔汉斯已经被总统阁下感动了，嗯，或许应该叫做被忽悠了，更恰当一些。

　　当然，人家总统阁下是靠着精彩绝伦的演讲上台的，因而口才必定是相当好的，以总统之尊，加上热情和蔼的神色，来忽悠一个没怎么见识过上层政治人物的小兵，效果自然就很出彩了。

　　在威尔汉斯离开白宫的时候，汤姆上将被总统阁下留住了，自然是计划如何用好威尔汉斯这张好牌了。

　　至于威尔汉斯自己，也就只能坐上防弹汽车自己回去。

　　之前过来的时候，是前后各一辆汽车保护，等到回去的时候，就只剩下威尔汉斯一辆车了。

　　当然，这也属于正常，说实话，威尔汉斯的实力可不弱，虽说在5207项目组里面不算是最强的英雄，但至少面对危险的时候，他是最可能逃出生天的家伙。

　　没法，人家的次元门只需要一点时间就能够开启，然后逃走的。

　　汽车开出纽约，沿着高速公路朝着一个军事基地开去，想要回去五十一区就需要去那个军事基地乘坐直升机。

　　而就在这个时候，威尔汉斯突然之间又察觉到那种被人窥视的感觉了。

　　“加快速度！有危险！”

　　威尔汉斯在确定这一点后，随即便下令让司机冲刺，只要到了军事基地，自己就安全了，在那个军事基地里，威尔汉斯能够在军队的掩护下，轻而易举的逃走。

　　但这个命令下得太晚了一点。

　　就在司机一轰油门，骤然加速的时候，一枚火球落在了前面的高速公路上。

　　轰然一声巨响，高速公路的地表随即冒出一团不断朝着四周扩散开来的爆炸火光。

　　“谢特！”司机倒是技术不错，一脚将汽车刹车踩死，在轮胎与地面磨出一条长长的黑色焦印之后，汽车总算是停在了那团还在熊熊燃烧的火焰前。

　　随即，司机就从身上抽出一支手枪，准备推开车门下去看看，不过被威尔汉斯给拦住了：“你别去，对方是来找我的。”

　　在阻止了司机的冲动后，威尔汉斯推开车门下车。

　　但预计中应该到来的攻击却没有到来，威尔汉斯朝着前面跑了几步，大吼了几声，其身上随即浮现出几种增益法术的光彩来。

　　光看这一幕，那个司机就看傻了。这倒是让他没有想到的。

　　“我要是你，就不会反抗了。”

　　这时。在威尔汉斯的头顶上一个声音悄然出现。

　　随着这个声音响起威尔汉斯没有丝毫犹豫，朝着头顶上一指，一个火球便在威尔汉斯的手指上形成，随后发射了出去。

　　程空原本打算看看这小子有什么底牌没有，结果对方除了给自己释放一些增幅法术之外，就是利用火球闪电对自己发动攻击了。

　　到了这个时候，程空也不再拖沓了，震慑光环扩散出去。将威尔汉斯包裹在里面。

　　因为那个司机已经利用车载通讯器向军事基地求救，程空也不愿意在这里留下太多的手尾。

　　正在对出现的程空不断攻击的威尔汉斯只感觉自己全身好似被浸泡在冰冷无比的海水里，全身麻痹，连小指头都没法动弹一下。

　　程空左手一抓，便将动弹不得的威尔汉斯提在了手里，右手朝着那辆汽车一指，汽车上的司机就感觉脑海一阵空虚。随后便昏睡了过去。

　　等他醒来的时候，他将会将高速公路上发生的事情尽数忘得一干二净。

　　这便是水系三级法术，健忘术，虽说在英雄世界里主要是用对付远程射手，使它们无法进行远程攻击，但程空此时用在地球人类上。倒也是很方便。

　　随后程空便开启了次元门，提着威尔汉斯一步踏入之后，金光闪闪的次元门随即便消散在空气之中，彻底消失不见，只留下高速公路上的一团焦黑痕迹与一辆司机昏睡不起的汽车。

　　说实话。当威尔汉斯看到程空挥手便开启了一个次元门之后，不由心头一愣。

　　他居然也能够开启次元门？

　　如此一来。威尔汉斯感觉自己似乎抓到了一点脉搏，看来自己离死不远了，想想也知道了，英雄世界对于地球就是一个聚宝盆，谁不想将英雄世界抓在自己手里？

　　多一个能够开启次元门的英雄，那么这份好处就要多分一份出去。

　　在得出这个答案之后，威尔汉斯之前高昂的头颅不由得垂落了下来，心如死灰。

　　程空提着威尔汉斯回到阿喀琉斯岛后，便将威尔汉斯关入了监狱，交给那两头巨龙亲自看守。

　　相信，在两头巨龙的看守之下，威尔汉斯想要开启次元门逃跑是绝对不可能出现的事情。

　　何况为了安全起见，程空还将一头雷电螳螂加了进去，以提升监狱的看守实力。

　　程空原本打算花点时间将威尔汉斯收服的，不过现在嘛，需要先将程芊的事情给解决掉。

　　没法，自己的叔叔都过来了，带着泪水说程芊躲在卧室里不吃不喝，让老头子心痛不已。

　　可偏偏问她出了什么事情，她又不说，差点没将程三叔给急死，就连程父程母两口子也跟着急了一把。

　　这不，听说程空回来了，自然就找上了门，毕竟是程空给带回来的，这事情是怎么回事，也要程空说说才行。

　　对于程芊的事情，程空也不好意思，只能将事情给说了出来。

　　毕竟真正能够决定程芊婚姻大事的是自己三叔，自己这个堂哥插手得太厉害的话，恐怕不太好。

　　当然，程空也没有忘记将自己的猜测给说出来，毕竟这可是关系到程芊终生幸福的大事，要是所托非人的话，那麻烦就大了。

　　听了程空的话语之后，程三叔倒是不哭了，反倒是笑着说道：“空儿啊，你叔没有什么见识，也不知道该怎么处理，这事就交给你了，你是她哥，该怎么办就怎么办。”

　　说完这话，程三叔却是笑呵呵的拉着程父程母走了。

　　在了解到不是女儿受到了坏蛋欺负之后，程三叔就放心了。

　　程三叔想得很明白，程空是程芊的哥哥，怎么说也不会看着自己妹子吃亏的，因而倒是很放心的将事情交给程空处理。

　　对此，程空倒是有些头痛了，因而不得不将威尔汉斯的事情放下，急匆匆的赶往程芊家所住的别墅，先看看程芊是怎么回事再说。

　　待到程空来到别墅，就见到程芊卧室大门紧闭着，两个女仆正端着一些糕点站在门外。不断劝说着，但卧室内却是没有一点反应。

　　程空挥手让两个女仆离开。随后右掌贴在大门锁芯上，轻轻一吐劲，那扇大门便自行打开，随即房间内的一切便呈现在程空的面前。

　　程芊的房间并不是女孩子一贯喜欢的粉红色，而是天蓝色，这也意味着程芊的个性较为倔强。

　　此时程芊倒不像程空所想象的那样暗自垂泪，而是坐在电脑前，与人聊天。

　　程空捂了捂额头。自己这么着急跑过来，没想到程芊倒是与人聊天聊得火热，看着那摆放在电脑桌旁边已经被吃得仅仅剩下一块的蛋糕，程空就知道，程芊压根就不是那种肯绝食的人。

　　先看看吧，程空轻叹一声，悄然来到程芊身后一看。

　　程芊此时正在与人聊天。而那个聊天的家伙网名叫做风骚海龟，好吧，这名字的确够风骚了。

　　而程芊的网名则是叫做孤独海燕，这个名字差点没把程空的鼻子给气歪，你有哥哥，有爸爸。有这么多关心你的人，你还孤独？

　　简直，简直，都不知道该怎么说了。

　　当然，程空这个时候也没有去想自己的网名为什么会是帅死人。虽说自己并不英俊。

　　但，程空再一看聊天记录。不由得鬼火冒。

　　原因很简单，此时与程芊聊天的风骚海龟就是箫剑，没法，从聊天记录上就可以轻易看出。

　　箫剑正在劝说程芊一定要捍卫他们的爱情，就差没有直接怂恿程芊与他私奔了。

　　不过程空的出气声刚变大一点，程芊就发现了自己身后有人，转头一看，随即就是一声尖叫，震得程空的耳朵都有些刺痛。

　　“哥，你偷看人家隐私，恨死你了。”

　　说着话，程芊将电脑电源直接拔了，作势就朝着外面冲去，却被程空一把给拉住：“站住，哥都不知道，那小子给你灌什么迷魂药了。”

　　“过来坐好，如果你能够给哥哥一个合适的理由，那么哥哥就不阻扰你们之间的事情。你如果跑的话，我立马将他的四肢都打断！”

　　程空这么一吼，程芊也不敢放肆了，她可是知道程空不少事，在她看来，如果自己哥哥愿意的话，别说打断箫剑的四肢，就算是灭掉一个国家都有可能。

　　这样一想，程芊顿时变得冷静了下来。

　　硬的不行就来软的，别以为程芊就不知道迂回了。

　　坐到床边，程芊抱着程空的胳膊就撒娇叫了一声：“哥，我跟箫剑是真心相爱的，是真的。”

　　程空呵呵一笑，开什么玩笑，大学里的爱情能够叫做真正的爱情？或许是真爱，但等到一毕业就是孔雀东南飞了。

　　“你对箫剑是真爱，哥相信，不过箫剑对你未必就是真爱吧？”

　　程空想了想，脸上的神色有些严肃起来，程空虽说还没有看到关于箫剑的调查报告，但程空敢说，那个箫剑在大学的两年时间里，恐怕女朋友都换了好几个吧？

　　“是真爱，就像你跟慕容姐姐一样。他说过，以后要娶我的。”

　　程芊恶狠狠的瞪了程空一眼，她丝毫不能够容忍任何人对箫剑的污蔑。

　　程空不由得轻叹一声，看来女生外向，胳膊肘向外拐，这绝对是真理啊。

　　“行，既然你这样相信箫剑，那么哥哥和你打个赌，一周时间，你与箫剑不联系，看看他会是什么样子。”

　　程空沉思了片刻，随后向程芊提出了一个赌约。

　　程芊想了想，随即也提出了自己的要求，要求程空不得用暴力去威胁箫剑。

　　对于这个要求，程空点头应允了。

　　程空随后便唤来十多名精灵跟着程芊，总之，在这一周时间里，程芊不得接触电脑，手机等等之类的联络工具，也要按时吃饭等等。

　　在安排好这一切之后，程空就返回了自己的别墅，这时，詹姆斯管家已经等在了会客厅里，将一份关于箫剑的调查资料递给了程空。

　　这份与箫剑有关的调查资料，可是詹姆斯管家调集了几个黑客高手以及一些私家侦探，才收集到的资料。

　　其中就连箫剑两岁时穿开裆裤的照片都有，甚至于连箫剑的初恋情人都有。可谓是详细得不能再详细了。

　　程空为了程芊花费了一个多时辰，才将这本厚厚的调查资料看完。

　　嗯。来美国之前的事情不用多说了，虽说这小子从初一开始就初恋，高二将女生肚子搞大等等事情，都可以视为不懂事而犯下的错误。

　　人非圣贤，孰能无过。

　　但这小子来到美国的事情就让程空有些不太爽了，要说每个月换个女朋友算是抬举他了，但平均下来，两个月会换个女朋友。

　　并且在与程芊交往的时候。还有其中两个女朋友藕断丝连。

　　这可谓脚踩三只船了，人才啊。

　　当然，如果是程空自己与慕容雪，卢小菲，云小飞三个女人一起怎么怎么的，程空自然不会觉得自己道德败坏，但现在那个箫剑居然也敢玩这一招。那就是道德败坏至极了。

　　最让程空不能容忍的是这个箫剑还参加过交换性伴侣的蒙面舞会，这简直就是人渣啊。

　　当然，如果程空将这些东西拿给程芊看的话，程芊恐怕还会以为是自己编造的东西，如此一来，反倒是影响了兄妹感情。

　　待到将资料看完。程空都恨不得两拳将那小子给捶死。

　　当然，程空既然答应了程芊不使用暴力，自然是不会使用的，不过不使用暴力不代表程空不可以使用其它手段来对付那个箫剑。

　　“嗯，詹姆斯。你准备一下，找一些这方面的专家。给这小子安排一些节目，嗯，要自然一点，最好是全程录像，明白了么？”

　　程空原本准备自己给那小子安排一些东西的，不过想了一下，自己的事情还多着呢，光是那个被自己抢回来的威尔汉斯就必须先处理了，否则等到老美发现人被劫走，开始狂暴就不太好了。

　　程空这么一说，詹姆斯管家点了点头，作为一个合格的管家，替主人解决一些比较黑暗的事情是理所应当的事情，管家不就是帮着给主人解决一些问题的么？

　　随后，程空便去了二号地下监狱。

　　简单来说，二号地下监狱是新开辟出来的地下空间，位于植物研究所之下的地层里。

　　有一个水下通道直接通往阿喀琉斯岛附近的礁石群。

　　待到程空来到二号地下监狱的时候，那两头巨龙正在监狱外的地下洞穴里休息，而此时的威尔汉斯则是蹲在一个石质牢笼里，被那头雷电螳螂看得死死的。

　　说实话，威尔汉斯感觉自己太命苦了点，被人抓来后，就塞入到这里，结果之前是一头巨龙恶狠狠的一动不动的盯着自己，现在则是一头巴掌大小的螳螂。

　　但这头螳螂虽说体积很小，但对于威尔汉斯来说，却要比之前的巨龙还要恐怖，威尔汉斯能够清楚感受到这头螳螂体内蕴含的恐怖力量，其中酝酿着足以将自己击杀的危险。

　　在这头螳螂的看管下，威尔汉斯甚至于不敢有什么过大的举动，以免惊动了对方，将自己杀死。

　　因而当程空出现在牢笼外面的时候，这个威尔汉斯所表现出来的神色不是仇恨，而是惊喜：“把我放出去吧，我受不了了。”

　　美军在遇到危险的时候，是允许投降的，因而这个威尔汉斯投降起来没有丝毫的心理负担。

　　“你住在这里不用担心自己的安全，只要你不开启次元门，这个小家伙根本就不会对你造成任何伤害的，我就是来看看你，有什么过得不好的地方可以告诉我，我好督导他们改进，呵呵。”

　　程空这么一说，反倒差点将这个威尔汉斯给吓出猫尿来，他还以为程空真的要将自己丢在这里关上一辈子呢。

　　“我愿意投降，投降，不要将我再关在这里了。”

　　在这里最大的痛苦除了有恐怖怪兽盯着之外，还有空无一人的枯寂。

　　没法，在这个监狱里目前就关押着威尔汉斯一个人。

　　当然，威尔汉斯想要投降也不是真的想要投降，只不过是想要让程空放松警惕，如果有机会的话，就开启次元门逃走。

　　“投降？是真心的？”程空呵呵一笑，看了看蹲在牢笼里的威尔汉斯。这小子的心思，程空也能够猜出大半来。

　　“真……心的。”

　　威尔汉斯犹豫了一下之后。斩钉切铁的回答道。

　　“呵呵，既然这样，那我信你一次，交个投名状吧？”

　　程空脸上带着一丝淡淡的阴笑说道。

　　“投名状，那是什么？”

　　很显然，威尔汉斯并不知道程空所说的投名状是个什么意思？眨巴着那双小眼睛看着程空。

　　“投名状嘛，你跟着我来就知道了。”

　　程空丢下一句话，就带着威尔汉斯离开了监狱。

　　对于自己能够离开那个阴森恐怖的监狱。威尔汉斯激动得热泪盈眶，当然也对自己以后的命运有些忐忑不安。

　　但在被带到食堂饱餐一顿之后，威尔汉斯算是安心了，就算是死，自己也能够做个饱死鬼了。

　　在接下来的一天时间里，威尔汉斯被带回了监狱，不过条件较之之前好多了。室内灯开启了，有了舒服的床，被子等等。

　　当然，没有改变的还是那头螳螂盯着自己。

　　等到威尔汉斯再度见到程空的时候，实际上程空已经帮他完成了投名状。

　　程空开启次元门去了一趟美国，然后马不停蹄的找到了五十一区所在的沙漠。然后开启了一个次元门将一枚重磅炸弹运进了五十一区，之后轰然一声，五十一区的通道又被炸毁一条。

　　之后，程空还将威尔汉斯的一些东西丢在了现场，除此之外还有一份录音。程空与威尔汉斯之间的一些谈话，完全真实的版本。只不过略微剪接了一下。

　　如果美方得到这盘录音的话，那么就很有可能会认为是威尔汉斯已经叛变，当然，美方也未必会这样认为，但至少会怀疑威尔汉斯的忠诚。

　　如此一来，程空目的就达到了。

　　接下来的事情发展与程空的预料差别不算太大。

　　在黑客从美方秘密机构里收集而来的情报而言，对于威尔汉斯可能叛变一事，出来了多种争论，有正方，有反方，也有中立方。

　　不管怎么说，只要有反方就好，程空给威尔汉斯带来的一份资料里就详细记录了对威尔汉斯叛变的论证，而得出论证的机构正是CIA。

　　看了这份资料之后，威尔汉斯的那份侥幸之心就随即破碎。

　　威尔汉斯知道，就算是自己回去，恐怕也没法得到信任了。

　　这是必然的事情，不管怎么说，尤其是这样的秘密机构，只要产生了怀疑，那么这个怀疑就很难消除，何况威尔汉斯压根就没法提供自己清白的证据。

　　威尔汉斯可是知道的，如果入了CIA的法眼，自己登上美国领土的那一刻开始，就是自己被审查的开始，并且很有可能会成为有史以来，第一个被秘密关押审判的英雄。

　　如此看来，在自己找到能够证明自己清白之前的证据前，自己也就只能跟着程空混了。

　　威尔汉斯不由得痛苦的闭上双眼，对于他来说，这无疑就是一个巨大的陷阱。

　　程空也知道，这对于威尔汉斯来说，就是一个不归的陷阱。

　　只要威尔汉斯待在阿喀琉斯岛上，对于美方来说，这就是他的罪证，何况在程空的命令下，威尔汉斯还得每天固定开启数个次元门，用以沟通英雄世界与地球两个不同的世界。

　　时间一长，不是罪证也是罪证了。

　　至少说，在短时间内，威尔汉斯还需要接受巨龙，螳螂的看管，没法，这个信任是相互的，就目前来说，程空还不算很信任威尔汉斯，先劳动一段时间争取表现再说吧。

　　当然，巨龙，螳螂的看管对于威尔汉斯来说也算是一种贴身保护了。

　　毕竟一旦老美知道了威尔汉斯落在阿喀琉斯岛手上，要么是抢回来，要么就是干掉，没有第三个选择。

　　为此，程空在阿喀琉斯岛期间加强了保卫力量，更多的狼头怪，石化巨蜥，甚至于双足飞龙投入到阿喀琉斯岛四周的巡逻队里。

　　而天上的防御主要由狮鹫，飞马骑士负责。

　　实际上。如果有可能的话，程空更愿意选用元素生物作为阿喀琉斯岛的保卫者。对付天上的攻击用气元素，而水上水下的攻击则是用水元素。

　　但就算是到现在，程空在英雄世界里都没有遇到一个元素生物的巢穴。

　　很显然，这类生物是比较稀少的，至少以程空所涉及的地域是很稀少近乎于没有的。

　　“詹姆斯，那个箫剑的事情怎么样了？”

　　程空在处理完事务之后，不由得想起了程芊的事情，一想到这个事情。程空就感觉一阵脑门痛，随即便询问起站在一旁的詹姆斯管家来，他记得这个事情是交给詹姆斯管家来处理的。

　　“程先生，那个箫剑好像有些乐不思蜀了。”跟了程空这么久，詹姆斯管家倒也自学了不少的成语，用在这里也算是勉强合适了。

　　“乐不思蜀？怎么个乐不思蜀法？”程空听了詹姆斯管家那显得略微怪异的汉语发音之后，不由得笑了起来。

　　说实话。能够有这样一个贴心的管家，倒是省了自己不少功夫。

　　随后詹姆斯管家便将一些视频放映出来。

　　说实话，对付这样的家伙，实在是太容易不过了，詹姆斯管家仅仅只是让人找了几个高级应召女郎就将箫剑这小子迷得晕乎乎的，日日旦戈。

　　光看视频而言。恐怕箫剑这小子都快要被抽干了。

　　“嗯，不错，这些视频就给我了。”

　　程空随后便去了程芊别墅一趟，将那些视频给了程芊。

　　面对这如山铁证，程芊还有些不太相信。程空倒是无所谓，直接让几个黑客接通了箫剑寝室里偷偷安放的摄像头。随后便看见了现场直播。

　　好小子，居然是一P三，看得程芊，脸红通通的，但又生怕是伪造的视频，便拿起电话给箫剑打了一个电话，结果那小子居然一边忙着一边接电话。

　　看到这一幕，程芊脸色发白，眼泪珠子不停的掉落下来。

　　程空不由得轻叹一声，找来她几个同事安慰她，没法，像这种事情，男人还真没法安慰，反倒是女性之间容易说话些。

　　不过如此一来，恐怕程芊在短时间内没法振作起来了。

　　在吩咐几个保镖注意程芊的动静之后，程空将这些琐事尽数抛开，开启次元门之后进入了英雄世界。

　　没法，现实里的一些事情，真的让人头痛，尤其是这种事情。

　　回到英雄世界，程空就每个巨城挨个转悠了一圈。

　　老马所掌管的几座巨城，此时已经进入了收尾阶段，老马正在调集金龙、绿叶、人马、飞马四座巨城的兵力，朝着树妖巨城进发。

　　总之，那座树妖巨城恐怕覆灭在即。

　　没法，一座巨城不管发展得再强大，想要对付四座巨城的合力攻击，是怎么都不可能成功的。

　　再说了，在四城联军里面，混杂着大量的英雄，这些英雄的将领天赋能够将攻城大军的实力提升不少。

　　如此一来，恐怕要不了多久，这片绿森地带就会彻底落入阿喀琉斯岛的控制之下了。

　　在与老马闲聊了几句之后，程空便去了地下通道世界，相对于之前的局面来说，丰臣浩二所占据的黑巫师巨城现在也称得上是兵强马壮了。

　　纵横数十条地下通道都被丰臣浩二清理了个干净，攻占城池也有四十多座，至于巨城，倒还没有发现，毕竟地下通道不比地表世界资源那样丰富，巨城自然也就少了。

　　反观李关西统领的炎魔巨城，也称得上是侵略如火，前段时间面对三座巨城的围攻，非但没有崩溃，反而在老马的帮助下，攻下一座巨城，现在正与那个人类土著王国处于僵持阶段。

　　一旦老马那边结束了战争，恐怕这个人类土著王国就要倒霉了。

　　最后便是慕容雪控制的比蒙巨城，相对于其它几个地方，这片荒野上的巨城就只有两座。

　　一座是比蒙巨城，一座是塔楼巨城，但双方之间的战争却要比其它地方残酷很多。

　　没法，相对于其它系列的巨城来说，塔楼巨城可称得上最强悍的城池了。

　　光是那些泰坦，闪电巨人就使得塔楼巨城占据了很大的优势。

　　但即便是如此。塔楼巨城这边的土著王国也在比蒙巨城的打击下，陷入颓势之中。

　　到现在为止。塔楼巨城下面的大小城池基本上被攻占一空，也就剩下几座距离塔楼巨城较近的城池还在苟延馋喘，而现在慕容雪已经便目标盯在了塔楼巨城之上。

　　一旦塔楼巨城被攻占，那么剩下的几座城池也是独木难支了。

　　相对于其它几处来说，程空对于比蒙巨城这边要明显上心得多，毕竟慕容雪在这边嘛。

　　程空原本打算陪着慕容雪攻打塔楼巨城的，谁想知。却被慕容雪给赶走，原因很简单，慕容雪的个性较为独立，加上塔楼巨城已经是摇摇欲坠，她可不愿意让程空插手，破坏了自己的成就感。

　　如此一来，程空感觉自己似乎成了一个可有可无的人物。

　　不过还好。就在这个时候，茅草城派出英雄，给几座巨城带来了求援的要求。

　　“什么？大裂谷方向开来了攻城大军？”

　　正感觉没事做，准备再度去岛龟宫殿看看的程空就兴奋了起来，随即拉着那个传信的英雄就踏入了传送阵中。

　　待到程空出现在茅草城，远方的天空上已经出现了无数的白色小点。程空的眼睛看得清清楚楚，那是一片数以千计的白色飞马，应该是大裂谷那边过来的先头部队了。

　　而整座茅草城此时已经进入到全员戒备的作战状态。

　　周立此时背着一把大弓，正在给英雄们分配作战任务，见到程空从传送阵里出来。不由得一阵惊喜，急忙上前。恭恭敬敬的给程空见礼。

　　倒是那些英雄见到程空却没有认出来。

　　没法，茅草城原来那些跟着程空一起出去历练过的英雄现在大多都分配到其它巨城下面的各级城池里充当城主去了。

　　而现在茅草城里的英雄绝大多数都是周立等人从新人时候训练出来的，因而见到周城主对这个年轻人那样恭敬，也是心头好奇无比。

　　周立见到程空到来之后，不由得心头大松了一口气。

　　要说这些英雄不知道程空的实力，很正常，但周立却是知道这位大佬的实力，可以这么说，茅草城有了程空坐镇，就可以被称为固若金汤了。

　　程空看着周立点了点头，这些时间过去了，周立现在的实力也是五级英雄了，由此可见，即便是接替杨天成为茅草城的城主之后，周立依然没有放松自己。

　　“你现在是什么兵种？”看到周立依然背着大弓，程空有些好奇的问道。

　　周立倒是略微有些自得的笑道：“精锐幻影射手。”

　　这一句话倒是让程空对周立有些刮目相看。

　　幻影射手乃是四级兵种，而在四级兵种里，幻影射手至少也能够排到前两位，如果说远程的话，幻影射手在里面应该算是第一了。

　　而这精锐幻影射手，光从名字上来看，就知道恐怕实力不会弱。

　　毕竟幻影射手这类进化有个很特殊的能力，那就是箭矢穿透。

　　这个能力能够让射手的箭矢无视敌人防御，直接贯穿敌人。

　　虽说这一招对于巨龙这些恢复能力强悍的顶级兵种未必有多大用处，但对付顶级兵种以下的家伙却是杀伤力极强。

　　当然，这类进化的优点很突出，但弱点也很突出，只要被敌人逼近身边，那么就悲催了。

　　不过就充当城主守城而言，周立这类的进化倒是再合适不过了。

　　“嗯，不用管我，你继续安排。”

　　程空自然不可能这个时候与周立长篇大论的聊天，眼看着那些作为先头部队的飞马大军就要压过来了。

　　周立点了点头，随后安排任务的话语也变得飞快起来。

　　在将任务尽数安排下去之后，周立便宣布解散，让这些英雄按照安排自行调集兵种，防守城墙。

　　而程空这个时候，看着远处不断逼近的飞马大军，不由得轻叹一声，曾经何时这些飞马都能够轻而易举的将自己杀死，而现在，这些飞马汇聚成群，其数量不下两千多只，但落在自己眼里却仅仅只是一件小事罢了。


第498章 群众演员

　　此时集结成群的飞马已经靠近茅草城千米之内，随着剧烈的靠近，这些飞马开始攀升高度，准备借助高空俯冲之力，对茅草城进行毁灭性的打击。

　　说实话，虽说茅草城算是程空等人入手最早的城池之一，但真正来说，茅草城的实力并不雄厚。

　　原因很简单，因为茅草城毕竟只是一座中级城池罢了。

　　在拥有那些巨城之后，茅草城也没有必要晋升为高级城池或者巨城，那完全是一种资源浪费。

　　也正是如此，茅草城内所驻扎的兵力并不算雄厚，最强兵种也就是牧师。

　　见到那些飞马开始准备俯冲攻击，站在箭塔里的牧师，弓箭手纷纷开始凝聚光球，拉弓引箭，只要飞马一旦俯冲，它们就会将自己手里的光球，箭矢射出去。

　　而此时更多的枪兵则是涌上了城墙，它们将会作为吸引飞马攻击的炮灰，至于茅草城的狮鹫，此时正在城池后方集结，待到飞马这波俯冲攻击之后，它们就会立马出击，让那些飞马知道，茅草城也不是好惹的。

　　不过，既然自己来了，程空也不可能看着茅草城白白的损失。

　　程空伸出右手，竖起了一根指头，朝着开始俯冲的飞马们轻轻一指。

　　随即程空的指头上冒出一团光芒，转眼之间便亮到了极致，光芒形成一片扇形的光华朝着俯冲而下的飞马大军射了过去。

　　群体失明术！

　　转眼之间，光华射入飞马群里。那些飞马连带它们后背上骑着的骑士顿时惊恐一片，因为在这瞬间。它们发现自己的眼睛失去了作用，一片黑暗降临在它们眼前。

　　顿时，俯冲之中的飞马陷入到进退两难的境地，前面的飞马如果胆敢停止俯冲的话，那么后面紧接而下的飞马就会撞在它们身上，然后双方一并朝着地面掉落下去。

　　“群体诅咒术！群体迟缓术！群体瓦解射线！”

　　像这些低级法术，程空在几座巨城的法师塔里基本上都学到了。

　　因而在需要的时候，程空倒不担心自己没有法术使用。

　　而在这几个法术释放之后。从天空俯冲而下的这群飞马，就基本上没有了什么战斗力。

　　在程空宗师级的智慧术加成下，群体诅咒术将这些飞马的攻击力直接降低到之前的百分之九十以上，而群体迟缓术讲它们变成了真正的蜗牛，而群体瓦解射线，则是将这些飞马的防御力几乎直接降成了零。

　　就目前而言，这些从天空开始俯冲的飞马就成为了远程射手的纯靶子。

　　见到程空出手。周立自然不会放过机会，一声令下之后，率先出手，三支附带着穿透属性的箭矢，直接便将十多头飞马给射了下来。

　　随着周立的命令下达，密密麻麻的箭矢从城墙上腾空而起。将那些好似在表演慢动作的飞马一片片的清空。

　　在防御力近乎为零，缓慢如同蜗牛无法躲避箭雨的情况下，即便是最灵活的飞马也无法逃避被射成马蜂窝的悲催命运。

　　一头头飞马带着它们的骑士从天上掉落下来，摔成肉酱。

　　前后不到十多分钟，茅草城外的空地上就变成一片血肉模糊的尸体堆积场。

　　当最后一头飞马被击杀掉落下来后。那些英雄不由得欢呼起来，很显然。程空出手所导致的胜利使得他们变得兴奋不已，更是增强了他们的信心。

　　“什么？飞马部队全体阵亡？这怎么回事？”

　　此时刚刚出现在茅草城眼界范围内的攻城大军里突然爆出了狂怒的吼声。

　　作为军情五局的资深外围探员，克洛斯感觉自己的人生越来越美好。

　　首先是伟大的上帝将自己拉入了这个神奇的新世界里，而之后随着自己的努力，自己率先成为了整个英国唯一的手掌兵权的英雄，并且凭借着自己的三寸不烂之舌，鼓动着城主发动了这一次攻城战。

　　如果这次将那座茅草城攻占成功的话，那么自己就能够拥有茅草城百分之四十的所有权，从而当上茅草城的城主！

　　想必有了这个功绩，再略微运作一下，指不定女王陛下都会给自己授予最高级别的爵士爵位了。

　　到那时，自己将会成为上流社会的宠儿，无数的美艳贵妇都会恨不得将自己拖上她们那香喷喷的大床。

　　好吧，不管怎么说，这位克洛斯先生的人生目标并不在英雄世界里，只是想要借助英雄世界成就自己在现实里的辉煌事业。

　　在之前，一切都很顺利。

　　但随着那个负责带领飞马骑士大军的英雄逃回来之后，克洛斯的心情顿时变得糟透了。

　　怎么可能，两千多头飞马骑士，就算是巨龙，恐怕也要杀很久才能够将它们给杀光，可就这么一会，那个家伙就告诉我，飞马骑士全军覆灭？

　　这怎么可能？

　　在克洛斯的怒吼之后，那个在英雄世界与现实里都算是下属的英雄不得不硬着头皮讲述了对方英雄的强大。

　　仅仅几个法术释放出来，就将飞马骑士削弱到极点，然后成为靶子，这个故事在克洛斯听来，完全就是这个英雄掩饰自己愚蠢的方法。

　　试问这个英雄世界里有这样的厉害的英雄？

　　如果对方有这样厉害的英雄，何至于放着大裂谷这边的城池不管，反倒是被自己攻击？

　　“这不可能！约翰，你已经被吓得神经错乱了，我会给你请个好医生的。”

　　在怒火发泄之后，克洛斯随即平息了自己的怒气，作为一个未来的上流社会人士，这样随意发怒不好。因而克洛斯最终还是安慰了那个约翰两句。

　　当然至于效果怎么样，就可想而知了。

　　都被人说成神经错乱。换成是谁，心里恐怕都不会很舒服的。

　　那个约翰在呆愣了片刻之后，竟然骑着飞马转身离开了攻城大军，朝着大裂谷走了。

　　见到约翰竟然这样不给面子，克洛斯也只能将怒气埋入心底，毕竟自己手下还有五个英雄，如果闹得太僵的话，不利于竖立自己的领导权威啊。

　　“算了。不管他了，我们继续攻城！攻下城池之后，我拿出百分之十的所有权，大家均分！”

　　在约翰离开之后，克洛斯一咬牙，忍痛拿出百分之十的城池所有权来鼓舞士气。

　　毫无疑问，克洛斯的许诺顿时激发了剩下那五个英雄变得士气高昂起来。

　　百分之十的城池所有权啊。也就是说每人能够分到百分之二的所有权。

　　说实话，按照现在的行情来说，这个所有权份额不算低了，要知道在土著充当城主的城池里，想要获得这百分之二的城池所有权，那么就需要花费很多时间和精力去完成城主所交给的任务。

　　程空当初能够获得黑鸦城的所有权。完全就是因为当时黑鸦城被钱堂主偷袭之后，就剩下了一个将领索菲亚，急需力量来增强黑鸦城实力。

　　否则的话，程空在黑鸦城辛苦那么久，还差点搭上一条命。按照惯例，最多也就只能得到百分之五的所有权。

　　不管怎么说。这百分之二，已经算是很不错的报酬了。

　　再说了即便是打下城池，克洛斯自己最多也就是百分之四十的所有权，分出百分之十之后，也就只有百分之三十。

　　至于这些英雄参加到攻城大军里，原本就有所有权的划分，攻下城池之后，他们每人就能够从土著那里得到百分之三的所有权。

　　而现在克洛斯又提出赏格，如此一来，只要攻下城池，那么他们每人就会拥有百分之五的所有权，五人合并起来也有百分之二十五，如此一来，都快要与克洛斯的所有权持平了。

　　不管怎么说，别说百分之五，就算是只有百分之一，都能够从城池里招募到自己所需要的兵种，如此一来，自己就能够扩充势力了。

　　因而即便是克洛斯不鼓舞士气，这些英雄也不会放弃的。

　　说白了，富贵在面前，就看自己敢不敢搏一把了。

　　因而这些英雄倒也没有去关注约翰之前的提醒，反倒是将注意力集中在即将到手的好处上，几个英雄在带着各自军队前行的时候，不由得聚在一起，畅想以后的幸福美好生活。

　　在他们看来，只要能够招募兵种，那么再强大的敌人都不是对手，兵种上去堆死对方就行了。

　　因而在这支攻城大军靠近茅草城的过程里，茅草城的狮鹫群已经升空，随即在一声声似鹰似狮的吼叫声中，这些狮鹫开始俯冲攻击。

　　虽说狮鹫的实力要弱于飞马骑士，但飞马骑士的战斗力更多体现在空战之中，而这些狮鹫的战斗力则是体现在对地攻击上。

　　两千多头狮鹫犹如轰炸机一样，在飞临攻城大军上空之后，就好似下饺子一样垂直朝着地面冲撞而去。

　　面对狮鹫的突袭，地面上的英雄们顿时有些混乱了，不过还好，克洛斯的控制力不错，在一阵暴喝之后，精灵们纷纷拉开长弓，瞄准天上，将箭矢一支支的射上天去。

　　相对于精灵们来说，受到程空数种法术加持的狮鹫丝毫不用担心那些箭矢的射击，除非是极为倒霉的狮鹫，被射成马蜂窝的那种，其余的狮鹫都顶着箭雨撞在了攻城大军之中。

　　轰轰轰，一连串沉闷的撞地声传来，攻城大军里顿时升腾起大量的烟尘，一片惨叫声传出。

　　在狮鹫的冲撞下，攻城大军随即变得一片混乱，而那些狮鹫在冲撞之后，除了箭矢所造成的伤害之外，竟然毫发无伤，随即又扇动翅膀腾空而起。

　　当然，随着克洛斯暴怒的吼叫声中，不少狮鹫也被周围的兵种给拦住了，在顽抗一会之后。被集火绞杀。

　　只不过，即便是如此。那些没能逃走的狮鹫也给周围的兵种造成不小的伤害。

　　没法，在程空的群体护盾，群体祝福术，群体幸运术，群体嗜血术，乃至于群体祈祷术这五个法术的加持下，这些狮鹫的战斗力直接就脱离了三级兵种范围，直接上升到四级兵种范围。

　　这样的实力变化。使得狮鹫这一次突袭之中损失的数量不过两百头，但给攻城大军造成的伤害却是致命的。

　　这支攻城大军的中坚力量，精灵射手基本上被消灭了五分之四，仅仅只剩下一千出头的精灵。

　　如此一来，克洛斯待到将损失清点出来之后，在怒火升腾的同时，不由得后背一层冷汗冒出。

　　没法。损失太惨重了。

　　此次出兵，他所率领的军队总数在三万左右，其中树妖两百，飞马两千，精灵五千，矮人九千。人马一万四。

　　要说如果不出意外的话，这支总数超过三万的攻城大军拿下茅草城并不难，毕竟在战前，克洛斯已经让手下的英雄前往侦查过茅草城的常驻兵力。

　　而克洛斯此番的攻城战，比较有章法。只不过显得略有地球特色一点，之前的飞马突袭。完全就是借用地球的空袭战术，借以获得制空权。

　　只不过，意外还是发生了，谁又能够知道程空突然之间到来，结果使得那两千多头飞马完全就成为了扑火之蛾，全军覆灭。

　　而在之后茅草城的狮鹫俯冲突袭里，五千精灵差一点就被彻底消灭编制，只留下一千出头的精灵。

　　如此一来，克洛斯发现自己陷入一个很尴尬的境地。

　　没有了飞行兵种，丧失了制空权不说，也基本上没有了远程攻击力，想要依靠剩下的人马，矮人，树妖去攻占茅草城，这个难度似乎提升了很多啊。

　　并且在接下来的战斗力，自己一方还要承受对方弓箭手，牧师的远程攻击不说，还有狮鹫在头顶上盘旋继续轰炸。

　　恐怕即便是将城池攻破，自己手里的军队也剩不了多少了。

　　眼前的尴尬局面顿时让克洛斯有些左右为难。

　　要说退兵，别开玩笑了，如果那样的话，且不说对方会不会沿途截杀，光是回去之后，克洛斯也没好日子过，恐怕以后不管嘴巴皮子再会忽悠人，那位城主也不会将带兵出征的权利交给克洛斯了。

　　这也就意味着，克洛斯所期望的富贵随之远去。

　　“谢特！拼了！全军突击！”

　　克洛斯在犹豫一会之后，额头青筋凸出，咬了咬牙，随即下达了命令。

　　在英雄们的驱使下，不管是人马还是矮人，好似一股潮水朝着茅草城涌去，而克洛斯几个英雄则是与树妖一并前进。

　　没法，虽说他们对于富贵很向往，但性命只有一条，所以他们为了安全起见还是愿意与行动缓慢的树妖待在一起。

　　而那上千头精灵则是跟在了矮人身后，没法，攻城的时候如果没有一点远程攻击来掩护的话，那些人马与矮人就是城墙上弓箭手的箭靶。

　　看着不断涌来的潮水，程空脸上挂上了轻蔑的笑意，原本以为对方会撤离，可让他没有想到的是，对方竟然孤注一掷，发动了总攻。

　　“火墙术！”

　　程空这次没有释放削弱对方的负面法术，而是轻喝一声，右手朝着城墙前方一百多米处一指。

　　随着程空这一指，一条高约五六米的火墙随即生成，并且朝着两侧蔓延开来，前后不到十秒时间，一条长约千米的火墙便拦住了攻城大军的去路。

　　这个火墙术虽说仅仅只是一个二级法术，但在程空的智慧术加成下，达到了一个让人恐怖的程度。

　　那些率先一头冲入火墙之中的人马，随即便被烧得皮开肉绽，皮色焦黑。

　　火墙的宽度并不宽，仅仅只有三米的宽度，但等到那些人马冲出火墙之后，身上已经散发出诱人的烤肉香味，甚至于在运动之下，身上被烤熟的肉块随即掉落下来。

　　这些人马在离开火墙之后，最多也就是冲出十多米远，便会一头栽倒在地，再也无法起身。

　　宗师级智慧术加成之下的火墙术。足以灭杀这些实力只有一级的人马，即便是混杂在人马里的矮人在冲出火墙后也是口吐黑烟栽倒在地。当然，相对于人马来说，这些矮人的状况要好上一点，至少有一半的矮人幸运的存活了下来。

　　而随着攻城大军不断突进，那道火墙也没能够挡住攻城大军的前进，在数以千计的人马，矮人用自己生命作为代价，硬生生的从这道火墙里趟出了数十条通道来。

　　但这仅仅只是开饭前的小点心罢了。

　　在那道火墙缓缓熄灭之时。程空手指头轻点，随即在第一道火墙的前面数十米处又升起一道火墙来。

　　并且这并不是结束，转眼之间，十多道火墙在攻城大军之中依次排开，延伸开来，将攻城大军直接分割开来。

　　“现在可以了，下令出击吧。”

　　程空朝着旁边一脸兴奋的周立笑道。毕竟就目前而言，周立才是茅草城的城主，在这些方面，程空一贯是很注意的，既然给了别人权力，那么自己就不要轻易插手进去。否则的话，就算是自己累死，恐怕也做不好事情。

　　“全体出击！分割包抄！”

　　周立早就等得迫不及待了，就在程空释放第一道火墙的时候，他就想要率兵出击了。只不过见到程空没有说话，没敢轻举妄动罢了。

　　这个时候听到程空这么一说。周立自然不会怠慢，随即下令出击。

　　随着周立一声令下，茅草城的四个城门一并开启，早已排列成为一个个方阵的枪兵，弓箭手，剑士迅速从城门里钻出，在英雄们的带领下，朝着攻城大军包围过去。

　　见到这一幕，克洛斯不由得呆了，就算是白痴也能够看出，此时的局面已经崩溃。

　　那些被火墙分割开来的攻城大军，就算是想要与敌人拼命，也是无能为力。

　　在茅草城大军的包围下，一波波箭雨首先朝着被火墙分割开的攻城大军头顶落下，而火墙的两侧通道则是堵了个严实，不管是人马，矮人，还是精灵在茅草城大军的围堵下，丝毫没有半点逃生的机会。

　　它们只能疯狂的攻击着火墙两侧通道的敌军，但在箭雨与长枪的攻击下，除了精灵能够射出箭矢发动一些反击，那些人马，矮人完全就是扑火的飞蛾，刚一靠近，就被杀戮。

　　“撤！”

　　到了这个时候，克洛斯不得不咬牙下达了撤退的命令，如果再不撤退的话，恐怕连自己的性命都会丢在这里。

　　最初克洛斯还想要将那两百多头树妖带走，但很快，他就放弃了这个想法，与那几个英雄各自分散逃走。

　　原因很简单，大群的狮鹫此时正盘旋在他们头顶上，完全无视那些树妖伸展朝天尖锐无比的枝条，一队队的俯冲而下。

　　虽说树妖击杀了不少俯冲而下的狮鹫，但自身的损失也不小，最关键的是，这些树妖移动的速度原本就慢得出奇。

　　而树妖的最强战斗状态则是需要将树根尽数扎入地里才行，如此一来，树妖在狮鹫的纠缠之下，压根就没法逃走。

　　恨啊，逃走的克洛斯恨不得一口将茅草城咬成碎片，但这个时候，他连回头的想法都不敢有。

　　随着火墙逐渐熄灭，茅草城已经分出了两队剑士朝着树妖包抄过来，准备配合狮鹫将这些树妖一举歼灭。

　　最让克洛斯恐惧的是，从茅草城的城墙上飞出一道流光，转眼之间便追了上来。

　　而与克洛斯分头逃走的英雄似乎很快就没有了动静。

　　见到后面没有了追兵，克洛斯随即便扭头朝着丛林地带跑去，虽说逃向大裂谷应该更安全一些。

　　但到了现在这个时候，克洛斯已经完全放弃了返回城池的打算。

　　回去干什么？

　　正如之前所说的一样，这次战败之后，克洛斯就算是返回城池，恐怕城主大人也不会给克洛斯一点好脸色看，还不如离开这里，去更辽阔的天地，凭借自己的实力，想要出人头地，应该不难。

　　就在克洛斯拼命逃亡的时候，心头却是浮现了一丝警兆，前方有危险！

　　正待克洛斯想要再度转向的时候。自己前方不到五十米之处落下一条人影，克洛斯收势不及。索性取出一把战斧，恶狠狠的朝着拦路的人影一斧头就劈了下去的同时暴喝一声：“滚开！”

　　克洛斯走的进化线路完全就是朝着矮人方向，因而他的个头不高，但他怎么说也是五级兵种巨斧矮人，所取出的战斧足有他自己身体三倍大小程度。

　　因而这一斧头劈过去，看上去倒是气势非凡。

　　可让克洛斯万万没有想到的是，就在那斧头即将落在对方头顶之时，斧头被一层看不见的透明气罩挡住了。随后克洛斯只感觉一震，那把巨斧随即以肉眼不及的速度被弹了回去，就连抓着斧柄的克洛斯也一并被弹飞了出去。

　　片刻之后一声沉闷的撞地之声传来，克洛斯整个身体几乎都陷入了地下。

　　撞得晕头转向的克洛斯尚未恢复过来，就感觉自己被对方一把抓住然后提在了空中。

　　“嗯，说说你是谁吧？”

　　之前的几个英雄都被程空抓回了茅草城，而这是最后一个。从之前的情况来看，也是最重要的一个。

　　这还是茅草城第一次遇到英雄率领的大规模攻城呢。

　　程空不问个究竟出来，多少也有些不太放心。

　　“我是一个电器修理工程师。”

　　克洛斯抗拒着眩晕，努力睁开眼睛，看了看程空，发现不认识。至少不是其他国家已经暴露的特工，因而克洛斯随即便抛出了自己在现实里的掩饰身份。

　　像这样的掩饰身份，克洛斯大概还有七八个。

　　“电器修理工程师？这是个好职业。”

　　光从对方的回答里面，程空就知道这家伙不太好对付，因而也没有继续问下去。而是提着对方径直朝着茅草城返回。

　　反正这次抓住的家伙有六个，只要分开审问。怎么说也能够询问出一些东西来的。

　　毕竟这些英雄是一起过来的，彼此之间不可能不认识。

　　回到茅草城，此时城外的战场上正上演着一场大屠杀。

　　失去了英雄指挥的攻城大军士气随即便衰落到最低点，进而崩溃，崩溃之后的军队，压根就没有半点反抗的勇气，茅草城的军队只需要将战场包围起来，不使敌人逃走就可以了，接下来便是朝着里面不断攻击就是了。

　　对于攻城大军来说，这就是一场灭顶之灾，而对于茅草城的英雄来说，这就是一场盛宴，一场瓜分胜利果实的盛宴。

　　虽说被包围屠杀的兵种基本上都是一二级兵种，但胜在量大，分到这些英雄头上也不是一个小数目，甚至于一些等级较低的英雄都应该能够直接进化了。

　　当然，这里面还有为数不菲的贡献积分可以赚取，如何不让人兴奋激动。

　　回到茅草城的宫殿，程空随即便将克洛斯交给了一名剑士看管。

　　虽说克洛斯有五级实力，但落入程空手中之后，直接就被震断了全身筋骨，因而即便是剑士看守他，也不用担心他逃走。

　　克洛斯的伤势以他的恢复能力恐怕至少需要一天一夜才能够勉强行动，想要完全愈合伤势，这就需要时间了，毕竟克洛斯并不是那种恢复能力极为强悍的兵种。

　　这段时间里，克洛斯也就只能瘫软在地，就连吃东西都得由人来喂。

　　而其余的几个英雄，在程空一番恐吓之后，便老老实实的交代了问题。

　　果然还是军情五局的问题，程空不由得沉思了一会，随后将克洛斯提了过来。

　　相对于其他几个英雄来说，克洛斯就要硬气多了，即便是全身颈骨震断，也是强咬着牙不肯回答问题。

　　不过这克洛斯不招供，对于程空来说，影响倒是不大。

　　从那几个英雄的口中，程空就可以知道，那军情五局的布局恐怕大多都在大裂谷后面的堡垒城池里。

　　只要将那城池拿下，还怕会出什么问题么？

　　开启次元门，程空将克洛斯几人丢入阿喀琉斯岛的地下监狱之后，便让周立点起大军朝着大裂谷方向开去。

　　而程空则是独自一人走在了前面，以程空的实力来说。在这样的战争中简直就是一个BUG似的存在。

　　大裂谷并没有什么变化，在经过大裂谷之后。入目之处便是一道较之以前厚实了很多的关隘。

　　这座关隘便是通往堡垒城池的关口，这座关隘的存在能够给后面那座堡垒城池留下充分的预警时间，当然，如果实力较弱的攻城大军，走到这里，基本上也得打道回府了。

　　此时的关隘经过了加固加高加厚，高约十七米，其上箭塔林立。一队队精灵充斥其间，在关隘前方则是一片略显干枯的树林，如果不知其底细的家伙贸然进入这片树林的话，恐怕就会受到灭顶打击。

　　这片树林便是由处于沉睡之中的上百头树妖组成，因而在惊醒它们之后，后果是十分可怕的。

　　除此之外，从大裂谷到关隘之间便是大量由人马。矮人组成的巡逻队来回转悠着，虽说程空是从空中直接突破的，但那些视力不弱的人马，矮人则是远远追在程空身后，企图将这个冲进来的家伙给干掉。

　　“发狂术！”

　　程空看着这座关隘，轻笑了一声。随后轻念数声，朝着关隘一指，一道灰色的光线随即从天而降，落在了那座关隘之上。

　　顿时，被那灰色光线所击中的不管是精灵还是树妖。随即便朝着身边的同伴发动起攻击来。

　　精灵的眼睛变得赤红，树妖虽说没有实质的眼睛。但那树干上由纹路组成的眼睛也染上了红色。

　　转眼之间，这座关隘就从秩序井然变得混乱无比，一片混乱的大战便从关隘朝着后面蔓延过去。

　　除了关隘最后方的飞马骑士，绝大部分镇守关隘的兵种都红着眼睛，挥舞着自己手中的兵器，拼命刺入周围战友的体内。

　　而程空这个时候则是悄然从关隘顶上飞了过去，原本想要起飞阻拦的飞马骑士，却因为几支箭矢飞到它们头顶，使得它们不得不对那些已经发狂的兵种进行镇压剿灭。

　　穿过关隘之后，程空举目望去，之前这里是一片类似戈壁荒野的地方，而现在却逐渐变成了一片片茂密的森林。

　　在野蛮城池废墟附近建立起来的堡垒城池较之以前已经变得高大了很多。

　　按照程空的目测，这座堡垒城池恐怕已经晋升为高级城池了。

　　此时关隘的骚乱已经引起了那座堡垒城池的注意，几头绿龙正缓缓升空，随后朝着这边飞来。

　　毫无疑问，这座堡垒城池自己是不产绿龙的，这些绿龙都是来自于巨城。

　　由此可见这个土著势力对于这一带的重视。

　　面对几头绿龙，程空都有些提不起劲了。

　　程空不愿意出手，但那几头绿龙见到必经之路上一个人影飞来，自然也不会手软，一阵龙吟之后，数道绿色的酸毒龙息便朝着程空交叉喷来。

　　这就是找死啊，程空随即拔出锯齿大剑，好似一道流光从几头绿龙之间穿过之后，那几头绿龙便停在了空中，片刻之后便朝着地面坠落下去，在坠落的过程里，绿龙身上出现一道道浸出鲜血的直线，尚未掉落到地面，便按照这些直线分裂开来，爆为一堆堆碎肉朝着四面八方溅射开来。

　　“敌袭！”不管是城池原有的将领还是那些英雄，远远见到这一幕之后，一个个不由得后背发凉。

　　不管怎么说，能够一瞬间将数头绿龙解决的敌人，这份实力也太吓人了一点。

　　因而就在程空飞临这座堡垒城池的时候，这座堡垒城池已经完全进入到战争状态，一波波箭雨就朝着程空射了过来。

　　当然，还有大群的飞马骑士冲上高空，转头便朝着程空扑来。

　　至于城里剩下的几头绿龙，则是待在了地面，或许是这座城池的城主感觉绿龙上来送死有些可惜了。

　　至于那些英雄已经老老实实的躲在了城里，这是必然的事情，不管怎么说，先保住性命再说。

　　如果堡垒城池能够对付程空的话，恐怕这些英雄也会跟着出来痛打落水狗。

　　“死亡波纹！”

　　程空对付这座堡垒城池的做法就是直接释放了一个死亡波纹。

　　这是一个杀敌伤己的二级法术，如果战场上也有己方的军队。那么除亡灵之外的生物都会受到这个法术的伤害。

　　不过，这个时候。这里只有程空一个人，因而使用起法术来，自然就是无所顾忌了。

　　说实话，如果不是嫌麻烦的话，程空早就一个末日爆炎丢下去了。

　　要论威力来说的话，末日爆炎可要比死亡波纹强太多了。

　　不过，在宗师级别的智慧术加成之下，这个死亡波纹的威力也是超乎了正常人的想象。

　　随着一圈圈淡淡的灰色波纹从程空身上朝着四周扩散出去。恶狠狠朝着程空扑来的飞马骑士就悲催了。

　　当它们冲入灰色波纹的范围之后，就感觉全身发冷，体内的血液都自行开始流速减缓，接下来就是完全无法控制身体，朝着地面坠落下去。

　　见到飞马骑士好似苍蝇一样不断朝着地面坠落下去，下面的英雄都惊呆了，有个英雄甚至于直接一刀将飞马的尸体剖开。却发现飞马体内的脏器尽数化为黑色，连血液都散发出浓郁的腐臭味，就好似已经死去了很久一般。

　　一招死亡波纹将来袭的上千飞马骑士直接灭杀大半，剩下那些的飞马骑士，见到这一幕都快要发狂了，继续朝着程空冲了过来。

　　就算是死。也要将敌人干掉，这就是飞马骑士们的信念。

　　不过对于程空来说，如何干净利落的让这座堡垒城池投降，更让程空上心一点。

　　因而在剩余那些飞马骑士扑来之前，程空就朝着城池里坠落下去。

　　直到距离地面三十多米时。程空的坠落之势方才停住，随后便是一声大喝：“不降者死！”

　　在这座堡垒城池里。实力最强的英雄已经被克洛斯给带走了，而剩下的二十多个英雄最强者不过三级，最弱者就是新人，听得程空这一声大喝，一个个便生出了投降之心。

　　没法，敌人的实力太强大了。

　　再加上英国原本就有投降的传统，不像亚洲地区那样宁死不降，因而这些英雄随即便放弃了抵抗，当然他们放弃抵抗不说，甚至于还命令接受自己管理的守城兵种也不得攻击。

　　如此一来，程空坠落下来时的箭雨顿时就被削弱大半。

　　唯独几个城池里的将领则是不肯服输，各显神通便朝着程空杀来。

　　堡垒城池的城主乃是一名树妖将领，刚刚出现在程空面前，就被一枚大火球击中，连反应的时间都没有便化为一柄熊熊燃烧的火炬。

　　待到程空将剩下几个反抗的将领干掉时，这头树妖将领也被烧成了灰烬。

　　随着这座堡垒城池里的将领被尽数干掉，英雄尽数投降，这座城池也随之落入了程空手心之中。

　　而这个时候，程空在等候茅草城大军过来的同时，顺便将那些英雄询问了一番。

　　这些英雄来自于英国各地，简单来说，就是被那个克洛斯收拢过来的外围人员。

　　倒不算什么核心。

　　在了解了一番之后，程空笑了，这些英雄不管是对于军情五局还是克洛斯这样的外围核心，都没有多少忠诚可言。

　　他们与军情五局之间的关系，完全就是一种金钱关系，就好似片场的群众演员，领盒饭，领工资罢了。

　　阿喀琉斯岛在英国的办事处尚未打开局面，其原因就在于英国的上流社会比较排外，驻守办事处的英雄都是中国人，自然很难融入进去。

　　因而，程空准备将这些英雄全部塞入办事处去，有了这些本地人的帮助，办事处想要发展起来，就容易多了。

　　当然，这些事情，就需要詹姆斯管家去处理了。

　　在询问过这些英雄的意见之后，程空留下了三个愿意在英雄世界里拼搏的英雄之后，其余的英雄都尽数送到了阿喀琉斯岛上。

　　在那里，他们将会接受一些上岗前的职业培训。


第499章 金色颗粒

　　没法，现在的阿喀琉斯保安公司可是跨国集团大公司，制定了一系列的公司内部规章制度，可不是那些草台班子可比的。

　　想要在这样的大公司里上班，自然要学习一些东西才行。

　　在程空将那些英雄送走之后，茅草城大军方才姗姗来迟，没法，即便是程空在关隘处释放了一个狂乱术。

　　但在狂乱术效果消失之后，关隘的驻军实力虽说损失不小，但也将茅草城大军堵了不少时间。

　　在将关隘驻军尽数消灭之后，茅草城大军方才得以通过。

　　才打了一场胜仗的茅草城大军随即进入堡垒城池休整，那些英雄倒是再一次见识到程空的实力，不由得一个个嘴巴张得大大的。

　　对于他们来说，一个人单挑一座城池，居然还将城池逼得投降，这份实力简直就不是自己可以想象的了。

　　程空倒没有去在乎那些英雄的羡慕目光，而是将周立拉到了一边，开始交代起一些事情来。

　　这座堡垒城池自然是要移交给周立的，在这座城池驻军之后，土著势力想要通过大裂谷朝着茅草平原等等地方发展，就必须将这座城池攻占下来才行。

　　因而，由此，茅草城一带就算是安全了。

　　当然，能否守住这座城池，也算是程空给周立的考核了。

　　如果周立能够顶着土著大军的攻击，将这座城池守下来的话。以后一座巨城城主的位置是跑不掉的。

　　要知道那个杨天，现在都是一座巨城城主了。当然这是老马任命的，但也算是进入阿喀琉斯岛的核心领导层了。

　　当然，只要周立不犯大错，即便是土著大军出动大批绿龙，这座堡垒城池想要守住也不算什么难事，毕竟有了传送阵，周立随时可以向其它城池请求增援。

　　而那三个英国英雄就算是程空留下来的种子了，有了这些种子。一些来自英国的新人英雄就有可能出生在这里。

　　阿喀琉斯岛想要发展壮大，需要容纳百川，别的不说，在一些地方有所行动的时候，如果有本地的带路党，事情就要轻松很多。

　　当然，这仅仅只是程空布置下来的一步暗棋罢了。至于效果怎么样，还得看将来。

　　将事情给周立交办之后，程空便开启次元门离开了。

　　对于程空来说，什么攻打城池之类的事情，交给其他人就可以了，自己虽说能够很轻松的将城池攻打下来。但这会让手下对自己产生一种依赖的感觉，长此以往的话，对于阿喀琉斯岛的发展就不太有利了。

　　何况，程空的事情可不少，也不可能将时间花费在这些方面的。

　　程空从次元门内踏出。入目之处却是一片大海。

　　程空随手将次元门驱散，转头朝着极远处的岛龟看去。

　　这倒不是程空不想直接将次元门开到岛龟身上去。无奈岛龟周围三十多海里内，都无法开启次元门，这一带的空间就好似被禁锢了一样。

　　如果说其它地方的空间就好似玻璃，略微用力就能够击碎从而开启次元门的话，那么岛龟周围的空间那就是一堵厚实的城墙，别说开启次元门了，就算是传送术这样的法术都不可能释放出来。

　　因而程空在返回这一带海域的时候，不得不将次元门定位在极远处，否则的话，次元门是不可能开启的。

　　从程空所处的位置看过去，岛龟显得很小，就巴掌大小。

　　到了这个位置，一些低级的鱼人，背刺鱼便开始出现了，不过海怪，大章鱼这些兵种是不敢出现在这一带的。

　　程空随后便朝着岛龟飞去，在处理琐碎杂事的这段时间里，程空也没忘记分析理解自己脑海里的知识。

　　就目前而言，程空已经能够将数亩海水点燃，由此可见，程空对于一些规则的理解进步很快。

　　但也正是如此，使得程空重新回到了这里，在这个英雄世界里，不进则退。

　　如果自己实力不能提升的话，等到敌人提升到更强之时，那么弱肉强食的法则就会赤裸裸的展现在自己面前。

　　程空宁可自己充当食肉者，而不愿意充当被食者。

　　因而，在明知道进入那座岛龟宫殿之后，会遭遇到更大的危险，但程空还是义无反顾的回到了这里。

　　程空对这里算是轻车熟路了，在靠近岛龟之后，程空随即便钻入气罩通道，沿着那条铺设在岛龟头颅上的石路朝着宫殿走去。

　　唯一让程空有些惊喜的是，那些待到宫殿大门外尚未被消耗完的花精灵却没有野化，见到程空后，都汇聚了过来。

　　程空大概点了一下数，还有五千多头花精灵。

　　这样也好，在进入宫殿之后，程空也需要一些炮灰前去探路，因而这些花精灵倒是合用，也不用程空继续麻烦了。

　　在上次离开的时候，程空将宫殿大门关上了，而这次程空推开宫殿大门倒是显得轻松了很多。

　　在进入宫殿之后，依然是寂静的大海，散发出暗淡光线的太阳。

　　这一次，外面的花精灵被程空带入了一千头，在程空召唤出海怪之后，这些花精灵便被程空释放了伪装术与御水术。

　　接下来便是那些花精灵伪装而成的海怪一头头冲入海水之中，朝着海底潜入。

　　而程空所召唤出来的海怪则是漂浮在海面上。

　　在这座宫殿里，不管是海怪还是花精灵都是炮灰，不过海怪不管怎么说也要皮糙肉厚很多，因而这次就被程空留在了身边。

　　随着时间的流逝，程空通过心灵链接能够清楚察觉到花精灵已经接近海底。并开始朝着四周扩散开来。

　　暂时没有危险，很显然。这一带的海底就是那头金色海怪的地盘，在金色海怪被干掉之后，自然就没有了危险。

　　但很快，与程空心灵链接在一起的花精灵数量便迅速减少，在前方一千多米处的海底，就好似出现了一个巨大的黑洞，凡是靠近这里的花精灵都被尽数吞噬了一般，消失得无影无踪。

　　出现了？

　　程空开始驱使着花精灵前往引诱埋伏在海底的家伙。但不管怎么引诱，那家伙都没有离开原地的打算，但只要花精灵靠近，就会消失。

　　在如此反复数次之后，程空便放弃了引诱对方来到海面的打算，而是带着那二十多头海怪朝着海底潜入。

　　这片大海的海水很粘稠，犹如羊水一般。程空在进入海水之后，多少还有些不太习惯，由于这海水的粘稠，使得海水所带来的水压较之普通海域要大上一些。

　　程空在潜入十多米后，气罩都略微缩小了一丝。

　　当然在程空给自己释放了御水术之后，这海水的重压便随即消失。

　　但仅仅潜入海水二十多米处。天上太阳所散发出暗淡光线便尽数被吸收，四周一片漆黑。

　　这样的环境，换成是普通海域的话，应该在八十米以下的深度才会有这样的环境效果。

　　随着程空不断下潜，黑暗程度不断增加。到了最后，就是伸手不见五指。当然，程空倒不存在这样的问题，一点火光从指头上亮起，便能够照亮一大片地方。

　　这片大海太死寂了一点，程空估摸着自己下潜的深度都快要上千米了，可四周却没有看到半条鱼，或者其它生物。

　　这就好似一个无比巨大的死水池子一样。

　　时间流逝，程空继续下潜。

　　大约到了两千多米的时候，两只眼睛死死盯着下方的程空突然之间便发现了一点金光出现。

　　在发现这点金光出现的同时，程空便将那点火光驱散了。

　　身处险地，程空不得不谨慎。

　　但很快，随着下潜的深度不断增加，程空发现那并不是一点金光，而是一片金光，一片无边无际的金光。

　　它们好似即将熄灭的暗淡灯火一般，在海水里摇摇欲灭。

　　到了这个时候，程空总算看清楚了是怎么回事。

　　自己已经靠近海底，而海底的场景与程空所想象的完全不一样。

　　程空目光所及之处，尽数都是白色沙砾，没有珊瑚，没有龙虾，更没有海参，游鱼或者各种各样奇怪的生物。

　　有的只有一眼望不到尽头的无数巨大骨架，这些巨大骨架闪烁着淡淡的金光，将海底照得勉强能够看见。

　　程空不敢怠慢，让跟在自己身后的海怪停住悬浮在海水中，而自己则是小心翼翼的落在了海底。

　　双腿所触之处，那细细的沙砾给人一种很柔软的感觉。

　　程空此时面前便是一具骨架，来到这具骨架面前，程空方才发现，那骨架上的金光乃是来自于骨架表面一粒粒金色的颗粒，但时不时这些金色颗粒里便会有一颗消散于无形之中。

　　这具骨架很大，光是骨架的长度就有两百多米，高度则有四十多米。

　　程空虽说没有进修过生物学，但依然能够看出这具骨架生前应该是一条巨大的鱼，并不是海怪。

　　两百多米长的鱼，这着实有些吓人了。

　　当然，这里是英雄世界，有两百多米长的巨鱼似乎并不算太过于稀奇的事情。

　　但这片海底，光是程空目光所及之处，像这样巨大的骨架就有上千多具，而更远处，程空相信，并不会比这里少。

　　当然，一些骨架较为相似，但另外很多骨架则是各有不同，其生前应该也是海洋巨兽了。

　　说白了，这海底便是这些巨兽的墓地啊。

　　这些骨架恐怕在生前应该是与那金色海怪一样，透体金黄，这金色颗粒便是巨兽蕴含在骨架里的力量。

　　只不过随着时间的流逝，蕴含在骨架里的力量就随着残酷的岁月不断消散了。

　　程空伸手按在了这具骨架之上，轻轻一吸。骨架上的金色颗粒随即便朝着手掌汇聚过来，随后融入掌心之中。

　　此时的程空完全将注意力放在了体内。

　　那些金色颗粒在融入掌心之后。便顺着经络开始在程空体内流转。

　　这些流传于经络内的金色颗粒在靠近程空体内的骨头时，便会自行离开经络，随后融入骨头之中。

　　在金色颗粒融入骨头之后，骨头上的金色随即变得亮上一丝，如果不是程空一直紧盯着的话，恐怕这点变化压根就看不出来。

　　但随着金色颗粒不断融入，程空右手指骨上的金黄色变得越来越亮，待到将这具骨架上的金色颗粒尽数吸收完毕之后。程空右手指骨便隐隐透过皮肤射出一丝丝金光来。

　　没法，这些金色颗粒完全就是遵从就近原则来融入骨头之中，因为指骨距离骨架最近，那么这些金色颗粒至少有百分之九十融入了指骨之中，而剩下的金色颗粒则是尽数融入到手腕附近的骨头里。

　　程空虽说不知道自己的骨头融入金色颗粒之后会发生什么样的变化，但也能够察觉到指骨的坚固程度较之以前强上了很多。

　　如此一来，这片海底的骨架对于程空来说。就是一个巨大无比的宝藏。

　　到了这个时候，程空暂时打消了前往花精灵消失处查看情况的想法，而是想要将这些骨架里的金色颗粒尽数吸收之后，看看自己会发生什么样的变化。

　　毕竟，在对上强敌之前，能够增强自己的实力。无疑就是一件好事。

　　不过等到程空睁开眼睛，却发现之前那具看上去坚固无比的骨架，此时却变得灰白无比，手指头轻轻一碰，随即便坍塌下来。将海底变得浑浊不堪。

　　好一阵子之后，当海水变得略微清明的时候。那具骨架已经变得了一堆碎骨，即便是程空移动时所带来的海水冲击在碎骨上，这些碎骨都会继续崩溃，直到化为白色沙砾。

　　直到这时，程空才算明白，为什么这海底会有一层白色的沙砾，原来就是这些骨架崩溃之后所形成的。

　　之后，程空来到了另一具骨架前，这具骨架较之之前那具骨架要小上一些，从其骨架形态上来看，应该是一只长着六条腿的生物，至于是不是海洋生物，程空就不知道了，毕竟这仅仅只是骨架，想要从骨架完全复原到生前的形态，那是考古学家的专业，与程空没有多大关系。

　　程空现在需要做的就是将骨架上的金色颗粒尽数吸收。

　　每耽误一点时间，那么这些骨架上的金色颗粒就会消散一点。

　　程空这个时候只能庆幸自己及时赶了回来，如果拖上个几年时间，恐怕这些骨架上的金色颗粒就会消散一空。

　　说起来，程空多少有点肉痛，如果当初早一点下到海底的话，指不定又能够多吸收一些金色颗粒了。

　　当然要说现在还不算晚，程空右手贴在了骨架之上，金色颗粒随即朝着程空掌心融入。

　　没过多久，金色颗粒被吸收一空，这具接近两百米长度的骨架随即倒下，化为一堆碎骨，程空右手指骨的金色变得越发浓郁起来。

　　在之后的大半个小时内，程空连续不断的吸收着骨架之上的金色颗粒，随着一具具骨架倒塌变成碎骨沙砾，程空右手指骨渐渐发亮，到了后面就形成了一团夺目耀眼的金色光芒。

　　而右臂之内的骨头也开始透射出金光来。

　　在吸收到三百多具骨架的时候，程空右手的指骨亮到极致，在这略显昏暗的海底犹如一枚小太阳一般。

　　到了这个时候，右手指骨所吸收的金色颗粒已经饱和，无法再吸收，甚至于那些金色颗粒汇聚在掌心之中后都无法融入体内，因为这个时候，程空右手手掌之内已经充斥着大量的金色颗粒以至于骨架上的金色颗粒都被堵在了外面。

　　如此一来，程空不得不伸出左手，将右手收回，随着左手掌心贴在骨架之上，那些之前无法融入体内的金色颗粒就好似遇到了黑洞一般，转眼之间便尽数融入左手掌心，在经络之内转悠一下。便朝着指骨蜂拥而去。

　　吸收金色颗粒对于程空来说，完全就是一个消耗时间的过程。

　　随着右手指骨尽数散发出金色光芒。化为一枚小太阳之后，程空便开始了姿势颇有些不堪的吸收过程。

　　这次，程空选择的是左脚足心，抬起左腿就将足心贴在骨架之上。

　　如此一来，程空的姿势自然就有不太雅观，如果被外人见到，恐怕还以为程空准备对这骨架干点什么不雅的事情呢。

　　待到两脚掌的脚指骨都无法吸收金色颗粒的时候，程空之前所见到的骨架已经尽数倒塌。在这片由骨架组成的海底里空出了一大片来。

　　但接下来吸收金色颗粒时，程空发现吸收金色颗粒的速度没有变，但金色颗粒融入骨头所产生的金色增加速度却变慢了。

　　这无形之中使得所需要的金色颗粒量变得更多了。

　　待到程空的双臂，双腿骨头无法吸收金色颗粒的时候，之前倒塌的骨架已经超过五千具之多。

　　此时程空的四肢就好似四只长长可弯曲的金色灯管，所过之处，便是光明大作。照亮一大片海底。

　　海底没有计时器，也没有日出日落，程空在海底所待的时候不知道过了多久，程空唯一能够知道的就是自己饿了，体内的两个胃饿得不断蠕动，几乎都快要产生一种绞痛感。

　　就从这一点。程空就能够知道，自己在海底待的时间恐怕不会低于一个月了。

　　要知道，虽说程空现在的肉身已经强悍得完全不类似于人类，连续几日几夜不睡觉，不喝水。不吃饭都没有问题，时间久了依然会累。会渴，会饿。

　　再说了，自己吸收一具骨架所需要的时间大概要十分钟左右，这五千来具骨架吸收下，就不下一个月时间了。

　　到了这个时候，程空除了肚子饿得不断蠕动之外，一股股倦意不断从脑海里翻腾出来，几乎就要在这海底直接躺下昏睡了。

　　不过程空打死也不敢在这海底昏睡，且不说那御水术消散之后，这海底重压给自己带来的伤害，若是那头吞噬了花精灵的守卫者突然之间到来，自己岂不是送菜上门，连逃跑的机会都没有？

　　因而程空在留下一些花精灵，重新加持了御水术，负责监视这片海底之后，便快速朝着海面俘去。

　　至于那些海怪，早就在程空吸收金色颗粒的时候消散了。

　　待到程空浮出海面的时候，不由得大口呼吸起来。

　　虽说在加持了御水术之后，在海底不用呼吸，不过此时能够重新呼吸到空气也算是一种享受了。

　　浮出海面，程空便径直钻出了宫殿大门，沿着铺设在岛龟颈部的石板路便来到了头颅之处，在离开气罩通道之后，程空便迅速高飞远离岛龟。

　　待到距离岛龟大约二十多海里时，程空方才开启次元门，随后一步踏入，消失在英雄世界之中。

　　由于自己此时的形象，看上去颇为恐怖，因而程空所开启的次元门便直接定位在自己的别墅前，以避免出现在广场之后，引发恐慌。

　　不过，在程空踏出次元门之后，依然引起了恐慌。

　　几个将别墅卫生清理了的女仆刚走出别墅大门，就见到一个光门出现，这倒不算什么，毕竟有了威尔汉斯之后，广场上的次元门基本上长期开放，即便是这些普通女仆也知道这是什么。

　　问题是当四肢金光闪闪的程空走出次元门后，几个女仆就被吓愣了。

　　此时的程空由于四肢犹如太阳一样光芒四射，压根就看不出是程空来，反倒是好像一头怪兽，最关键的问题是几名女仆在直视程空之后，眼睛在夺目金光的照射下直接就失明了。

　　这样突如其来的失明，更是让几个女仆吓得直接瘫软坐在了地上。

　　为此，程空不得不在进入别墅之后，打电话吩咐詹姆斯管家将几个女仆送往医院救治。

　　还好，这几个女仆在检查之后仅仅只是暂时性失明，只要休息两天便会没事。

　　为了表示自己的歉意，程空让詹姆斯管家给这几个女仆发了特别奖金作为补偿，当然。詹姆斯管家也专门嘱咐了几个女仆，必须将今日所见之时保密。

　　这些女仆得到大把的奖金。自然是闭口不言。

　　在安排这些事情的同时，詹姆斯管家也吩咐厨师开始加班加点的准备饮食。

　　用程空的话来说，那就是自己饿得能够吞下一整头牛了。

　　当然，对于詹姆斯管家转达的话语，厨师们颇为不屑，吃下一头牛，这应该是形容比喻句吧？

　　在这阿喀琉斯岛上最能吃的应该算是那两头巨龙了，每顿能够吃两头煮熟了的牛。但程岛主虽说要比其他人强壮很多，但最多吃半条牛腿就算很强了吧？

　　当然，在詹姆斯管家的监督下，大厨们不得不从冻库里取出两百多公斤牛肉，分工合作，将这些牛肉配上土豆制作成为土豆烧牛肉。

　　嗯，这是程空最喜欢的菜肴之一。

　　待到程空洗完澡。小餐厅的桌子上已经摆好了一排热气腾腾的土豆烧牛肉。

　　原本准备服侍程空进餐的女仆也被詹姆斯管家提前给驱走了。

　　没法，就目前而言，程空就等同于四个闪闪发亮的小太阳，任何人直视他的话，都会陷入失明的状态之中。

　　至于这个状态怎么解决，程空到现在为止还没有找到办法。

　　不过水到山前必有路。程空倒也不用过于担心。

　　土豆烧牛肉起源于匈牙利，传入苏联之后便成为了所谓的共产主义典范，对于当时的苏联人来说，能够每天吃上土豆烧牛肉就算是共产主义生活了。

　　当然对于当时吃不饱饭的中国人来说，这的的确确算是共产主义生活。

　　当然。这道菜肴在各地的做法有些不太相同，就拿程空来说。他所喜欢的土豆烧牛肉，需要放八角和桂皮，借以提味，还得加上辣椒。

　　在闻到那土豆红烧牛肉的香气之后，程空的口水都直接从嘴角流了出来。

　　用大陶瓷碗舀上大半碗白米老干饭，然后用筷子从盛菜的盆子里刨出一大堆烧得香喷喷的土豆与牛肉，头一低，就大口大口的吞食起来。

　　随着土豆牛肉白米老干饭顺着食管分别滑入两个胃里，那种滋味就别提了。

　　在食物的刺激下，原本停息了一个多月的胃开始发挥起自己应有的功能。

　　以程空现在的消化能力而言，任何食物落入胃中，在混合胃酸之后，最多蠕动几下，食物就会被磨成糜状，随后流入小肠，被小肠尽数转化吸收，只剩下不到食物总量百分之一的食物残渣排出体外。

　　这样的消化能力极强，就算是吞一块石头下去，要不了多久也会被不断蠕动的胃部磨成沙砾。

　　至于毒药什么的，在吞下之后，都会被直接分解灭毒，想要发挥作用基本上是不可能的。

　　简单来说，程空此时的肠胃不说是一个原子炉，但至少也是一个垃圾焚烧炉了。

　　也就是说，就算是啃树皮吃草，喝阴沟水，程空也不会被饿死。

　　不管什么食物，只要含有碳水化合物，程空的肠胃都能够分解消化转化为身体所需的物质和能量。

　　就算是一瓶天花病毒，程空也能吃给你看。

　　当然，这是程空最无奈时候才会做出的事情，如果有条件的话，程空还是愿意吃得好一点，至少味觉满足了，自己的心情也会愉快很多。

　　谁没事就去啃树皮吃草喝阴沟水啊，那得心理多变态才行。

　　吃完土豆烧牛肉，感觉自己至少已经进入社会主义高级阶段的程空打了个饱嗝，在横扫了整张饭桌上的食物之后，程空这时感觉饱了。

　　对了，自己在岛龟宫殿里待了一个多月，也不知道一些事情发展得怎么样了？

　　打着饱嗝的程空便让詹姆斯管家将这一个多月里发生的重要事情整理成册，放在客厅里。

　　没法，之前，程空就让人从广场那些专家那里借了几个仪器过来，一测试，发现程空四肢散发出来的金光，不仅仅只是对眼睛有伤害。

　　用来检查的仪器没测试多久就直接冒烟了，原因很简单，这金光虽说基本上没有温度。但其内所蕴含的能量太大，类似于高密度的宇宙射线了。

　　詹姆斯这些普通人类闭着眼睛靠近了。时间一久，也会受到伤害。

　　那个戴着眼睛的专家推测，这种类似于宇宙射线的金光，照射时间久了，多半致癌。

　　唯一值得程空庆幸的就是，这金光不会形成类似于核辐射的残留，否则的话，程空这座别墅也就只能直接爆破拆除了。

　　还好。对于程空自己来说，这些金光并不影响自己的视线。

　　詹姆斯管家所拿来的资料里显示，在这一个多月时间里，倒是发生了不少的事情。

　　首先是国内的专家竟然从英雄世界的小麦田里提炼出一种能够促使草本植物快速生长的物质，被命名为K生长素。

　　这种K生长素能够让草本植物的生长速度提升五到十倍，虽说其效果距离英雄世界里的小麦田差上了数倍效果，但也让人震惊无比了。

　　当然至于为什么会有这种差距。专家们发现英雄世界小麦田里除了这种K生长素之外，还蕴含着一种促进生长的特殊能量。

　　而这种特殊能量是没有办法提炼出来的，就算是将小麦田里的土壤转移到地球上来，这种特殊能量也会散失掉。

　　但就算是如此，这种K生长素的效果也十分惊人了。

　　虽说提炼成本很高，但这种K生长素在现代化的农业生产中所能够起到的作用简直就可以被称为神药了。

　　程空在看到这种K生长素介绍的时候。第一时间就想起了这种K生长素的用处了，如果在野外撒点人参，灵芝等等名贵药材的种子，然后再撒点K生长素，当然如果能够再整点英雄世界的小麦土。那么效果就更好了。

　　虽说那小麦土里的特殊能量会散失掉，但其效果也不差。两项一加，要不了一年时间就能够种出接近十年的老山参，如果种上十年，那就值钱了，那可是百年老山参啊，光那么一支就能够卖出百万高价来。

　　如果种上一百亩的话，那得多少钱？

　　但事实证明，程空的眼界还是狭隘了一点，看看人家专家怎么说的。

　　人家是准备将这玩意用在加快农作物的研究之上。

　　很简单，比如水稻，即便是在海南岛研究，一年种三季，那么想要研究出产量更高的新品种水稻，就算是运气好，那么至少也需要三年时间才可能完成从研究，培育到定型这个过程。

　　但如果用了这种K生长素的话，就能够将这个实验过程缩短十倍！也就是说三个月甚至于更短的时间就能够研究出来。

　　并且这个方法可以适用于其它作物。

　　如此一来，对于整个国家的农业生产推动作用之大，是显而易见的。

　　说实话，民以食为天，这可是颠扑不破的真理啊。

　　光这一点就足以体现出K生长素的价值所在了，搞好了至少也有数百亿美元的产业，光是卖种子都要卖得双手发软。

　　不管是从价值还是意义上来说，这可要比程空所想象的种人参高多了。

　　毕竟百年人参什么的，原本就是个奢侈品，说实话，平头老百姓有谁能够买得起这玩意？

　　再说了，物以稀为贵，程空真要是种上了几百亩，恐怕等到出产人参的时候，这人参的价格也不知道会跌到什么程度去了。

　　这玩意的适用范围原本就小，除了当药物，吊命之外，总不可能没事就啃这玩意吧。

　　程空为自己的想法汗颜了一把之后，继续看了起来。

　　当然，也不能说这K生长素就是万能灵丹，它就只能用在草本植物这上面，若是用在树木上的话，效果就会衰减到一个让人无法接受的地步。

　　当然林地土壤里也发现了一种类似于K生长素的物质，只不过这种物质很难提炼罢了。

　　但如果找出比较合适的提炼方法，程空估摸着就想要去种种紫檀什么的了。

　　除了这些作用于植物的生长素之外，接下来的资料倒是给了程空一个惊喜。

　　几个在靠近无尽沙漠附近进行矿藏勘测的专家，在久寻无果之后。不小心发现了无尽沙漠的沙砾实际上并不是完全由石英组成的沙砾，而是含钨量较高的金属粉末。

　　在经过详细的检测之后。专家们惊喜的发现，这些沙砾含钨量超过了百分之三十，而剩下的百分之五十是石英与石墨。

　　虽说专家们并不知道这种沙砾是怎么形成的，但这已经在国内高层引起了震动。

　　没法，虽说中国原本就是世界上最大的钨矿国，但这玩意的用处可太多了，就算是再多也不够用的。

　　说实话，如果不是程空这段时间没有在阿喀琉斯岛的话。恐怕崔建国早就登门拜访了。

　　这种重要且取之不尽的战略金属，完全就是一个巨大的聚宝盆。

　　当然，实际上与无尽沙漠类似的地方还有地下通道里的岩浆河，这条流淌没有止境的岩浆河里漂浮的铁水，就是完全没有任何杂质的钢水，只需要加上一些其它金属就能够炼出各种合金钢材来。

　　当然，即便是红树林沼泽地里那无边无尽的红树。也被专家们给研究出来了。

　　经过化验，专家们发现这些红树在研磨成为粉末后，完全能够混合在汽油或者柴油里直接使用，在不磨损发动机的前提条件下，可以替代百分之三十的汽油或者柴油。

　　如此一来，这片无边无际。且砍伐之后就会迅速生长出来的红树林就不是红树林了，而是一片源源不绝的油田。

　　并且不需要各种提炼石油的机器，只需要将其研磨成为粉末即可。

　　这也意味着，如果能够对这片红树林进行有效的开发，那么国内的石油进口量可直接削减百分之三十。甚至于更高。

　　毕竟对于一些使用重油的船舶，机器来说。添加更多的红树粉末也是无所谓的。

　　嗯，基本上就是这些了，至于其它的研究，暂时还没有办法出成果。

　　不过以上这些开发项目，最最关键的问题就是次元门。

　　崔建国已经数次想要通过詹姆斯管家向程空表达在国内开启一个次元门的想法，如果那样的话，这些来自于英雄世界的资源就能够迅速的运出。

　　而如果在阿喀琉斯岛上的话，那么还需要转运等等。

　　当然，程空在看到这一条之后，直接就否决了，这倒不是程空不愿意帮忙的问题。

　　关键是让谁去？

　　现在阿喀琉斯岛能够开启次元门的就只有程空与威尔汉斯两个人。

　　次元门效果最好的就是程空，但程空是绝对不可能蹲在国内开启次元门的，而威尔汉斯，算了，到现在为止，程空都不敢说这小子就完全老实了。

　　真要是去了国内，然后出了什么问题，自己岂不是找个虱子放头顶上？

　　程空这么一拒绝，那么那些专家目前能够进行的项目也就是K生长素的不断提炼了。

　　至于钨沙砾，红树粉末，钢锭等等这些东西，也就只有在次元门开启的时候，由英雄们顺路带出来，待到数量堆积多了，再从阿喀琉斯岛转运回国。

　　但即便是如此，每天所产生的价值也不算少了。

　　在看完了资料之后，程空随即趴在床上昏睡了一夜，算是将之前的疲劳尽数恢复。

　　至于崔建国求见的事情，为了他的身体健康着想，程空还是直接拒绝了。

　　由于考虑到岛龟宫殿里的那些骨架，每隔一段时间就会消散不少的金色颗粒，程空在吃饱喝足休息一夜，精神泛发的进入了次元门，离开了阿喀琉斯岛。

　　这一次回到岛龟宫殿之后，程空就没有小心翼翼的探测了，沿着岛龟头颅上的石板路来到宫殿大门前，在穿过大门缝隙之后，便一头栽入到海水里。

　　再度回到这片海底，程空感觉自己的精神都要变得兴奋了一些。

　　说实话，这宫殿内为什么会出现这么多的骨架，着实让程空有些想不明白，当然，想不明白，就不用去多想，这倒是程空难得的优点。


第500章 不完整神性生物

　　随后，程空将自己的前胸贴在了一具骨架之上，继续吸收起那骨架之上的金色颗粒来。

　　随着程空的四肢骨头无法再吸收金色颗粒后，其它地方吸收金色颗粒所需要的量就变得更大了。

　　这完全就是一个成几何数的上升过程。

　　程空发现自己的肋骨吸满金色颗粒，足足吸收了接近两千具骨架，而接下来，自己的盆骨吸满金色颗粒所需要的骨架随即便上升到三千具。

　　待到盆骨吸满金色颗粒之后，基本上程空就变成了一个金色的光人。

　　不过这还不算什么，到了这个时候，程空就只剩下头颅尚未吸收金色颗粒了。

　　虽说用头顶在骨架上的姿势有些傻，但为了获得更强大的力量，程空自然是不会放弃的。

　　但这个头顶骨架的姿势，程空足足顶了五千次。

　　随着金色颗粒不断融入头骨之中，程空都感觉自己的脑海都有些昏晕了。

　　随着最后一次吸收金色颗粒，程空终于陷入到昏迷之中，随后周身的金光连成一片，将程空点得好似一个人形的太阳。

　　但这不断透射出来的金光很快就开始回缩，待到尽数回缩入肉身之后，程空的肉身好似产生了一股莫名的吸力，随着这股吸力的产生，那些尚未被程空吸收的骨架上开始发生了变化，一点点金色颗粒从骨架上脱离，随后融入海水之中。朝着程空这边汇聚过来。

　　随着骨架上的金色颗粒不断脱离，一片片海底迅速变得漆黑。只剩下朝着程空汇聚过去的一股股金色光流。

　　这些由金色颗粒组成的金色光流不断融入程空体内，并不断被程空的肉体吸收，渐渐地，程空体内骨头上的金色开始朝着内脏等等器官蔓延过去。

　　也不知道时间过去了多久，程空方才缓缓醒来。

　　待他从昏迷之中完全苏醒之后，刚一睁开眼睛，那双眼睛里随即射出两道金色光柱，金色光柱所笼罩的白色细沙转眼之间便消失的一干二净。

　　这是怎么回事？

　　这一突如其来的变化倒是让程空不由得吓了一跳。

　　很快。程空倒是明白了过来，被金色光柱笼罩的白色细沙并不是消失不见了，而是从细沙变成了清水。

　　毫无疑问，这个能力正是那头金色海怪所具有的。

　　不过，这金色光柱放射时间一久，程空就感觉有些头晕目眩，不得不急忙闭上双眼。沉思一会之后，方才重新睁开眼睛。

　　自然，这次睁开眼睛之后，程空眼中的金色光柱便没有再度射出。

　　这种金色光柱，便是程空这次来到海底的收获之一。

　　程空在闭目沉思之时，顺便将体内的情况探查了一遍。

　　相对于之前来说。程空现在体内的骨头已是通体金黄之色，并且散发出淡淡的柔光，犹如玉质一般。

　　在这之外，程空颇为惊喜的发现，就连自己的五脏六腑都化为了金黄之色。只不过较之骨头要略微暗淡一些，也没有那种犹如玉质的淡淡柔光散发出来。

　　还有一点惊喜的就是。流入五脏六腑的血液在流出之后便会增添一丝丝金色，虽说增加不多，但假以时日的话，自己体内的血液恐怕都会被尽数染成金色，就连血管，肌肉，皮肤都在这血液的流动之下被渲染得如同之前的骨架那般，上面出现了一点点的金色颗粒。

　　当然，由于时间尚短，就连血液都没能染上多少金色，何况血管，肌肉，皮肤了。

　　当然，要说里面被染色最少的就算是皮肤了，如果不是在极度漆黑的海底环境查看的话，恐怕压根就没法看出程空皮肤上的异状，反倒是与血液接触最多的血管上，倒是布满了金色颗粒。

　　到了这个时候，程空脑海里之前一些若隐若现的东西方才显现出来，使得程空犹如醍醐灌顶一般，明白了不少的东西。

　　说简单一点，那骨架上的金色颗粒实际上就是一种规则具现化的残留产物。

　　当然，这样来说，显得复杂了一点，用一般人能够理解的话语来说，那金色颗粒就是残存的神性！

　　残缺了的神性！

　　就这么简单。

　　要说地球上是不存在这种东西的，或许也就只有英雄世界里才会有这种东西存在了。

　　简单来说，这神性就是神明对规则理解到一定程度之后所产生的具现化产物。

　　且不多说这神性是什么东西，光说说其好处就行了。

　　程空脑海里显现出来的知识里对神性的介绍很多。

　　简单一点来说，拥有神性的生物，即便是拥有神性再少的生物，也会具有一些比较超凡，奇特的特征。

　　首先，神性生物准确来说，应该被分为两种，第一种便是完整神性生物，所谓完整神性生物，说白了就是神明，半神一样的存在。

　　他们至少拥有一种完整的神性，并借助这种神性获得源源不断的力量，也就是利用完整的神性，点燃神火，从而好似核聚合炉一样给神性生物提供源源不断的力量。

　　达到这个程度的神性生物，基本上就可以说是永生，长生不老了。

　　像这样的存在，只要构成神性的规则不出现变化，那么就是永生。

　　如此一来，凡物就不可能对他们造成伤害了，能够对他们造成伤害的也就只有与他们一样的神明或者半神。

　　而另外一种神性生物，自然便被称为不完整神性生物。

　　不完整神性生物的神性是不完整的，无法点燃神火，因而也无法获得永生。但就算是不完整神性生物也拥有以下几点好处。

　　寿命悠长，凡物很难伤害它们。拥有一种以上的超凡能力。

　　当然，如果所拥有的神性过于残缺的话，那么这几点好处也会随之衰退。

　　但就算是神性最残缺的神性生物，其寿命也会在千年之上，并且对于凡物的物理，法术伤害都有着较强的抵抗力。

　　实际上，如果认真一点来说，巨龙这些生物。都应该算是神性生物之一了，唯一的问题就是它们体内的神性残缺到近乎于没有了。

　　当然，就算是如此，它们也算是很强大的生物了。

　　程空查看自己的情况之后，得出了一个结论。

　　自己也算是神性生物了，只不过神性残缺过多，因而神性光辉都无法将肉身尽数覆盖。

　　准确来说。程空现在全身上下，也就只有骨头才算是真正被神性覆盖，具有不被凡物伤害的能力，除此之外，内脏要好一点，至少七级以下的兵种很难伤害到自己内脏了。但血管，肌肉，皮肤这些就要差多了。

　　只能享受中级超凡生物的待遇，也就是能够免疫四级以下的法术伤害，免疫负面法术。免疫即死效果等等。

　　当然，就算是程空全身上下的肌肉。皮肤，血管被敌人剥掉，只要骨架还在，那么程空就有恢复肉身的能力。

　　说实话，光这一点的话，程空就拥有了一定不死的能力。

　　至于双眼之中射出的金色光柱，说白了，那就是神性的一种能力具现化罢了，能够将任何元素转化为水的规则改变。

　　当然，这种能力就算是程空也不可能随意的使用，使用过多的话，就会出现之前那样昏晕的状态，没法这玩意太消耗能量了。

　　就这么用了一会，程空就感觉体内莫名浮现出一种饥饿感来。

　　不过还好，转即之后，随着一些脂肪的分解，这种饥饿感便消散一空。

　　嗯，这种分解脂肪来补充能量的能力也算是一种超凡能力了。

　　程空将其命名为体内超微控制。

　　简单来说，就是程空能够对体内的状态进行超微状态的控制。

　　实际上在缺少能量之时，分解脂肪来获得能量算是这种能力较为粗浅的运用罢了。

　　较为精进的方式则是控制体内的脏器来获得更强的力量，甚至于消耗大量能量来瞬间治愈伤势等等。

　　不管怎么说，这种超凡能力对于程空来说的话，倒是很实用。

　　当然，在全身骨头被残缺神性覆盖之后，程空天然多出了一些与水有关的超凡能力，简单来说，这是一种对于规则的粗浅掌控。

　　犹如程空之前对于水变火的研究一样，这都是基于对规则改变的一种应用。

　　说实话，程空现在感觉自己需要闭关一段时间，来研究脑海里变得清楚的东西，不过想了想，还是从海底站立起来，朝着花精灵消失的地方而去。

　　都来了，那些骨架上的金色颗粒也被自己吸收了，如果不去看看是怎么回事，程空就算是出去闭关，心中也会有些牵挂，恐怕这对于自己不会是个好事情。

　　程空知道，对于自己来说，此时产生好奇心不是好事，但却按忍不住。

　　在两千多米深度的海底里行进，漆黑一片，程空却不用灯光也能够将四周看个清楚明白。

　　这自然要提到程空另外一种超凡能力了，黑暗视觉。

　　这是一种地下生物才可能发展出来的能力，列如牛头人，魔眼，美杜莎，这些地下物种都拥有黑暗视觉，它们能够在漆黑没有光线的地方，凭借物体散发出来的不同红外线光差，看见物体来形成新的视觉能力。

　　因而，准确一点来说，这种黑暗视觉应该叫做红外线视觉。

　　当然，只不过用黑暗视觉这个名称更形象一些罢了。

　　程空的黑暗视觉也是如此，利用物体散发出来的不同红外线光差来形成视觉能力，当然，作为神性生物，程空那双融入部分神性的眼睛自然要比那些牛头人，美杜莎的眼睛在视觉能力上更高级一些。

　　程空所看见的海底，并不是红霞霞的一片。印入眼睛的场景，与有光时差不多。只不过显得略暗一些罢了。

　　由于之前程空将这海底的骨架尽数吸收一空，因而这一路过来，所见到的骨架已经完全暗淡无光，程空经过之时，由于受到水流的冲击，这些骨架纷纷不断倒塌，在程空身后的海水里溅起一片纷纷扬扬的沙尘。

　　到了这个时候，程空似乎对这些海底的骨架有了进一步的认识。看着骨架不断倒塌，眼中却是带出一丝丝的悲哀。

　　对于这些骨架的认识，程空完全就是来自于脑海之中。

　　虽说程空并不知道这座宫殿的主人是哪一位神明，但却知道这些骨架的由来。

　　这些骨架大部分是这座宫殿的守卫者，而少部分则是外来的入侵者，或许是在残酷的战斗中，它们同归于尽了。或者是由于神明的陨落，它们受到了牵连，总之，在不知道多少年过去之后，这些实力强大无比的守卫者，入侵者的尸体纷纷化为骨架。就连它们体内所蕴含的神性也抵不过时光的流逝，逐渐消散。

　　说实话，如果这些守卫者尚在的话，程空就算是狗胆包天，也不敢进入这个宫殿来送死。

　　要知道自己之前所遇到的那头金色海怪仅仅只是这些守卫者里实力最为弱小的一员。

　　也正因为其实力极为弱小。其才能够存活至今。

　　当然，时光的不断流逝。也削弱了那头金色海怪的实力，否则的话，以程空之前的实力，恐怕也很难对付那头金色海怪。

　　在胡思乱想中，程空已经在海底走过了上百海里的路程。

　　到了这一带，之前的那些骨架已经没有了，说简单点，这一带的骨架压根就没能等到程空的到来，就神性尽数消散，倒塌在海底，形成了那白皙的沙砾。

　　在这片已经没有了骨架的海底，程空又前行了五十多海里，终于停住了脚步，双眼微微睁开，盯着前方。

　　在程空精神力感应里，前方不到五六海里之处，潜伏着一头巨大且极具危险性的生物。

　　如果用红色来标示其危险性的话，那么这头生物在程空的眼里应该是一座正在喷发的火山了。

　　不过，让程空颇有些奇怪的是，以自己的视力，一眼望过去，在这黑暗无比的海底，虽说不至于一眼百里之远，但至少十海里之内却是能够看得清清楚楚，明明白白的。

　　但在程空入目之处，却是没有半点异状。

　　简单来说，就是那头恐怖生物应该存在的地方，仅仅只是一片白色的细沙，与自己之前所走过的海底并没有任何的差别。

　　甚至于那些沙砾显得更为细小一些。

　　程空有些迟疑了，要说那头生物想要凭借隐身之类的能力躲过自己的眼睛，这是一种近乎于不可能存在的事实。

　　要知道即便是能够隐身，一般情况下，最多也就是隐去可见光范围，至于红外线，是万万不可能的，除非对方能够将自己的体温保持与周围完全一致的状态。

　　但这一点，程空都没法做到，何况那体型应该超过三千米的巨大生物了。

　　当然，这里面也不排除对方所拥有的超凡能力就是这个，或者对方就藏在地下？

　　不可能，超凡能力或许可能造成这种情况，但想要让程空的眼睛无视自己，那么其实力恐怕要比程空强上数倍才行。

　　毕竟程空现在要说最厉害的就算是这双眼睛了。

　　而程空现在也知道了，剩下的守卫者，其实力就算是比自己强，也不可能比自己强上数倍，毕竟这些守卫者待在宫殿里，没有任何的力量来源，只能任由岁月不断的削弱，如此一来，这种可能就不存在了。

　　难道说应该是那些细沙？

　　程空的眼睛不由得暗自收缩了一下，虽说有了这个判断，但程空却不是轻举妄动之辈，因而接下来，他第一选择便是轻声低吟起来。

　　随着程空的低吟声响起，周围的海水也开始汇聚起来，随后便是一头头水元素的幻像在海水里开始凝聚浮现出来。

　　程空的打算就是想要召唤一些水元素出来，待到水元素召唤出来之后。想来那个潜伏在这里的家伙总会露出一些动静来。

　　以程空现在的实力想要召唤水元素，自然要不了多久时间。虽说由于这宫殿内的规则影响，使得施法速度延长，但也没用多长时间。

　　在数秒之后，那些水元素的幻像便完全显现在海水中，十多秒时间之后，水元素的幻像便完全由海水凝结成为实质，从空虚冷寂的气息转化为具有生命的气息。

　　同样因为宫殿内部的规则影响，程空原本应该能够召唤出一百四十头水元素。但被削弱之后，就只召唤出三十五头水元素来。

　　实际上，五级法术召唤水元素最大的特点就在于这种法术能够以较快的速度召唤出元素生物来，并且元素生物所组成的身体则是来源于周围环境的水分。

　　从其原理上来说，这类元素召唤法术，如果组成元素生物的材料越好，那么元素生物就越强大。

　　例如如果在一条有着铁矿的山脉附近召唤土元素的话。那么召唤出来的土元素其威力绝对是杠杠的。

　　而在火山口附近召唤火元素的话，那么火元素的实力也会增加不少。

　　至于召唤气元素与水元素，这个空气与水分再怎么好，恐怕也好不到什么地方去，最多也就是准备一池子的王水来召唤水元素。

　　但谁也不可能没事就带着一池子的王水准备着召唤水元素啊。

　　因而说白了，五级法术召唤水元素基本上就是在关键时刻用来召唤炮灰之用。嗯，气元素也差不多。

　　不过话说回来，程空在召唤出水元素之后发现，这些在海底召唤出来的水元素个头都要比普通的水元素大上不少，这或许是这片海水的不同之处了。

　　在召唤出水元素之后。程空便驱使着这些水元素朝着前方冲去。

　　这些呈现出半透明色泽的水元素在海水里的游动速度极快，前后不到一分钟时间。就冲出了五六海里。

　　就在这些水元素冲过程空预感有着生物潜伏的海底时，变故突然之间出现了。

　　无数的细沙从海底自行漂浮起来，开始散发出淡淡的金光。

　　那些水元素正好从这些细沙之中穿过，但转眼之后，程空惊异的发现，那二十多头水元素的形态开始迅速消散。

　　待到程空仔细一看，错了，那根本就不是消散，而是被那些细沙直接吞噬了。

　　这些细沙从表面上来看，似乎就没有什么异状，但在程空的眼里，却能够看出它们的问题所在。

　　细小的沙砾在海水之中高速旋转着，冲入水元素的身体，水元素的身体便随即被这些沙砾吞噬。

　　二十多头水元素，转眼之间就全军覆灭。

　　随着水元素的消失，那些细沙之上的淡淡金光似乎也增添了几分色彩。

　　不过，很显然，仅仅二十多头水元素，压根就不能满足这些细沙的胃口。

　　转即之后，这些细沙便形成了一股海底的沙尘暴朝着程空迅速席卷了过去。

　　果然出来了，程空不由得眼睛一亮，这头庞然怪兽竟然是以沙砾形态存在，这着实让程空有些意料不到。

　　细沙组成的沙尘暴在海水里移动的速度极快，甚至于要比程空移动的速度还要快上很多，因而就在程空双腿一蹬，疾速冲到距离海底三百多米的位置时，沙尘暴就追到了程空的身后。

　　如果程空继续逃下去的话，恐怕要不了数秒时间，就会被这沙尘暴直接卷入。

　　程空知道，如果自己被这沙尘暴卷入的话，恐怕等到出来的时候，能够剩下一堆金色骨骸就算不错了。

　　因而在冷哼一声之后，程空双眼之中随即便射出两道金色光柱，朝着那沙尘暴扫去。

　　当金色光柱击中那沙尘暴的时候，凡是金色光柱所罩中的地方，无数细沙随即化为清水消散在海水之中。

　　“嗷！”

　　转眼之间，金色光柱便在沙尘暴里扫出两条空白来，程空此时延伸出去的精神力能够清楚听到一声从灵魂层面发出的惨吼声。

　　很显然，程空这突如其来的金色光柱攻击。让这头细沙怪兽受到了重创。

　　但即便是如此，这沙尘暴依然没有半点减速。转眼之间便将程空笼罩在里面。

　　与此同时，程空体外随即便冒出一层在海水里熊熊燃烧的火光。

　　程空双眼一闭，将金色光柱收敛，顶着周身熊熊冒出的火光便朝着金色光柱扫出的空白冲了出去。

　　要说这沙尘暴所笼罩的范围已经超过了三千多米的直径，而程空仅仅沿着空白冲出一千多米，那沙尘暴之间的空白就随即合并消失，无数的细沙带着淡淡金光成螺旋状，便朝着程空体表钻了下来。

　　这些细沙的穿透能力极强。即便是在海水之中，其周围都会被其钻出一层真空来。

　　程空体外的气罩在这些细沙一钻之下，随即破碎消散，就连那冒出的火光也在细沙的攻击下，随即一黯。

　　不过还好，这火光可不是普通的火光，而是程空这段时间一直研究的规则力量。能够将水转为火焰之力。

　　这样带着一丝规则之力的火光，倒不像气罩那样脆弱，在细沙一钻暗淡之后，转而复明，却将细沙紧紧挡在了体外。

　　不过这也仅仅只是权宜之计罢了，随着越来越多的细沙加入到围攻火光的战斗之中。程空体表的火光随即从喷出三米多远，被压制到不足一米的程度。

　　还好，这火光越被压制，那么反弹之力就越强，不至于被这些细沙一钻即破。但如果程空不出招的话，恐怕要不了一分钟时间。程空体表的火光就会被彻底压制熄灭，或者缩回体内。

　　“够狠啊！”

　　要说这细沙怪兽战斗力的确强悍无比，其身为无数细沙，攻击起来可谓是无孔不入，只要略微不注意，就可能被其直接灭杀。

　　如果将其放到战场上，恐怕转眼之间，数万大军就会尽数消散都是等闲之事。

　　不过就是不知道这些细沙能否脱离海水生存。

　　嗯，这些事情在程空脑海里一闪即过，这可不是考虑这些问题的时候，首先的问题就是程空必须从这细沙的包围之中逃出。

　　这些细沙，单独一粒给程空带来的感觉就是隐隐约约的危险，但在汇聚成群之后，给程空所带来的感觉便是无边的危险，可以想象，如果逃不出去的话，这玩笑就开大了。

　　面对如此危险，程空也不得不将两只眼睛瞪到极致，随后两道金色光柱再度横扫而出，所过之处的细沙随即化为清水消散到海水之中。

　　在这第二次使用金色光柱之后，程空便感觉脑海一阵昏晕涌上来，不得不在急速分解体内脂肪的同时，沿着金色光柱扫出的空白，奋力从细沙的包围之中冲出。

　　这次金色光柱扫出，再度给予了细沙怪兽重创。

　　在前后两次金色光柱扫出之后，那些细沙的数量顿时下降了一成左右。

　　并且程空能够清楚察觉到细沙移动的速度减慢了不少，使得自己在逃出沙尘暴包围之后，那些细沙都没能将金色光柱扫出来的空白愈合。

　　见到这个情况之后，程空不由得一喜，也顾不得脑海里传来的昏晕，金色光柱再度朝着那弥漫在海水里的细沙横扫过去，并且还在其内来回转悠了几圈。

　　毫无疑问，这一次金色光柱攻击更是让那细沙怪兽的伤势加重，那些细沙甚至于无法保持之前的高速，不得不朝着海底降落下去。

　　就在程空准备再接再励，用金色光柱将这头细沙怪兽直接解决掉的时候，脑海里的昏晕感上升到极致，几乎让程空一头栽倒在海底。

　　不行！得立马离开！

　　程空知道如果自己再来一记金色光柱的话，未必就能够将那细沙怪兽干掉，倒是自己很有可能直接昏迷过去，到那时，自己杀敌不成，反倒成为对方的盘中餐。

　　趁着那些细沙不断掉落在海底的时候，程空双腿猛力一蹬，随即一个巨坑便出现在海底，周围沙尘激荡，海水汹涌，程空随即便好似一支火箭，直冲而起，朝着海面疾速冲去。

　　见到程空逃走，那些细沙似乎还想要追过来，不过被程空激起的海水一冲。反倒是被冲散了不少，毕竟之前程空的三次金色光柱攻击对于细沙怪兽的伤害可不小。

　　两千多米的距离。如果在陆地上的话，程空恐怕转瞬便至，不过在海水里就不可能达到这个速度了。

　　再加上脑海里不断涌现的昏晕感，程空花费了足足大半分钟方才露出海面。

　　不过话说回来，这大半分钟就能够在海水里冲出两千多米的距离，速度也不算慢了。

　　在露出海面之后，程空没有丝毫的停顿，随即跃起。沿着海面朝着远处的宫殿大门飞去。

　　就在程空离开海面飞行大约一分多钟后，几粒散发出淡淡金色的沙砾跃出了海面。

　　只不过，这个时候，程空已经飞出老远了。

　　在所获无果之后，金色沙砾不得不重新落入海水之中，沉了下去。

　　在离开宫殿大门，程空伸手将宫殿大门的缝隙合上。方才松了一口气，一股抑制不住的昏晕涌上脑海，使得程空直接躺下，昏睡了过去。

　　当然，这次昏睡的时间最多也不过数分钟时间。

　　待到苏醒过来之后，程空方才发现自己身体似乎轻了很多。一块块肌肉凸出，仔细一检查，方才发现体内的脂肪层已经尽数消耗完毕，不存半点。

　　与此同时，一股极度的饥饿感涌上心头。使得程空就算是看见地上的石板都想要啃上几口。

　　到了这个时候，程空方才明白一点。以自己现在的实力，全力爆发固然杀伤力大得惊人，但这对于能量的消耗也是惊人的，之前的三次金色光柱攻击，就直接耗干了自己体内的脂肪，甚至于一些肌肉都被分解化为了能量。

　　当然，这也就是在使用太多超凡能力的时候才会出现这种情况，如果平常的战斗，程空倒是可以支撑相当一段时间，一两个月不在话下。

　　须得回去补充补充能量了。

　　程空轻叹一声，不得不开启通往阿喀琉斯岛的次元门离开。

　　回到阿喀琉斯岛之后，程空随即吩咐厨房准备食物。

　　不过就在程空离开食堂准备回别墅吃一点压缩饼干之类的先补充补充的时候，却被崔建国给拦住了。

　　看着一脸阿谀之色的崔建国，程空不由得轻叹一声，瞪了对方一眼，随后轻声道：“说吧，有什么事情。”

　　崔建国却被程空这一眼盯得全身发麻，一股寒气便从脚后跟处直蹿上来，感觉好似被一头饥饿无比的巨兽给盯上了一样。

　　崔建国的感觉并没有丝毫的错觉，的的确确就是如此，程空现在心头饿得发慌，因而见到崔建国挡在路上，下意识就评价起崔建国这一身肉到底好不好吃了。

　　当然，转眼之后，程空便将这个念头给收了回去，不过依然是让崔建国全身有些发抖。

　　这崔建国都有些莫名未解，要说这段时间里，崔建国可称得上是奋发努力的了。

　　在英雄世界里，崔建国相对于其他新人英雄的优势还是颇大的，光是那个念动力的能力就足以让他能够单独外出历练了。

　　在自己的努力下，崔建国现在已经不是当初那个个头矮小的哥布林了，在数次进化之后，崔建国已经是一头能够释放雷电的雷鸟。

　　并且由于念动力的关系，崔建国在战斗时，可要比其它雷鸟强上太多了。

　　但即便是这样，崔建国在见到程空之后，依然处于一种莫名的恐惧状态。

　　没法，就目前而言，程空的生命层次不但超越了普通人类，甚至于还超越了英雄的层次，简单来说程空此时已经从小白兔跳跃到了巨龙的层次，而崔建国此时最多也就是个头较大的山羊罢了。

　　试问一头山羊站在巨龙面前，怎么可能有多大的勇气？

　　在咽吞了一口口水之后，崔建国方才鼓起勇气将自己的来意说出。

　　原来，崔建国这次前来倒不是想要让程空去国内开启次元门的，而是想要让程空帮着培训一批新人英雄。

　　随着时间的推移，进入英雄世界的新人英雄数量越来越多，虽说大部分的新人英雄都出生在阿喀琉斯岛所属的城池里，不过国内依然没有放弃挖掘那些流落在外的英雄。

　　毕竟从某个角度上来说。通过次元门去研究英雄世界只能说是一种长远的打算，而想要在短时间内在英雄世界里占据一席之地。那么收罗英雄就是一种不可避免的手段。

　　何况，就这段时间，世界各国纷纷下大力气对英雄世界展开攻略，各自组建政府直属的英雄团队。

　　说实话，阿喀琉斯岛的出现就直接推进了这个过程。

　　不管是谁，都能够看到阿喀琉斯岛的强大，而这种强大来自于何方？

　　大家都心知肚明，可以想象在将来的战争里。英雄率领着兵种参加地球上的战争已经是一种不可逆推的趋势。

　　毕竟这英雄与兵种的单兵战斗力太强悍了，就算是山姆大叔也不敢说用自己的高科技武器就能够避免英雄的侵入。

　　如果将英雄团队利用好了的话，那就是一场新的不对称战争。

　　因而国内开始重视英雄的收罗就属于很正常的事情了。

　　说实话，国内收罗的新人英雄可不少，除了那些从英雄联盟里招降过来的，其余的新人英雄，全国上下大概也有两三百号人了。

　　没法。虽说英雄世界并没有直接显露在大众面前，但现在全国各地的片警们都接到了一个新的任务，那就是统计调查有可能是新人英雄的居民。

　　一旦确定之后，就会有专人与这些新人英雄接洽，将他们吸收进入人指办。

　　当然，阿喀琉斯岛所属城池出生的新人英雄。国内就基本上没有份了，毕竟在第一时间里，这些新人英雄就会被带出国，来到阿喀琉斯岛。

　　只不过，还有少量的新人英雄不愿意离开国内。选择了加入人指办，但这毕竟是少数。

　　唯一的问题就是。这些新人英雄散落在各个地方，不能够形成合力，并且独自一人历练的风险太大。

　　到现在为止，都已经有五六十个新人英雄在进入英雄世界之后没有返回了。

　　说白了，他们在英雄世界里已经死亡。

　　这些新人英雄每一个对于人指办来说都是宝贝，每死一个都让人肉痛无比。

　　因而崔建国方才会找到程空，希望程空能够帮助培训一下这些新人英雄，首先最主要的还是希望程空能够将这些新人英雄从各地给接应到一处。

　　这样才能够保住他们的性命。

　　听到不是开启次元门的时候，程空倒是放心多了，毕竟如果崔建国执意提出这个要求的话，就很容易破坏现在双方的和谐关系。

　　“帮助培训这些新人英雄没有问题，只不过，他们散布在其它地方，这个就有些难办了。”

　　说到这里，程空不由得皱了皱眉头。

　　说实话，这的确是一个很难办到的事情。

　　毕竟这个英雄世界太大了，大得就连程空都不知道面积有多少。

　　想想看吧，光是阿喀琉斯岛现在所占据的地盘，总计下来，恐怕就不下三四百万平方公里的土地了。

　　而这点面积对于英雄世界来说也就是九牛一毛。

　　别的不说，光是那无尽沙漠，根据程空的估算，恐怕就不下三千万平方公里。

　　由此可见这个英雄世界的面积不知道要比地球大上多少倍了。

　　在这样一个世界里，想要将散落到各地的新人英雄给聚集在一起，这的确是一个难事。

　　见到程控股为难的表情，崔建国倒是咬了咬牙，似乎做出了什么重大决定，之后便将一枚戒指拿了出来，递给了程空：“如果程岛主愿意帮这个忙的话，并且给我们一座城池的话，那么这件宝物就送给您了。”

　　程空倒是有些好奇的接过那戒指一看，却不由得激动了起来。

　　五级宝物定位戒指：戴上这枚戒指，配合察看术能够随意定位任何生物的位置，显示相关地图。单独使用这枚戒指，能够查看一定范围内的宝箱，资源，兵种巢穴。


第501章 海底的细沙

　　竟然是五级宝物？

　　即便是程空，对于这五级宝物，也不可能是无动于衷的。

　　何况这枚戒指的作用之大，简直就没法形容了。

　　配合察看术，能够随意定位任何生物的位置，显示相关地图？

　　毫无疑问，这就是一个雷达探测器啊。

　　程空戴上这枚定位戒指之后，意念微微一动，使用了察看术，脑海里随即便浮现出以阿喀琉斯岛为中心的一张地图来。

　　“詹姆斯管家？”程空刚刚想到詹姆斯管家，随即这张地图上便出现了一个绿色的人头，仔细一看却是詹姆斯管家缩小之后的头像。

　　看地图位置的话，此时的詹姆斯管家应该在食堂督促那些厨师做菜。

　　“石化巨蜥？”

　　随着程空想到石化巨蜥，阿喀琉斯岛周边的海面上随即出现了一些不断游动的绿色光点，却是石化巨蜥缩小之后的亮点。

　　“所有生物全部显示。”

　　程空此时的玩心顿时大起，随即通过意念下达了新的指令。

　　不过随着程空指令的下达，那张悬浮在脑海里的地图上顿时光点大作，密密麻麻无数的光点尽数显现出来，使得程空压根就无法观察到地图上的动态了。

　　没法，妖怪就怪程空自己这个指令下得太笼统了。

　　所有生物全部显示？

　　随着这个指令，这定位戒指自然便将能够称之为生物的东西都尽数标注在地图上。

　　细菌。病毒，陆地上的老鼠。阿喀琉斯岛上的野生动物，植物，人类，英雄，兵种，海里的鱼虾蟹，海带等等都显示了出来。

　　如此一来，这地图上哪里还能够看得清楚。

　　在明白这一点之后。程空随即便给定位戒指设置了一些限制条件，比如地球上的野生动物，细菌，病毒，植物之类的都被排除在外。

　　这样一来，地图上的光点随即就减少了很多。

　　不过由于符合条件的生物也不少，因而地图上依然是亮点犹如繁星。

　　没法。阿喀琉斯岛上包括四周海域里，人类，兵种，英雄等等加起来也有数万的数量，堆积在脑海里那么张地图上，自然就很密集了。

　　在观察了一阵地图之后。程空算是看出来了，在这张地图上，凡是属于阿喀琉斯岛自己一方的，不管是人类，兵种。英雄都是缩小的绿色亮点。

　　而国内的专家这些都是黄色亮点。

　　很显然，绿色是代表己方。而黄色亮点则是代表中立或者盟友，总之对自己不造成多少威胁的。

　　至于红点，程空倒是发现了一个，在距离阿喀琉斯岛两百多海里之外，有一些红点出现。

　　程空回想了一下，就想起了那些红点是什么了。

　　那些红点应该就是一些用来防备阿喀琉斯岛的外国警戒船只，这些船只里有不少国家。

　　这一点，詹姆斯管家之前就给程空说过了。

　　只不过他们离得远远的，程空也不可能随意攻击对方。

　　不过有一点倒是可以保证，这些家伙对于阿喀琉斯岛恐怕没有什么善意。

　　如此一来，红点就应该代表拥有敌意了。

　　接下来，程空使用了一下显示资源这些能力。

　　显示宝箱这个能力在地球上是没用的，地球上压根就没那玩意，不过显示资源倒是好用，程空在地图上找到了一个油田，只不过距离阿喀琉斯岛有三百多海里远，并且还是位于两千多米的海底。

　　当然，如此一来，这个油田的开发价值对于程空来说就不算太大了。

　　毕竟程空可没有开发油田的技术和设备。

　　不管怎么说，这枚定位戒指绝对是件罕见的宝贝。

　　有了这玩意，且不说其它用处，想要寻找敌人就容易多了。

　　难怪崔建国一脸的沮丧，舍的得将这枚戒指给送出来。

　　但这枚戒指不送也不行，说实话，在英雄世界里，国内是没有多少根基的。

　　这枚戒指用在地球上，用处不算大，而在英雄世界里，人指办想要靠这枚戒指将自己的新人英雄给接回来，基本上就是痴心妄想。

　　现在最厉害的也就是崔建国了，可问问崔建国自己，他有没有这个实力和勇气在英雄世界里到处乱钻，并且还能够将那些新人英雄给救回来？

　　这完全不可能，随便遇上一头巨龙，崔建国恐怕就得扭头逃命了。

　　这枚戒指对于国内目前而言就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　没法，在得到这枚戒指之后，国内乃至于周边沿海等等地方都被这枚戒指给探测了个遍，都已经尽数绘制成图。

　　也就是说这枚戒指在探测资源方面，基本上没用了。

　　而用这枚戒指在国内寻找新人英雄，压根就不适用，还不如那些片警去寻找呢。

　　如此一来，国内就做出了一个决定，用这件宝物来换取程空的支持。

　　对于一座城池，程空没有什么舍不得的，拿人手软啊。

　　程空也舍不得将这枚定位戒指给送回去。

　　不就是将那些新人英雄给找回来，再送一座城池么？这个简单，我答应了。

　　程空朝着崔建国点了点头，表示自己同意了这个条件。

　　至于给国内哪座城池，程空这个时候也没法直接选择，说白了，这件事情之后，阿喀琉斯岛与国内就将会成为最坚固的盟友关系。

　　因而选择哪一座城池，也将会影响到日后双方之间的关系。

　　如此一来，程空也不能一个人独自决定了，这需要听一听老马他们的意见。

　　毕竟不管怎么说。阿喀琉斯岛并不是自己一个人的独立王国，老马等人也有份。自己只不过地位略高一点罢了。

　　想到这里，程空随即让崔建国先行回去，表示自己需要与老马等人商议一下才能够做出决定。

　　崔建国倒不担心程空不答应而将戒指给吞了，在程空说完之后，便迫不及待的离开了别墅。

　　这倒不是崔建国无礼，而是面对程空时的压力太大了。

　　崔健国担心自己一个不小心就出丑了，因而离程空远一点，对自己比较好。

　　待到崔建国离开别墅。詹姆斯管家便带着一队女仆端着一盆盆饭菜来到了别墅。

　　没错，就是一盆盆的饭菜，以程空现在的食量来说，用碗这种盛放食物的器皿已经不够用了。

　　挥手让女仆下去之后，程空便随即狼吞虎咽起来。

　　随着食物不断进入胃部，被粉碎之后吸收，程空的肚子首先鼓了起来。那是脂肪层在恢复之中。

　　以程空对于自身肉体的控制程度来说，这是轻而易举的事情。

　　待到二十多盆土豆烧牛肉被程空尽数吞下肚子之后，程空那精壮的肌肉已经被膨胀起来的脂肪层掩盖。

　　光从外表上来看，程空此时已经变成了一个大胖子。

　　在交代了詹姆斯管家几句之后，程空便来到广场上，开启了一个通往绿叶巨城的次元门。

　　现在程空如果不是特殊情况的话。都会将次元门开在广场上，以方便英雄进出，毕竟不管怎么说，那个威尔汉斯每天所能够开启的次元门数量有限，并且维持时间比程空所开启的次元门差多了。

　　如此一来。程空能够多开几个次元门在广场上，也算是方便自己的手下了。

　　踏过次元门。便有几个英雄迎了上来，见到程空，见礼之后随即便钻入了次元门。

　　这样的事情，程空遇得多了，自然也不会在意。

　　随便找了个英雄带路，程空很快就找到了老马。

　　此时老马刚刚远征回来，正在城内广场上论功行赏。

　　程空倒也不急，站在一旁等候。

　　待到老马将出征英雄的贡献积分发放完毕之后，才笑着朝程空走了过来。

　　看到老马一脸的笑意，程空就知道有好事：“什么事，这样开心？”

　　“树妖巨城总算是被打下来了。”

　　老马呵呵笑道。

　　“树妖巨城打下来了？那老马你岂不是一统江山了？”

　　程空随即也开起了玩笑。

　　不过程空这句话倒也没有完全说错，随着树妖巨城被攻占，精灵王国的数座巨城便尽数落入阿喀琉斯岛的掌控之中。

　　至于树妖巨城下属的那些城池，恐怕也要不了多长时间就能够彻底攻占。

　　如此一来，整个精灵王国就算是真正的覆灭了。

　　程空，老马两人闲聊数句之后，便转入了正题。

　　“你小子这次过来，怕有什么事情要说吧？”

　　老马看了程空一眼，随即便催促了起来。

　　“嗯，不过这个事情比较复杂，还是将人聚齐了再说。”

　　程空点了点头，随后便开启了一道次元门，走了进去，老马随即跟上。

　　在比蒙巨城，程空，老马，李关西，丰臣浩二，慕容雪乃至于杨天几人聚在了一起。

　　当然，在这些大佬里面，杨天算是小弟弟了，几人围着一张饭桌，一边吃着一边说着。

　　至于周立，还需要观察一段时间。

　　毕竟能够与程空一起商议事情的，拿出去在英雄世界里都算是举足轻重的大人物了。

　　就算是杨天，现在也在老马麾下执掌着人马巨城，虽说隶属于老马麾下，不过现在老马也放手让他去干了。

　　这段时间，杨天正沿着海岸线朝着东南方探索，如果不是程空紧急召见的话，此时他应该开始一场攻城战了。

　　相对于老马的丰功伟绩来说，李关西倒也不错，这段时间里对那个人类土著王国开战，成绩显著，已经拿下了一座名为长枪的巨城，至于下面的城池。也有二十多座。

　　倒是丰臣浩二的黑巫师巨城成绩就要差上一些了，高级以下的城池攻占了十多座。可一座巨城都没有打下来。

　　原因倒不能怪在丰臣浩二身上，着实是在黑巫师巨城周围压根就没有巨城的存在。

　　想来也是，地下通道世界里的资源的确要比地表世界少上很多，因而巨城数量稀少也是没法的事情。

　　当然，巨城没有，丰臣浩二还是攻占了不少高级以下的城池，也不算太过于丢脸了。

　　至于慕容雪，前几日出兵已经将那座土著王国的塔楼巨城给打了下来。唯一的问题就是在那座塔楼巨城的后面出现了新的塔楼巨城。

　　这使得慕容雪不得不暂时将注意力集中在那座新出现的塔楼巨城上，就目前而至，双方之间正处于一种拉锯战状态，今天你打我几个小城，明天我打你几个小城，倒是消耗了比蒙巨城不少实力。

　　几人边吃边闲聊之时，便已经达成了几个计划。比如老马准备将自己几座巨城的巨龙集中借给慕容雪，以便帮助慕容雪将那座新塔楼巨城给打下来。

　　至于李关西则是准备从丰臣浩二那里借两万吸血鬼，用来对付人类土著王国。

　　而丰臣浩二倒是有些发急，毕竟相对于其他几位大佬来说，自己的成绩着实有些拿不出手。

　　正在丰臣浩二暗暗发誓非要找到几座巨城的时候，程空开口了：“今天将大家聚集起来。主要是两件事情。”

　　听得程空说话，老马几人随即便停止了彼此之间的交流，将注意力集中在程空身上。

　　程空随后便将自己在岛龟宫殿里的奇遇述说了一遍，以便让他们对自己的实力有个清楚的认识，并且要防御类似于自己这类的敌人。

　　这种事情可是说不准的。要知道那个英雄联盟的盟主可就踏出了这一步，只不过他似乎踏歪了一点。结果被程空给轻松干掉了。

　　但由此可见，这英雄世界里，踏入传奇层次的家伙未必就没有了。

　　听了程空的话语之后，老马几人随即点了点头，的确在执掌巨城之后，几人对于自己的历练算是彻底松弛了，如果不是程空领着大家在海上进补的话，恐怕不少原来的新人英雄都要超过自己了。

　　当然，以老马几人现在的情况，还真的很难有时间单独外出历练了。

　　最多也就是趁着攻城大战的时候多捞一点进化光球罢了。

　　提醒了大家几句之后，程空随即便将那枚定位戒指丢了出来，让众人各自试用了一下。

　　在试用了这件宝物之后，老马等人随即便看出了这件宝物的价值所在。

　　“这可真是一件好宝贝啊，程空你在那宫殿里得到的？”老马都有些激动了，一件五级宝物，并且还是这样实用的宝物，着实比较罕见。

　　面对老马的激动，程空摇了摇头：“这可不是在宫殿里捡到的，是崔建国送来的。”

　　程空这么一说，李关西几人倒是没有想那么多，只是觉得那崔建国怎么可能会有这样的宝物，有点不太相信罢了。

　　反倒是老马微微一愣，随后沉思起来，半晌之后方才抬头问道：“一定是有什么大事求上门来了？”

　　程空呵呵一笑：“领导不愧是领导啊，一猜就准。”

　　随后，程空便将崔建国的要求说了出来，让大家端详。

　　对于这件事情，慕容雪几人倒没有多话，一切由程空看着办，倒是老马笑道：“这的确是个好买卖，帮他们寻找新人英雄的事情就只有你去干了，不过这城池的事情的确要好好商议一下。”

　　老马也明白程空的意思。

　　要说崔建国所代表的人指办乃至于国内送来这枚戒指，给出的人情可不算小了。

　　说实话，寻找新人英雄这些事情，有了这枚戒指，对于程空来说，就是小事一件。

　　但这人情是相互的，阿喀琉斯岛不吃亏，但也不能占人家太大的便宜。

　　如果说就只给一座基础小城的话，是完全不够的。

　　但要是给一座巨城的话，这似乎又超出了戒指的价值，并且现在阿喀琉斯岛下面的几座巨城。随便哪一座送出去都不太划算。

　　比蒙巨城，塔楼巨城。黑巫师巨城，炎魔巨城这些送出去，基本上就等于自断一足，而如果将老马属下的一座巨城送出去，那么就会将精灵王国那边的格局给打破了。

　　一座属于别人的巨城卡在哪里，怎么也不会太舒服的。

　　如果送一座高级城池，距离戒指的价值似乎又差上一点。

　　如果选一座在阿喀琉斯岛势力范围内的城池送出去，不但程空会感觉自己给自己扎了根刺不说。并且那座城池也没有什么发展前途，四周都是阿喀琉斯岛的城池怎么发展？难道说进行蛙跳战争么？

　　因而为了表现阿喀琉斯岛的诚意，这座城池还必须不在阿喀琉斯岛的势力范围，当然也不能太远，如果太远的话，出什么事情，阿喀琉斯岛想要救援都来不及。

　　如此这般一番筹划之后。程空与老马发现，自己现有的城池似乎都不太适合送出去。

　　“算了，我们再去攻占一座城池就是了。”

　　程空想了想，大裂谷那边过去不错，要说阿喀琉斯岛还真没有朝着那边发展的想法，毕竟那边没有巨城支撑。最多也就是给周立锻炼准备的地方。

　　程空这么一说，老马也点了头，的确如此，按照常理来说，大裂谷那边过去应该有个土著王国。正好交给国内去处理。

　　不过周立现在占着的那个城池是不可能让出来的，那是阿喀琉斯岛在那一带的桥头堡。用来保护茅草城以及丛林地带资源的。

　　“行，那么这件事情就交给周立了，如果能够拿下一座高级城池的话，那么就将他调往比蒙巨城，替慕容雪看守后路。”

　　程空这么一说，周立的命运就算是定下来了，慕容雪也表示赞同。

　　只要周立能够拿下一座高级城池，那么就可能成为比蒙巨城的临时城主。

　　之后众人在闲聊数句之后，各自离开。

　　而程空则是直接通过传送阵前往大裂谷外面的绿森城。

　　见到周立之后，程空便将自己的意思告诉了周立，对此，周立倒是激动了一会，成为一座巨城之主，也就意味着自己将会进入阿喀琉斯岛的核心决策层，这对于周立来说，简直就是一个天大的喜讯。

　　当然，在激动片刻之后，周立倒是回味了过来。

　　要说，这段时间，周立派出的英雄已经探查到数座城池，里面正有一座高级城池，并且这座高级城池里并没有绿龙驻守，很显然，那个土著王国也没有那么多的绿龙四处驻扎。

　　最重要的是，那座高级城池不知道是怎么回事，兵力显得十分空虚。

　　对此，周立倒是有绝对信心将那座高级城池攻打下来。

　　见到信心十足的周立，程空点头勉励了几句。

　　随后，周立便下去遣兵点将，开始准备攻城之战。

　　由于这里处于前线地带，并且周立之前就知道对面的土著王国里有着英国英雄的存在，因而一直都没敢怠慢。

　　这个时候，一声令下之后，整座城池都行动了起来，大量兵种开始汇聚出城，在城外聚集成为方阵。

　　为了确保此战必胜，周立甚至于将茅草城的兵力都调遣了大半过来。

　　这样的做法虽说会引起军队一些士气下降，不过战斗力倒不至于减少多少。

　　周立将攻城大军尽数聚集之后，便朝着城墙上的程空抱了抱拳，之后一声令下，数以万计的大军随即开拔。

　　周立这一走，程空就走不了了，虽说茅草城与绿森城都有副城主坐镇，但程空多少有点不太放心，因而在周立离开之后，自己却留了下来。

　　尤其这绿森城，兵力基本上被周立抽调一空，如果运气不好遇到有外敌入侵的话，程空没在这里，恐怕玩笑就开大了。

　　对于程大佬在这里坐镇，那位副城主自然是安心无比，这位大佬在他的心目里简直就是一位天神了，试问，哪个英雄能够单枪匹马的将一座城池攻陷？

　　没有吧，可我们程老大就能够做到。

　　因而从周立一离开，那个副城主便跟在程空身后。如同跟班一般，程空有什么事情。立马跑得飞快，倒是让程空有点刮目相看。

　　虽说这多少显得有些没有骨气，不过在程空看来，知道拍自己的马屁，这个副城主就值得培养。

　　何况，这个副城主并不只知道一味的拍马屁，在做事方面也很是认真，这一点也得到了程空的认可。

　　程空在绿森城等了五天时间。终于等到了周立派回来的英雄。

　　“绿色人马城被周城主打下来了。”

　　见到程空之后，那名回来报信的英雄随即就给程空带来了喜讯。

　　程空点了点头，随即提着那英雄就冲上了蓝天。

　　对于程空的举动，这名英雄差一点就吓个半死，他可不会飞，转眼之间就到了两千多米高空，这着实太刺激了一点。

　　“你指路。”

　　程空在飞上高空之后。随即气罩扩散而出，将那英雄包裹起来，这才使得那原本都有些呼吸不过来的英雄喘了一口气。

　　听得程空的话语之后，这名英雄也不敢怠慢，随即给程空指引起方向来。

　　程空飞行的速度极快，在短短十分钟不到的时间里。就冲过了周立的攻城大军需要两天时间的路程。

　　很快一座绿意盎然的城池便出现在程空的视野里。

　　“就是那座城池。”

　　给程空提着的英雄，急忙大叫了起来，毕竟以程空的速度，搞不好，转眼之后就将这座城池给甩到脑后去了。

　　程空点了点头。随即便朝着那座城池落下。

　　对于程空的突然到来，城墙上随即便射来一波箭矢。不过随即便被气罩尽数挡下，倒是将那个被程空提在手里的家伙给真正的吓了个半死。

　　待到程空降落到城墙上之后，那个英雄直接便趴下了，那么多箭矢射过来，差点就将他的尿给吓出来了。

　　对于守军的误射，程空倒没有在乎，换成是自己也得下令射击的，谁知道从天上过来的是敌人还是友军？

　　随后，程空清点了一番攻城大军的剩余兵力，周立倒是做得不错，三万大军也就损失了不到六千，就将这座绿色人马城给拿下了，倒是让程空刮目相看。

　　既然周立做到了，并且完成得很好，程空自然要论功行赏。

　　周立自然是前往比蒙巨城担任临时城主，观察期为两个月，不过在他离开之前，还需要率军返回绿森城。

　　至于那个副城主，自然就随之升级，成为了绿森城的临时城主，而茅草城则是由周立推荐人选担任临时城主。

　　至于这座绿色人马城，就是程空准备给崔建国的回礼了，高级城池，最高能够产出独角兽，拥有三级魔法塔，唯一的问题就是驻军较少，只有两千多炮灰。

　　当程空将崔建国带到这座绿色人马城之后，崔建国完全无视了那两千多炮灰，看着那些兵种巢穴就是一阵激动。

　　在他看来，这就是国内在英雄世界的起点，真正的起点，有了这座城池，自己手下的英雄在英雄世界里才算是有了一块真正属于自己的地盘。

　　“谢谢，谢谢。”

　　这个时候的崔建国几乎激动得都有些语无伦次了，抓着程空的手就是一阵感谢。

　　“不用谢了，这可是戒指交换来的，对了这张地图，你要收好，是周围一些没有开发的资源和兵种巢穴。”

　　程空好事做到底，在崔建国到来之前，就利用那定位戒指已经将这座绿色人马城四周探查了一遍，将探查到的资源与兵种巢穴绘制成了一张地图。

　　毕竟光有这么一座城池，没有资源地，兵种巢穴的支撑，恐怕想要抵抗住土著王国的反击，是一件很难的事情。

　　当然，就目前而言，崔建国还有一段时间的缓冲期，程空之前去了附近几座城池，搞了点破坏。

　　那些土著城池若是想要攻击绿色人马城的话，恐怕还得等上两个月时间才行。

　　不管怎么说，这座城池算是交到崔建国手里了。

　　程空也算是松了口气，虽说以自己的实力压根就不需要在乎什么，不过程空有着自己的原则。

　　接下来。崔建国却是臊眉耷眼的凑到程空身边，不太好意思的请求程空帮忙完成剩下的承诺。那就是用定位戒指将流落在各地的新人英雄给接到这座绿色人马城来。

　　程空瞪了崔建国一眼，这还真是将自己当成帮工了啊？

　　当然，即便是如此，程空也没有拒绝，毕竟光凭崔建国一个人，想要将这座城池保住，这个难度太大了点。

　　如果这座城池被几头怪物就攻占了的话，那程空之前所做的事情就没有多少意义了。

　　但崔建国的招数未免太让人可笑了一点。

　　让程空用定位戒指四处搜寻？

　　“开什么玩笑。我直接开启一个次元门，你让他们离开英雄世界后，直接过来就是了。”这一点还是老马给程空点醒的，要不然的话，程空还真得满世界四处乱钻才行。

　　说完这话，程空索性直接开启了一个通往国内京城郊区的次元门，特别告诉崔建国。这个次元门的维持时间大概是在六个小时左右。

　　听完这话之后，崔建国又拜托程空帮着守城，然后自己便一溜烟穿过了次元门。

　　没法，人指办那些英雄现在可是分散在全国各地，这不由得不让崔建国着急，光是将这些人集中到京城估摸着就要不少时间了。

　　并且还有一些再度进入了英雄世界的新人。

　　待到崔建国带着三十多个英雄通过次元门进入绿色人马城的时候。时间过去了两个多小时。

　　没法，就算是召集京城内的英雄，需要的时间也不少，这京城堵车堵得厉害，崔建国又不敢带着英雄们长途奔跑。那会让人以为出现了超人。

　　不管怎么说，崔建国多少带回了三十多个英雄。至于剩下的英雄，能在次元门结束前赶到的，自然就直接过来了，如果不能，也就只有让程空再多开一个次元门了。

　　有了这三十多个英雄，在程空的指点下，崔建国与这些英雄一起，就出去清理四周的野物，资源地，兵种巢穴了。

　　至于程空依然守在城里，待到那个次元门自行消散之后，又开启一个，总之，在一天多时间之后，总算是将人指办的新人英雄给尽数接到了这座城池来。

　　如此一来，这些英雄下次进入的地方，也会是这座城池。

　　并且就在崔建国接手这座绿色人马城的当天，就有三个新人英雄出生在这座城池里，差点没让崔建国给高兴坏了。

　　这就意味着，人指办的新人英雄能够有一个较为稳定的增长点了。

　　忙完了这些之后，程空也不愿意在这里过多停留，与崔建国打过招呼之后，便冲上高空离开了，倒是让那些英雄看得两眼发直，羡慕不已，憧憬着自己什么时候才能够做到这一点。

　　“大家休息六个小时，之后继续清扫野物。”

　　看到手下那些英雄的羡慕目光，崔建国不由得轻叹一声，吩咐道，他同样也羡慕啊，只不过羡慕归羡慕，但很多事情还是要继续的。

　　程空离开绿色人马城的视野之后，在高空便开启了一个次元门，重新回到了岛龟海域。

　　这一次程空可称得上是有备而来，为了避免反复来往于阿喀琉斯岛与英雄世界之间，他的空间戒指里已经装满了各种压缩饼干，牛肉干，乃至于宇航员食用的高热能量棒。

　　在沿着石板路进入宫殿之后，程空照例召唤出六头海怪，随后一头栽入海中，驱使着这六头海怪排成一条线，朝着海底而去，而自己则吊在最后面。

　　潜入上百米之后，海水里开始迅速变得漆黑起来。

　　很快，那头细沙怪兽所在的海底就到了。

　　而海怪的到来，很快便引起了细沙怪兽的反应。

　　在漆黑无比的海底，一层层细沙好似烟雾一般翻腾而起，朝着冲在最前面的海怪无声无息的扑了上来。

　　说实话，由于这些细沙如果不是专注盯着的话，就算是程空都很不容易发现。

　　毫无疑问，海怪并没有发现危险的降临，或者说发现了危险，但却没有时间逃走，再或者海怪对于自己的肉身具有强烈的信心。

　　总之。转眼之间，前面的三头海怪便被细沙笼罩在里面。随后便是海怪的惨嚎声。

　　那些细沙就好似最具腐蚀性的毒药，一旦落在海怪的肉身上，密密麻麻，无法计算的细孔随即出现。

　　很显然，对于细沙怪兽来说，海怪的肉质很符合它的胃口。

　　那些细沙贪婪的吞噬着海怪的皮肉，散发出淡淡的金光，甚至于受此刺激。更多的细沙从海底翻腾而上，转眼之间便将直径数千米的海底尽数掩盖。

　　在短短的数秒时间内，被细沙席卷进去的海怪，便被噬空皮肉内脏，只剩下那一具骨架朝着海底掉落下去。

　　甚至于骨架都掉落在海底了，一些细沙依然依附在骨架上，不断的啃噬着。

　　说实话。这幅景象，在程空看来都有些毛骨悚然的感觉。

　　不过似乎上次程空对这细沙怪兽造成的伤害并没有完全恢复，因而那些细沙似乎没有发现在后面停下的海怪与程空，只顾着在前面散开搜索敌人。

　　此时，海底的细沙已经尽数翻腾了上来，却是程空出手的最好时机了。

　　程空微微闭上双眼。随即便猛力睁开，两道亮得夺目的金色光柱随即从双眼中喷射而出，转眼之间便划破数千米的距离，好似热刀切牛油一般切入翻腾的细沙之中。

　　在金色光柱的横扫之下，那些翻腾的细沙仅仅只来得及在灵魂层面发出一声刺耳无比的尖啸声。就被金色光柱扫出一片空白来。

　　受此攻击，无数的细沙随即便朝着金色光柱扫来的方向蜂拥扑来。

　　而这个时候。一头海怪在程空的驱使下，摇头晃脑的搅动着海水就一头冲了过去。

　　海怪在海水里搅动前进的时候，所造成的声势就好似一个巨大的漩涡即将形成一般，因而这头可怜的海怪随即便将那些扑来的细沙给吸引住了。

　　这些细沙朝着海怪便罩了下来，在将海怪半包围之时，它们随即便朝着中心汇聚过去，就好似一张巨网落下，转眼之间便将海怪包裹得紧紧的，片刻功夫，痛嚎之中的海怪便露出了那白森森的骨架。

　　而就在这个时候，程空双眼一瞪，两道金色光柱再度射出，转眼便击中海怪，将海怪连同包裹在其肉身之上的细沙化为清水。

　　这一击对于细沙怪兽所造成的伤害大得惊人，弥漫在海底的细沙至少有三分之一包裹在那头海怪身上，因而程空这一击几乎给予了细沙怪兽致命的伤害。

　　当然，能够成为这座宫殿守卫者的家伙都不是那么容易被干掉的。

　　受到重创，感受到致命威胁的细沙怪兽，丝毫没有半点犹豫，所有的细沙随即朝着远离程空的方向逃走。

　　唯一的问题就是在受到两次重创之后的细沙怪兽，速度太慢了，虽说在普通人类看来，也如同汽车奔驰的速度，但在程空看来，却如同蜗牛一般。

　　“去死吧！”

　　趁其病，要其命！

　　程空可不会手软将其放走，平白给自己留下一个隐患。

　　说实话，如果不是吸收了海底骨架上的金色颗粒，使得自己真正进入到传奇境界，获得了金色光柱这种攻击奇大的能力，程空还真不敢与这头细沙怪兽对抗。

　　随着程空再度睁开双眼，又是两道金色光柱穿梭而出，在逃走的无数细沙里开出两片空白之后，随即又搅动了一圈。

　　这次金色光柱攻击之后，那些细沙的数量已经从之前蔓延两千多米直接摔落到不足五百米。

　　不过，就在程空准备再接再励，将这些细沙用金色光柱尽数清扫干净的时候，一阵眩晕感涌上脑海，使得程空不得不双腿一点，在两头海怪的护送下，朝着海面返回。

　　没法，虽说现在对于金色光柱的能力，程空在使用数次之后，已经能够较为熟练的控制，不至于在三次之后，脑海晕得立马就要昏晕的程度，但以程空现在的实力而言，体内的脂肪也就只能支撑自己使用三次金色光柱。

　　因而程空此时也不得不离开海底，返回海面，以避免被那细沙怪兽反噬得手。

　　回到海面，程空轻轻的吸了一口气，随即飞离海面，朝着宫殿大门而去。


第502章 螺蛳

　　至于那两头海怪，程空任由它们在海面上随意游动，总之，在自己恢复之前，这两头海怪就会自行消散掉了。

　　在穿过宫殿大门之后，程空不由双腿一软，就跪坐了下来。

　　就目前来说，使用金色光柱对于程空的负荷着实太大了点。

　　三次金色光柱之后，不但程空体内的力量消耗一空，就连之前储备的脂肪也被尽数消耗，使得程空从一个大胖子变成了一个显得极为精干的壮汉，肌肉凸起，身上没有半点赘肉。

　　但程空现在对于这种造型可没有半点喜爱，如果可能的话，程空愿意自己更胖一点比较好，那样的话，多储备的脂肪或许能够多使用一次金色光柱。

　　随着程空坐下，一股难以抑制的饥饿感觉就涌上了程空的心田。没法对于程空来说，此时体内的脂肪被尽数消耗，半点能量全无，这算是肉身自行传出的危机感。

　　此时，程空连关门的时间都没有，轻轻一抹空间戒指，随即一大堆食物便凭空出现，摔落在程空面前。

　　哗啦，程空心头的饥饿感，使得他感觉自己好似胃里都要伸出一只手来，抓住一根高热能量棒就扳开，塞入自己口中，大口大口的吞食起里面的液体来。

　　嗯，这根高热能量棒是香蕉味的，几口吞下，随着液体开始流入胃部，进入小肠，被迅速吸收，一股股热流随即朝着周身流窜。

　　虽说一根高热能量棒就能够提供给普通人一天所需的热量。但很显然，这对于程空来说。是远远不够的。

　　之后，程空又拆开几包压缩饼干，混着矿泉水就狼吞虎咽了下去。

　　随着这些食物在体内分解为能量，开始缓缓重新组合为脂肪储备在身体各处，程空心头那难以忍耐的饥饿感方才缓解了一些。

　　相对于土豆烧牛肉来说，程空准备的这些食物，比较难以下咽，但在这极度的饥饿之下。别说这些难以下咽的食物了，就算是一块块石头，只要能够填饱肚子，补充能量，缓解饥饿的话，程空也会毫不介意的吞食下去。

　　在短短十分钟不到的时间里，程空大概吃了二十包压缩饼干。三十根高热能量棒以及调剂味道的二十包干脆面，还有用来解渴的三十瓶矿泉水。

　　要说，这些分量的食物，放在地球上，足以让五十多人维持一天的热量消耗了，可在程空吃完之后。也就是个半饱罢了。

　　不过，到了这个时候，也差不多了，大量的脂肪在程空体内生成，程空就好似一个气球。体型不断膨胀壮大，肌肉之间的脂肪迅速膨胀起来。

　　待到再吃下二十多包压缩饼干之后。程空的体型已经完全成为了一个皮球，一个直径两米多的人形皮球。

　　此时的程空光是手臂就好似两根特大号的腊肠，而两条腿更是好像两根杵在地上的油桶。

　　如果是正常人类的话，光这幅造型，别说移动身体，灵活的跑步了，就算是想要站稳，恐怕都是一件难事。

　　而这些问题对于程空来说，就不算什么问题，且不提他的力量现在足以扛着数百吨的物体奔跑，就算是不能，恒定的飞行术也能够轻易解决这个问题。

　　在吃饱喝足之后，程空从地上站立起来，略微困难的伸了伸懒腰，随后便朝着宫殿大门缝隙里挤入。

　　没法，在体型膨胀数倍之后，程空想要轻而易举的进入缝隙是不可能的事情了，只能边推大门，边挤进去。

　　在回到宫殿里后，程空见到那两头海怪尚未消散，便驱使着两头海怪在前，朝着海底冲去。

　　这一次，当海怪掠过海底的时候，细沙怪兽再度出击，一片细沙从海底翻腾起来，就朝着那两头海怪席卷过去。

　　但程空可以清楚看见，从海底翻腾起来的细沙数量较之以前少上了很多，并且其速度也慢得可怜，差一点就没能将两头海怪给罩住。

　　细沙怪兽似乎想要从海怪体内将失去的部分尽数吞噬补充回来，因而在扑到海怪身体上后，其吞噬速度较之以前反倒是快上了三分。

　　转眼之间，两头海怪的肉身就好似被丢入火山口的寒冰，以飞快的速度消融下去。

　　“应该结束了吧？”

　　见到那些细沙已经尽数扑在了海怪的肉身上，程空双眼一瞪，两道金色光柱随即射出，将两头海怪击中。

　　转眼之间，两头海怪连带着身上的细沙迅速被化成清水，受到攻击之后的细沙便想要逃走，只不过这次程空可没有轻易将金色光柱收回，而是在细沙之外划圈，将这些细沙圈在里面，然后不断缩小范围。

　　凡是想要从金色光柱中逃走的细沙都被尽数灭杀，随着时间的推移，细沙笼罩的范围不断缩小，从五百多米，迅速缩减到四百米，三百米，两百米。

　　到了最后，残存的细沙不足二十米时，两道金色光柱朝着中间一合，相互交叉之后，剩下的那点细沙也没能逃过化为清水的下场。

　　随着最后那点细沙灭亡，程空便将金色光柱收了回来。

　　这连续不断的射出金色光柱几乎让他直接昏晕过去，不过还好，之前所储备的脂肪够多，到了这个时候，虽说体内的脂肪消耗得差不多了，但程空倒还挺得住。

　　就在程空将金色光柱收回之后，一点淡淡的金光在细沙消亡之处浮现出来，随后便朝着四周散射出夺目耀眼的金光光芒。

　　程空见状不由得一惊，原本还以为是之前那头细沙怪兽的后招，不过等了一会时间，那金色光芒并没有出现任何异状。程空心头也没有出现任何警示。

　　因而程空便小心翼翼的靠了过去。

　　随着程空的靠近，那点金色光芒随即闪烁起来。开始远离程空。

　　程空心头一沉，想跑？双腿一点，骤然发力，便冲了过去，右手一伸，便将那点想要逃走的金色光芒抓在了手里。

　　随着右手将那点金色光芒抓住，程空便感觉右掌心一阵炽热感传来，随后那点金色光芒竟然直接融入掌心。并沿着臂骨朝自己体内不断前行。

　　程空心头一惊，随即便仔细察看，只见那点金色光芒在入体之后便化为一滴闪烁着金光的液体，不断朝着四周分散出大量的金色颗粒。

　　随着这金色光芒的移动，程空骇然发现金色光芒所过之处的肌肉，血管，乃至于所剩无几的脂肪层都被染上了一层金色。

　　并且随着时间的流逝。程空脑海里似乎又多出了一些东西。

　　程空一点明悟生出，也不去管那金色光芒的移动，直接就坐在了海底，双目闭上，开始参悟起脑海里出现的东西来。

　　金色光芒在程空体内循环一圈之后，便会缩小一些。三次之后，金色光芒所形成液体便尽数消散在程空体内。

　　良久之后，程空方才睁开双眼，眼睛之中闪过一道金色。

　　原来如此，在吸收了那点金色光芒之后。程空对于规则的了解又深入了一层。

　　实际上那点金色光芒便是那头细沙怪兽的神性残余，虽说细沙怪兽的神性原本就是残缺不堪的。不过在被程空击杀之后，细沙怪兽的神性随即凝结成型，也有了趋吉避凶的本能，因而方才会见到程空靠近而自行逃走的举动。

　　程空随后查看了一遍身体，在吸收那点金色光芒之后，自己所拥有的神性也被补足了一些，因而自己体内的肌肉，血管，内脏等等部分也染上了不少金色。

　　当然，想要像骨头那样尽数转化为金黄之色，细沙怪兽那点神性还不够。

　　要知道，如果程空想要将体内尽数化为金色的话，那么至少需要掌握一条真正的神性，哪怕是残缺的。

　　之前就说过，神性乃是对规则理解的具现化，那么如果将神性与规则理解量化的话，它们的本质就如同氨基酸与蛋白质一般。

　　实际上，神性这个东西是极为复杂的。

　　简单来说，某些神性较为简单，或许粗浅掌握一两条规则，就能够形成一条神性，但有些神性却是复杂无比，或许上百条规则才能够组成一条神性。

　　嗯，之上所说的神性，实际上是神性里的最基础单位，拥有这种基础神性，只能给自己带来漫长的寿命，超越凡物的体质等等效果。

　　而基础神性则能够组成完整的神性，从而使得神性生物拥有直接掌握某些规则的力量。

　　当然，也正是如此，完整神性也会因为某些原因而残缺，比如繁衍后代，后代虽说也拥有神性，但会因为母本或者父本不具备神性，使得完整的神性直接撕裂，后代也就只能遗传到一半的神性，甚至于更少。

　　还有就是神明或者神性生物陨落之后，随着时间的流逝，神性也会随之残缺。

　　当然还有更多的原因造成这样的结果。

　　但即便是残缺的神性，也拥有超凡的力量，并且能够通过吸收其它同类的神性来修补，或者自己领悟其中包含的规则，最终成为一条完整的神性。

　　当然，对于这些问题，程空了解还不算多，因而也只是粗浅的指导一些罢了。

　　而自己体内的变化正是神性不断修复的结果，等到体内尽数被金色渲染之时，程空所掌握的神性即便是不算完整，但也距离完整不远了。

　　不过这神性越到后面，修复起来就越见困难，至少程空感觉自己在短时间内没法将自己所拥有的神性修复。

　　即便如此，程空感觉自己也是收获不菲。

　　在融入了那细沙怪兽的残缺神性之后，程空能够利用水来制造自己的分身幻像，并且这种幻像具有自己一定的攻击力。

　　实际上那些细沙就是细沙怪兽的分身幻像罢了，而细沙怪兽的本体便是最后那粒被消灭的细沙。

　　说实话。程空知道这一点后，不由得后背一阵冷汗流出。

　　这种能力也太让人防不胜防了。

　　其分身幻像都那么厉害。若是不小心被其本体钻入体内，恐怕程空连逃都逃不掉。

　　不过，这种能力现在被程空获得了，如此一来，程空的敌人就有难了。

　　也就是说，只要在有水的地方，那么程空的战斗力就将会扩展到极限。

　　以程空对这种能力的掌握程度来说，复制出上百个分身幻像还是没有问题的。

　　当然。这种能力如同金色光柱一样，也是有问题存在的。

　　金色光柱的缺点是会消耗体内大量的能量，因而使用起来并不那么持久。

　　而分身幻像的缺点就在于，每利用水复制出一个分身幻像，那么程空就需要从自己的灵魂上切割下一丝灵魂来，这一丝灵魂就是用来控制分身幻像之用的。

　　并且如果分身幻像毁灭了的话，那么这一丝灵魂也没法收回了。

　　因而。分身幻像损失得少还无所谓，最多头痛一阵子，但要是损失多了，那后果就比较严重了。

　　轻则中风瘫痪，重则一命呜呼。

　　实际上对于程空来说，这些问题目前而言都不算是问题。最大的问题是切割灵魂的问题。

　　要收就算是现在，程空对于灵魂这方面的问题都显得很模糊，更别提切割灵魂了。

　　因而程空也没有继续探索下去，而是返身回到了海面，离开宫殿之后。便将宫殿大门关上，随后盘坐在大门外的地面上。

　　此时远处的天空已经开始变黑。一朵朵乌云正在高空迅速生成，气压很低的样子，恐怕要不了多久，一场猛烈的暴风雨就要来临。

　　就在程空开始闭目探索灵魂奥妙的时候，轰然一声雷响传来，一道闪电在乌云之间来回窜动，转眼之间，风雨大作，飓风开始生成，带着豆大的雨点从海面上席卷而过。

　　与此同时，飓风的吹袭下，一道道巨浪在海面上翻腾起来。

　　这场剧烈的暴风雨推进速度很快，之前还在天际之边，不一会儿便朝着岛龟这边移动过来。

　　轰，飓风卷起的巨浪砸在了岛龟身上，但却在气罩之外炸为满天浪花流入海中。

　　面对这突如其来的惊涛骇浪，漂浮在海面上的岛龟丝毫没有在意，连动弹一下都没有，对于它来说，这点风浪简直就小得不能再小了。

　　有了岛龟气罩的保护，即便是再大的风浪也没法对里面的程空造成半点影响。

　　灵魂是什么？

　　程空坐下之后随即便思考起这个问题来。

　　如果不能理解这个概念的话，恐怕程空就算是在这里坐一辈子都没有用。

　　一想到灵魂，程空自然就很快想到了墓地系三级兵种幽魂。

　　幽魂算是灵魂么？

　　程空轻笑一声，摇了摇头，不算。

　　幽魂的确不算是灵魂，最多也就是灵体。

　　灵魂应该是人体意识的一种聚合？或者是思维波的具现化？

　　程空脑海翻腾，对于灵魂各种各样的解释，出现在他的脑海里。

　　也不知道过了多久，程空终于睁开了眼睛，在睁开眼睛的同时，双眼之中闪过金光，却是盯在了自己的右手之上。

　　良久之后，程空的右手掌心上缓缓浮现出一团幽蓝色的火焰。

　　这团幽蓝色的火焰咋一看上去，倒是与亡灵的灵魂火焰颇为相似。

　　程空在这番思考之中虽说没能将自己的灵魂给具现出来，但却找到了另外一条变通的道路。

　　这团幽蓝色火焰从本质上来说，的确与亡灵的灵魂火焰相差不多。

　　灵魂火焰原本就是以亡灵那残缺灵魂为燃料而生成的火焰，有了这东西，亡灵才能够行动。

　　而程空这团幽蓝色的灵魂火焰则是利用自己所理解的规则加上精神力模拟出来的灵魂火焰罢了。

　　准确来说，这团幽蓝色的灵魂火焰，较之真正的灵魂火焰就要差得比较远了，但这团灵魂火焰却能够让程空有机会施展复制分身幻像的能力。

　　程空来到岛龟的边缘处，看着在岛龟气罩内波涛不惊的海水。左手从那团灵魂火焰上划过，随即一点幽蓝色的火苗从灵魂火焰中弹射而出。在半空划出一道弧线之后，便落入海水之中。

　　轰然一声沉闷的低响，那一团海水随即便沸腾了起来，幽蓝色的火苗依然在海水中燃烧，丝毫不见有半点熄灭的迹象。

　　之后，火苗被一股水柱带着冲起，这冲出海面的水柱很快就产生了变化，朝着人形的方向不断变化。

　　终于。十多秒之后，这根水柱变成了程空的模样。

　　到了这时，程空随即与这个分身幻像之间产生了一丝心灵链接，在程空的驱使之下，这个分身幻像踩着海水便冲上了岛龟后背，站在了程空面前。

　　程空环绕这个分身幻像查看了一圈，不由得点了点头。虽说仔细看去，多少还带着一点水色光泽，使得这具分身幻像与真人多少还是有不少差别，但这是程空第一次使用这种能力，已经算是很不错了。

　　随后程空右手一指，在大门外的空地上召唤出一群火元素来。

　　既然这具分身幻像召唤出来了。那么就需要测试一下其实力究竟如何。

　　程空随后朝着自己的分身幻像下达了消灭这群火元素的命令。

　　这分身幻像与法术复制出来的幻像不一样，其体内拥有一团灵魂火苗，因而在一定程度上能够按照命令自我行事，甚至于根据命令进行自我延伸的行为。

　　简单来说，这具分身幻像具有了程空的一点意识。从而能够依照程空的行为规则行事。

　　当然，这种能力从这里也延伸出一个缺点。如果本体的行为意识偏向于怯懦的话，那么制造出来的分身幻像就很容易在战斗中逃走，或者畏缩不前。

　　还好，程空的行为意识偏向于热血，否则的话，这个能力就算是废了。

　　程空命令刚下，那具分身幻像随即便化为一道流光冲入到火元素群中，转眼之间，一头头火元素被分身幻像的拳头直接打爆成为火光朝着四周溅射出去。

　　数秒时间，上百头火元素就被分身幻像清洗一空。

　　分身幻像站在残留的火光之中，身上丝毫没有半点伤痕。

　　在之前的战斗里，程空看得清清楚楚，分身幻像可是中了不少攻击。

　　但相对于脆弱无比，碰一下就会崩溃的普通幻像来说，这头分身幻像继承了程空那强大无比的防御力。

　　当然，这分身幻像也就只继承了程空一部分的实力，至于是继承了多少，这群火元素压根就没法测试出来。

　　不过，就算是这样，程空也大概估算出这头分身幻像的实力至少在七级兵种以上了。

　　唯一的问题就是分身幻像不太像自己，慢慢琢磨吧，程空随后将手上的那团灵魂火焰一挥，又一点火苗飞入海水之中。

　　而这一次所制造出的分身幻像，较之程空自己的形象又略微靠近了一点。

　　在将那团灵魂火焰消耗干净之后，程空一共制造出五头分身幻像，虽说最后一头分身幻像距离程空本体在外型上多少还有点差距，不过也算不错了，较之第一头分身幻像算是不错了。

　　在略微休息一会，补充了一些脂肪之后，程空便带着五头分身幻像再度挤入了宫殿大门缝隙。

　　以程空现在的精神力，也就只能制造出五头分身幻像。

　　跳入海里，沉到海底，之前细沙怪兽所带来的危险预感已经完全消失，但程空也能够感受到在前方大约五海里的位置处，有一丝若隐若现的危险，而再过去，就什么动静也察觉不到了。

　　随后，五头分身幻像形成一个箭头在前，程空在后，便朝着前方缓缓而行。

　　待到程空抵达之前所察觉到危险之处时，不由得嘴巴都张大了，如果不是体外有气罩覆盖的话，恐怕这一口就要吞入不少海水了。

　　出现在程空面前的是一个耸立在海底的巨大螺蛳，其高度大约一千多米，底盘很大，显得比较粗壮笨重的感觉。

　　这个巨大螺蛳，其表面呈现出一丝淡淡的金光肉质。缓缓的蠕动着，数以百计的触手插入海底。似乎在吞食什么，不断有物质通过触手朝着壳里传去。

　　这是什么？

　　程空还是第一次见到这样的生物，在呆愣了片刻之后，随即便驱使着一头分身幻像朝着这巨大螺蛳靠近。

　　程空原本以为分身幻像会受到猛烈的攻击，但就算是分身幻像站在巨大螺蛳面前，这巨大螺蛳也没有丝毫动静，静静的扎在海底，老老实实的吞食着从海底抽出的物质。完全将靠近的分身幻像无视了。

　　人不犯我我不犯人，程空在心头默念了一句之后，就准备绕过这头古怪的巨大螺蛳，继续向前。

　　毕竟，程空也不愿意无故惹上这样的家伙，不管怎么说，像这样带着金光的家伙都是神性生物。多多少少都拥有一些比较特殊的能力。

　　稍不注意的话，就会让自己陷入险境。

　　之前的金色海怪，后面的细沙怪兽都充分说明了这一点。

　　不过，数秒时间之后，程空就不得不放弃了之前的打算。

　　原因很简单，在程空绕过那巨大螺蛳之后。随即就发现了一个问题。

　　前面无路可走了。

　　前面的海底一眼望不到尽头，可偏偏程空连续走了十多分钟之后，扭头一看，那座巨大螺蛳就在自己不远处。

　　换一个人来的话，或许就会以为那头巨大螺蛳悄悄跟在自己身后。但程空却知道，那头巨大螺蛳丝毫没有移动过半点。

　　因为程空为了防止自己被那头巨大螺蛳偷袭。而在巨大螺蛳旁边放了一头分身幻像。

　　如果说巨大螺蛳跟在自己身后的话，那么分身幻像是不可能移动的，而此时那头分身幻像正在巨大螺蛳身边，没有半点移动。

　　这也就是说，自己走了十多分钟，实际上是陷入到一种莫名的循环之中，虽说自己走了不少路，但半点距离都没有移动。

　　程空不由得心头一惊，随后精神力集中于眼前，看了一会之后，眉头皱了起来。

　　自己眼前海底的空间规则已经完全被改变，而以程空那么一点对于空间的粗浅了解，压根就没可能看穿被改变的空间规则漏洞所在。

　　这样也可以说，程空没法穿过这片海底。

　　当然，程空也能够猜测到，那个巨大螺蛳恐怕就是通过这片海底的关键所在。

　　否则的话，它也不可能就杵在这里。

　　明白了这一点之后，程空不得不转身开始谋划如何对付这头巨大螺蛳了。

　　从表面上来看，这头巨大螺蛳应该没有多少攻击力，但这依然需要试探一下才行。

　　在程空的命令下，一头分身幻像随即便朝着那巨大螺蛳扑了过去。

　　相对于程空本体来说，这些分身幻像的武器就是自己的那一双拳头，它们并不需要变化出锯齿大剑这类的武器来。

　　在分身幻像一拳打在那巨大螺蛳的外壳上时，从分身幻像的拳头上随即突出数根尖刺，狠狠的扎入那肉质外壳里，之后，尖刺开始剧烈震动，嘭一声轻响传出，一股混合着肉泥的淡金色液体从肉质外壳里喷了出来，不但将分身幻像喷了一脸不说，还朝着四周扩散出去，形成一片淡淡的金雾。

　　一击得手，分身幻像随即抽身便走。

　　这一击所造成的伤口只有五六米深，远远低于分身幻像在使用共振技巧时所应该造成的伤害，对于体长千米的巨大螺蛳来说，就好似被针刺了一下那样微不足道。

　　但就这么一下，之前一直扎根海底的巨大螺蛳却出现了变化，那个被分身幻像刺出爆开的伤口随即迅速复原不说，巨大螺蛳下部很快便出现了一个鼓包，最初只有一米多直径，但很快便膨胀了起来。

　　这是什么？程空略微观察了一下，感觉没有多少危险，而这个时候，那鼓包就已经膨胀到十多米的直径了。

　　程空随即让分身幻像朝着那迅速膨胀的鼓包攻击。

　　在分身幻像的尖刺攻击下，那个鼓包就只一下，便随即爆裂开来，一团金色淡雾喷泄而出之后，一团软膜从鼓包里掉落出来。

　　虽说这团软膜已经被爆开一个大洞。但程空却是看了个清楚明白。

　　在这团软膜里包裹着一个胚胎，一个直径八米多的胚胎。

　　虽说还仅仅只是胚胎。但也能够看出其特征了。

　　流线形的身体，体外包裹着一层软软的肉质盔甲，长着六条节肢，有着一对钳子，看上去就如同一条鱼与龙虾的组合体。

　　随着这个胚胎被打爆，巨大螺蛳的动静变得剧烈了起来，随即便在下部再度长出三个鼓包起来。

　　毫无疑问，这三个鼓包里依然是胚胎。

　　如此一来。程空倒是放心了不少，很显然，这头巨大螺蛳本身是没有多少战斗力的，而其战斗力的来源便是体内培育出来的生物。

　　这样的话，只要将那些鼓包干掉，这头巨大螺蛳就没有丝毫的反抗之力了。

　　想到这一点之后，程空随即一挥手。五头分身幻像便从各个方向朝着那巨大螺蛳扑了上去，拳头之上纷纷生出尖锐利刺，照着那巨大螺蛳身上就扎了下去。

　　至于程空自己是不急着参与到战斗之中去的，他还需要等待，以防止这头巨大螺蛳有什么隐藏的暗招。

　　说白了，程空就是将自己当成了预备队。生力军，如果这五头分身幻像搞不定巨大螺蛳的话，自己才会出手。

　　转眼之后，那三个鼓包便被分身幻像击爆，之后。这巨大螺蛳身上便在分身幻像的攻击下不断爆裂出巨大的伤口来。

　　但这巨大螺蛳的恢复能力极强，往往在分身幻像攻击爆开一个个直径五六米的伤口之后。其受伤处就会迅速蠕动起来，一缕缕肉丝飞快相互融合，如果不对伤处再度攻击的话，最多三四秒之后，就会迅速愈合，犹如丝毫没有半点受伤一般。

　　不过，分身幻像的攻击速度极快，在清理了那几个鼓包之后，随即便选准一点，不断攻击。

　　在一分钟之后，在巨大螺蛳的下部，已经出现了五个深约一百多米的伤口，并且有着相互连接之势。

　　如果这五个伤口彼此之间连接在一起的话，恐怕这巨大螺蛳就没法支撑自己那庞大的身体，稍不注意就会一头栽倒在地了。

　　随着分身幻像的攻击，那巨大螺蛳似乎也感觉到了危机，因而其体外出现的鼓包也随之变多，并且生长的速度也为之变快。

　　在分身幻像攻击不到两分钟时间之后，这头巨大螺蛳身上随即便开始一片片的出现鼓包，并且一些鼓包在膨胀到十多米后便自行爆开，一头头之前那种好似龙虾鱼合体的怪兽随即游出，朝着分身幻像便发动了猛烈攻击。

　　这些龙虾鱼合体的外壳在沾水之后随即就变得极为坚硬，虽说它们的钳子夹在分身幻像身上丝毫无法造成伤害，但分身幻像也需要两拳才能偶将它们彻底击碎。

　　最关键的是这些龙虾鱼合体，转眼之间数量就上升了数百头之多，使得分身幻像不得不将注意力分散到它们身上，对于巨大螺蛳的攻击速度便随即减弱，使得巨大螺蛳的伤势开始迅速恢复。

　　待到分身幻像将那些龙虾鱼尽数清扫之后，剩下的鼓包也随即自行爆开，又一批怪兽从爆开的鼓包里游了出来。

　　这一批怪兽犹如海胆与章鱼的组合。

　　十多米的浑圆身体上布满了尖锐的利刺，而在利刺之间则延伸出三十多条粗壮的触手。

　　这一批怪兽出现之后，那五头分身幻像就有些麻烦了。

　　虽说每一次出拳，分身幻像便能够将一头怪兽击碎，但这些怪兽的数量可不少，一口气就出现了五六百头。

　　光看实力上来说，并不亚于六级兵种大章鱼了。

　　虽说这些海胆章鱼并没有大章鱼那种不断分裂出小章鱼的手段，但它们的触手却是一样的灵活。

　　而它们采用的战术便是一拥而上，在身体被分身幻像拳头击碎的同时，它们的触手也随之吸在了分身幻像之上。

　　片刻功夫之后，在海底就出现了五个巨型肉团，大量的海胆章鱼伸出触手将分身幻像包裹在里面，使得分身幻像怎么挣扎都挣扎不出去。

　　它们只能不断的拼命攻击，企图将这些缠人的海胆章鱼尽数消灭。

　　在分身幻像被纠缠住的同时。巨大螺蛳体表凸出的鼓包变得越来越多，甚至于从上到下都是。乍一看去，犹如一个长满了肿瘤的怪异生物。

　　程空知道，到了这个时候，自己不出手不行了。

　　那五个分身幻像已经无法对付这头巨大螺蛳了，这头巨大螺蛳就好似一个巨型生物巢穴一样，不断生产出更多更强的怪兽来，在这样的局势下，那五个分身幻像即便是有七级进化兵种的实力。也没可能击败这头巨大螺蛳。

　　程空没有随意使用金色光柱，而是拔出自己的锯齿大剑，便朝着巨大螺蛳扑了过去。

　　金色光柱的使用次数对于程空来说是有限的，因而如果不是万不得已的情况下，程空并不打算使用这种能力了。

　　就在程空刚刚冲到一半距离之时，又一批鼓包爆裂了。

　　这次出现的怪兽较之之前的怪兽体积更大，一头头体型超过五六十米的淡金色鳗鱼冲出鼓包。那三角形的头颅就齐齐转向了程空，随后一丝电光从鳗鱼的尾部生出，沿着背脊就朝着头部蔓延过来。

　　转眼之后，电光就到了鳗鱼的头部，随后程空就感到一丝危险，双腿一蹬海底就朝着上面冲去。

　　噼里啪啦就是一阵电浆爆裂的响声传来。那一丝电光在离开鳗鱼头部之后随即便化为一片分散而出的扇形电浆，朝着程空之前所站的海底覆盖过去。

　　五六百头鳗鱼同时释放的扇形电浆，一瞬间便将海水烧开了，无数的气泡在爆裂中生成，并同时不断爆炸开来。

　　程空倒不怕什么电浆。但那电浆之后所产生的气泡爆炸，却让程空心头多少有些危险预感生成。

　　那气泡爆炸与电浆混合在一起的威力。足以伤害到自己，这一点，程空已经用自己的脚底板去尝试过了。

　　就在躲避那剧烈爆炸之时，程空的脚底板被混合着气泡爆炸的电浆擦了一下，脚底板就出现了一片黑色的痕迹。

　　虽说就算是程空站在那爆炸的中心都未必会被炸死，但至少会受到重创。

　　五六百头鳗鱼同时发动的攻击不容轻视啊。

　　可以这么说，这些鳗鱼不但拥有七级以上的实力，还拥有一些超凡生物的能力，就这一点，就足以伤害到程空了。

　　当然，这也是对方数量太多的缘故，如果只有数十条的话，程空倒也不用害怕。

　　脚底板被电浆烧出一片黑色痕迹之后，程空心头倒是有些怒火大作，在海水里一个反折，就朝着那些鳗鱼冲了过去。

　　转眼之间，程空便冲入了那些淡金色的鳗鱼之中，手中的锯齿大剑随即荡开，一道剑光削出，十多头头挡在剑光去路上的鳗鱼随即被一剑两段，伤口之处光滑无比，大量的内脏与血液喷射出来，在海水里形成一片血雾。

　　这些鳗鱼的攻击力很强，但相对于它们的攻击力来说，它们的防御力就差得太多了。

　　程空甚至不用共振技巧就能够轻易催出剑光将它们击杀。

　　很快，程空便在鳗鱼群里掀起了一番腥风血雨，剑光所到之处，便是一条条鳗鱼被剑光削成两段。

　　不过这些鳗鱼也不是光挨打不还手的角色，它们纷纷朝着程空再度喷射出扇形电浆。

　　在这样的混战之中，扇形电浆一旦喷射出来，随即便引发了连锁反应，连续不断的气泡爆炸在鳗鱼群里爆发出来。

　　这些鳗鱼对于电浆有着让人难以置信的抵抗力，但对于那随后产生的气泡爆炸的抵抗力就弱太多了。

　　因而在这场气泡大爆炸里，受损最大的反倒是这些始作俑者。

　　在气泡爆炸里，一条条鳗鱼被炸得粉身碎骨，在加上程空趁机不断下手，待到爆炸声不再响起的时候，这群鳗鱼已经所剩无几了，即便是一些还存活的鳗鱼也被重创，此时正慢慢的朝着海面漂浮上去。


第503章 饥饿

　　当然，身处爆炸中心的程空也没能讨到好。

　　在连续不断的气泡爆炸和电浆攻击之中，程空全身上下尽是爆炸所带来的伤口，光是肌肉就被炸没了三成以上，而腹部直接出现一个大洞，大部分的肠子已经烟消云散，只剩下小部分的肠子和肝脏之类的内脏吊在大洞外面。

　　就连程空的两颗心脏都有一颗被炸得残缺一半。

　　伤势最轻的地方，就应该是头部了。

　　当然，这也是因为头骨牢牢的护住了脑子，否则的话，程空的脑浆恐怕都会被炸出来。

　　但即便是如此，程空此时也变成了一个无脸人，耳朵、鼻子已经被炸没了。

　　嘴唇被炸没了一半，露出一排金色的牙齿，对于程空来说，牙齿也算是骨头的一种，因而在骨头尽数染为金黄色的时候，牙齿同样也被染成了金黄色。

　　因而在回到阿喀琉斯岛的时候，程空很少露齿微笑，那会让人感觉很骚包，以为程空一口的牙齿都镶金了。

　　除此之外，程空的眼珠子也被炸出来一只，半吊在眼眶外，怎么看都显得恐怖无比。

　　说实话，从踏入英雄世界以来，就算是那次在竞技场里生死搏杀，程空受伤也没有这么重过。

　　这次受伤倒是将程空的怒火给激发了出来，顺手便拖过来半条鳗鱼，扑在上面，程空便不断啃食了起来。

　　在受到这样重创的情况下，程空的恢复能力依然那样强劲。只不过这样的重伤想要恢复的话，是不能缺少食物的。

　　到了这个时候。程空哪里有时间吃压缩饼干这些，要知道就这么一会功夫，那巨大螺蛳体表的鼓包又爆开了一批，一群体长二十多米的巨大螃蟹已经朝着这边过来了。

　　照这样的情况来看，如果程空上到海面去吃东西，就算他速度再快，等到他回来的时候，恐怕这巨大螺蛳周围就要被这些怪兽给铺满了。

　　如果那样的话。程空不想被这些怪兽用数量给堆死的话，那么就只能扭头离开这里才行。

　　程空恶狠狠的从鳗鱼身上咬了十多口，还别说，这种鳗鱼的肉质很鲜嫩，不说达到了入肉即化的程度，但至少不会让程空感觉很难吃。

　　每一口咬下来的鱼肉都被程空快速吞下去，然后被两个完好的胃部迅速消化。转化为修复肉身的物质与能量。

　　在程空那强大的恢复能力下，程空全身上下各处伤口正在飞速愈合之中，数秒时间过去，所有破开洞的伤口都被一层不断蠕动的肉芽直接覆盖，而程空各处也传来一阵极度的痒感。

　　这是体内破损的脏器，肌肉等等正在恢复之中。

　　当然。恢复最快的还算是程空的嘴唇、鼻子与耳朵了，十秒时间不到，一堆肉芽涌出，相互一纠缠，耳朵、鼻子、嘴唇很快就成型。除了颜色显得略淡一些之外，较之以前的耳朵、鼻子、嘴村却没有丝毫的变化。

　　唯独那只被炸出来的眼睛恢复较慢。程空都已经将眼睛塞回去了，但这只眼睛的视力也暂时没能恢复，只是感觉眼球后面一阵麻痒，痒得程空恨不得将眼球给摘出来，一口吞掉。

　　程空也就啃了十多口鳗鱼肉，那群巨螃蟹就游过来了，好吧，要说这些螃蟹就是纯粹的螃蟹，未免有些不太准确。

　　巨螃蟹长着有着厚实无比的盔甲，有八条细长的节肢腿，上下两对钳子，最引人注目的是其身后却长着一条二十多米长的节肢尾巴，末端一根尖锐无比且是黑色的蜇针。

　　咋一看上去就是螃蟹与蝎子的合体了。

　　不过话说回来，这螃蟹与蝎子都算是节肢动物了，差别倒不算很大，因而这头蝎子螃蟹倒不像之前的龙虾鱼，海胆章鱼那样显得怪异无比。

　　也不知道是怎么回事。

　　这群蝎子螃蟹的数量较之之前的几波怪物就减少一些了，只有两百多头。

　　不过正是因为这样，程空对于这群蝎子螃蟹显得更为重视，也不敢玩什么单兵突击，中间开花的战术了，而是拖着那半条鳗鱼疾速猛退。

　　随后，程空一边吞吃着鳗鱼肉，一边带着这群蝎子螃蟹在海底绕圈子，准备待到自己肉身恢复大半之后，再找这群蝎子螃蟹算账。

　　说实话，程空这个时候不由得对这里的规则产生了一阵埋怨，由于这里对法术的限制使得程空即便是想要召唤一群水元素出来当炮灰，都没有时间。

　　不过，尚未等到程空肉身恢复，那几头被海胆章鱼困住的分身幻像，就从触手组成的肉团里打了出来。

　　五头分身幻像冲出肉团之后，相互之间开始了配合，在它们的配合之下，那些海胆章鱼纷纷被打爆，只剩下一条条触手在海底漂浮。

　　很显然，那五头分身幻像依然铭记着程空之前的命令，那就是击爆巨大螺蛳，因而在将那些海胆章鱼杀得差不多的时候，分身幻像便再度朝着巨大螺蛳扑去。

　　也不知道是巨大螺蛳在这里困守太久没有食物补充的缘故，还是什么原因，巨大螺蛳身上鼓出的鼓包数量开始大幅减少。

　　如此一来，分身幻像们在一连串的攻击之下，将巨大螺蛳身上的鼓包尽数清理之后，便继续朝着巨大螺蛳的身体攻击，每一次攻击，分身幻像都能够在巨大螺蛳身上爆开一个窟窿来。

　　随着巨大螺蛳遭受攻击，迈开八条长足正在狂追程空的那群蝎子螃蟹身体一顿，随即便扭头朝着巨大螺蛳赶去。

　　很显然，在巨大螺蛳遭受分身幻像攻击的同时，就朝着自己的小弟发出了救援的信号。

　　而这个时候。程空的伤势虽说没有尽数恢复，但至少伤口已经被覆盖。肌肉也恢复了不少，至于那些脏器，恢复速度要慢上一些。

　　见到那些蝎子螃蟹扭头回去增援，程空怎么可能就这样放它们离开，将那半条被自己啃得残缺不堪的鳗鱼一丢，拔出锯齿大剑就返身追了上去。

　　“受死！”

　　程空好似箭鱼一样，转眼之间便追到了蝎子螃蟹后面，锯齿大剑从上到下猛力一剑就劈了出去。

　　随着程空这一剑劈下。原本有些稠密的海水瞬间被锯齿大剑分开，一道剑光从剑身上透射而出，延伸出二十多米，便将两头蝎子螃蟹劈成了两半。

　　这仅仅只是开始，随后锯齿大剑在尚未劈到海底之时，顺势一绞，将一头蝎子螃蟹直接绞碎。之后便一个横扫，待到剑招使老之时，程空索性身子随着锯齿大剑转动。

　　程空就好似一股龙卷风由锯齿大剑带着，朝着蝎子螃蟹群里就不断旋转横扫了过去。

　　这些蝎子螃蟹算是倒了大霉，只要被锯齿大剑所形成的龙卷风沾上一点，随即便被席卷进去。转瞬之间便会被剑光搅成碎片，然后抛射出去。

　　待到程空形成的龙卷风将蝎子螃蟹群杀穿的时候，至少也有一大半的蝎子螃蟹被绞成了碎片，在海底形成一道久久无法消散的碎片肉泥血雾。

　　不过，这个时候。程空距离那巨大螺蛳也仅仅只有百米不到了，因而程空也没有停步。继续朝着巨大螺蛳旋了过去。

　　轰然一声巨响，程空手持锯齿大剑所形成的龙卷风就一头撞在了巨大螺蛳的肉质外壳上。

　　这巨大螺蛳的肉质外壳连分身幻像的攻击都无法抵御，如何又能够抵御程空那锯齿大剑所形成的龙卷风。

　　转眼之间，巨大螺蛳的肉质外壳上随即便出现了一个直径超过三十多米的巨大窟窿，程空则是一头撞了进去，并不断朝着巨大螺蛳体内延伸。

　　程空这次算是爆发了，准备一口气将这头巨大螺蛳给端掉，即便对方回复能力再强，程空就不信了，自己将对方体内搅得稀巴烂，再戳出一排排的大洞来，这巨大螺蛳还不死？

　　神性生物并不是永生不死的，至少这头巨大螺蛳还不具备永生的能力。

　　程空撞入巨大螺蛳体内之后所造成的破坏，几乎让这头巨大螺蛳直接从海底蹿上海面去。

　　巨大螺蛳的全身不断快速蠕动，就好似在痉挛一般。

　　就在程空准备从下朝上，一口气将巨大螺蛳肉身贯穿之时，一股无以伦比的巨力从四面八方爆发，一转眼，程空在里面压根就没法站住脚跟，被这股巨力一挤压，就好似一只棒球被击中，顺着自己之前开出的窟窿就被喷射了出去。

　　这股力量之大，简直就让人无法相信。

　　程空被这巨大螺蛳体内所产生的力量喷射出来之后，顿时就化为了一枚炮弹，从追过来的蝎子螃蟹群里直接贯穿了过去。

　　凡是与程空接触的蝎子螃蟹均在这股巨力之下被撞为碎片。

　　说实话，程空被巨大螺蛳给喷射出来在蝎子螃蟹群里所造成的伤害，几乎就与自己之前的龙卷风相提并论了。

　　在程空撞过去的线路上，大量的碎片肉末在海水里不断扩散开来，将海水染成一片淡金色。

　　在被喷射出十多海里之后，程空方才止住去势，不过还好，自己仅仅只是与那些蝎子螃蟹撞击时留下了一点伤势，至于其它的倒是没有。

　　程空在止住去势之后，再度沿着原路返回，这巨大螺蛳的脱身之法倒是程空所没有预料到的，居然为了将程空给射出来，就连自己的内脏也一起给喷射了出来。

　　不过待到程空赶回之后，一看，却见到自己的五个分身幻像已经陷入到那些蝎子螃蟹的围攻之中。

　　此时的蝎子螃蟹数量只有三十多头了。

　　但相对于之前面对程空攻击时的狼狈，这些蝎子螃蟹在对上程空的分身幻像时，却是骁勇异常。

　　要说它们身上最具攻击力的便是那条蝎尾了，在程空赶回之前。那五头分身幻像在混战之中被蝎子螃蟹的蝎尾击中，因而此时的分身幻像已经全身发黑。实力大衰，一幅摇摇欲坠的模样。

　　就在程空赶回的时候，就有三头分身幻像被蝎子螃蟹一拥而上，直接分尸了。

　　很显然，这蝎子螃蟹那条蝎尾上的毒性剧毒得让人感觉可怕。

　　见到分身幻像被蝎尾之毒整成这个模样，就连程空都没有愿意尝试的勇气了。

　　要知道程空现在可是号称百毒不侵的，而那些分身幻像至少也继承了程空一部分的能力，并且其身体原本就是用海水制造而成。对剧毒的抵抗能力未必就很差。

　　也就是说，能够将这些分身幻像毒倒的剧毒，用在程空身上，恐怕也会产生不小的作用。

　　有了这个警惕之后，那些鞋子螃蟹想要用蝎尾击中程空，基本上就属于痴心妄想了。

　　区区三十多头蝎子螃蟹在程空的锯齿大剑挥动之下，很快就变成了残缺尸体。

　　不过那两头分身幻像虽说被程空给救了下来。但最终还是没能抗住剧毒的侵袭，那一点灵魂火苗随即熄灭死亡。

　　看到这一幕，程空倒是知道了这些蝎子螃蟹的剧毒是怎么回事了。

　　那蝎尾之上的剧毒竟然能够直接攻击灵魂，难怪以分身幻像的抗毒能力，都无法抑制这种毒素的蔓延。

　　看来这宫殿里的守卫者就没有一个是吃素的，程空不由得轻叹一句。

　　还好。程空并不是直接切割自己灵魂来制造那些分身幻像的，在这些分身幻像死亡之后，最多也就是精神力衰落一些，倒不至于对灵魂造成损伤。

　　不过待到程空举目朝着那巨大螺蛳看去的时候，不由得揉了揉眼睛。此时的巨大螺蛳已经完全不见之前的形态。

　　这头高约两千多米的巨大螺蛳此时正在不断的崩塌之中。

　　一层层肉质外壳从顶端好似烧化的蜡烛液体一样顺势流下。

　　就这么一会功夫，其高度已经从两千多米缩减到不足千米了。

　　不过如此一来。这巨大螺蛳的造型也从一个螺蛳状变成了一个立着的巨卵，其外壳也随之不断的膨胀收缩，犹如在呼吸一般。

　　看到这一幕，程空不由得心头一跳，似乎一种莫名的危险感觉从心头生出。

　　对于这样的危险预示，程空都不会忽视过去。

　　很显然，这头巨大螺蛳似乎正在孵化一头巨型怪兽。

　　从巨大螺蛳之前的举动就可以看出，其孵化数量越少的怪兽那么实力就越强。

　　而现在巨大螺蛳集中全力孵化一头怪兽，那么这头怪兽之强恐怕就超乎想象了。

　　程空相信如果等到这巨大螺蛳将这头巨兽孵化出来的话，恐怕自己就只有招架之功了。

　　如此一来的话，就给了这头巨大螺蛳喘息之机，搞不好自己今天就要阴沟里翻船。

　　“去死！”

　　程空知道，光凭自己的锯齿大剑，想要将这头巨大螺蛳给干掉，几乎就是一件不可能发生的事情。

　　锯齿大剑即便是使用了共振技巧，全力斩击在巨大螺蛳上，最多也就是一剑破开二十多米的窟窿，相对于巨大螺蛳的体型来说，这样的伤害很快就会恢复。

　　并且程空即便是想要冲入巨大螺蛳体内搞点什么破坏都近乎于不可能了，转眼之间便会被一口被喷射出去。

　　在这样的情况下，不动用杀手锏是不可能了。

　　在一声暴喝之后，程空双眼猛力瞪大，如同一对牛眼，眼眶之中金光大作，两道金色光柱随即便朝着那头巨大螺蛳射了过去。

　　对于这两道金色光柱射出，那巨大螺蛳顿时就好似察觉到灭顶之灾降临了一般，那变成巨卵状的庞大躯体随即开始加速蠕动，似乎想要在金色光柱射中自己之前将那头孵化的怪兽排出。

　　当然，如果金色光柱的速度是蜗牛爬，或许巨大螺蛳的意愿能够成功，可惜金色光柱的速度压根就不是蜗牛爬，转眼之间便射在了巨大螺蛳身上。

　　随着巨大螺蛳在灵魂层面发出一声竭斯底里的吼叫声之后，巨大螺蛳被金色光柱击射中的部位随即便分解融化为清水。消散在海水之中。

　　转眼之间，巨大螺蛳的肉质外壳之上便出现了一个直径三十多米的窟窿。并迅速朝着里面延伸。

　　毫无疑问，巨大螺蛳压根就没法抵抗金色光柱的攻击。

　　巨大螺蛳的肉身转眼之间便被金色光柱贯穿，随后程空开始移动金色光柱，就好似一个激光切割机一般，在巨大螺蛳身上切割出一道贯穿的伤口，并朝着上方开始移动。

　　随着金色光柱的移动，巨大螺蛳挣扎得越来越剧烈，程空甚至于能够看到巨大螺蛳的肉质外壳之下显现出来的巨大胚胎。

　　程空之前金色光柱攻击之处的位置。距离里面的胚胎尚有一段距离，因而那巨大胚胎暂时都没有受到金色光柱的伤害，但随着金色光柱移动过去，就连那巨大胚胎也快速挣扎了起来，拼命朝着巨大螺蛳上部钻去。

　　随着巨大胚胎的移动，巨大螺蛳体外的金色随即快速暗淡了下去，而巨大胚胎身上也开始浮现出一点点金色。并且随着时间而快速增多。

　　见到这一幕，程空知道，实际上这是巨大螺蛳的神性正在朝着那巨大胚胎之中转移。

　　很显然，如果等到巨大螺蛳的神性尽数转移到那巨大胚胎之中的话，恐怕事情就麻烦了。

　　因而程空随即便将金色光柱直接朝着那巨大胚胎射了过去。

　　不管那巨大胚胎如何挣扎，都没法躲过那金色光柱的照射。转眼之间便被金色光柱击中，随后被金色光柱的巨大胚胎便开始逐渐化为清水。

　　这种致命的威胁使得那巨大胚胎拼命一挣，便撕开巨大螺蛳的身体逃了出来。

　　直到这时，程空方才将那巨大胚胎的形态完全看清楚。

　　简单来说，这头胚胎基本上也算是具有多种生物特征的混合体。主体是海怪，长着上百条触手。而在上百条触手之间则是间杂着十来条蝎尾。

　　在其身后还有一些尚未发育完全的器官。

　　总的来说，这是一头体型超过两百米的巨兽，当然，对于见惯了巨兽的程空来说，这头巨兽的体型并不见得有多么巨大，毕竟光是龙龟就有两千多米长，而岛龟更是在龙龟的基础上膨胀了数十倍之多，达到了十二公里的长度。

　　但，如果考虑到这头胚胎仅仅只是一个刚刚发育出形体的胚胎，那么等到其发育到能够出生的时候，其形态至少应该膨胀到两千米以上。

　　不得不说这个胚胎极为凶残，在逃出金色光柱的攻击范围之后，转头一口就咬在了巨大螺蛳身上，猛力一撕，便将一大块螺蛳肉撕扯了下来，随后便是一口吞下。

　　其凶残程度就在这一口之中尽数展现出来，要知道巨大螺蛳从本质上来说，算是这头胚胎的母亲。

　　可这头胚胎在离开母体之后，丝毫没有半点母子亲情，转首一口就从巨大螺蛳身上撕下一块肉吞下，借以恢复自己的实力。

　　当然，这一块肉的确给胚胎增加了不少营养，随着这块肉吞下之后，胚胎尾部尚未发育完全的器官也开始慢慢发育了起来，甚至于之前被金色光柱击中而不断分解为清水的伤口，分解清水的额速度也变得缓慢起来。

　　程空怎么可能给这头胚胎恢复实力的时间，双眼一瞪，又是两道金色光柱朝着那胚胎直射过去。

　　那胚胎见到危险，转身便逃，不过它才出生不久，速度再快也有限，转眼之间就再度被金色光柱击中。

　　数十条企图阻挡金色光柱攻击的触手随即便被化为清水，但借着触手的阻挡，这头胚胎总算是逃过了一劫。

　　要说这头胚胎并不笨，在躲过金色光柱攻击之后，知道在这毫无障碍的海底，自己压根就无法逃过金色光柱的追击，因而扭身就朝着巨大螺蛳那残破的身体扑去。

　　待到靠近巨大螺蛳的躯体后，便好似一支电钻就钻了进去，程空的金色光柱也追击上来，也就擦中了一点皮，就被它给逃了进去。

　　很显然，这头胚胎钻入巨大螺蛳躯体的目的除了躲避金色光柱的追击之外，更希望吞噬巨大螺蛳的躯体来促进自己重新发育。

　　胚胎知道。提前出生的自己压根就没法对抗敌人，只有在重新发育完整之后。才有对付敌人的可能。

　　看到这一幕，程空不由得感叹这头胚胎的狡猾刁钻。

　　换成之前的那些怪兽，压根就不用追击，自己就跑来送死了。

　　不过胚胎的想法想要成功，还得看程空的心情。

　　但程空可没有放虎归山的想法，既然是敌人，要么收服，要么干掉。没有第三条路可以选择！

　　程空还没有让对方俯首便拜的自信，因而金色光柱随即便追了过去，在那头巨大螺蛳身上不断切割出一条条不断化为清水的伤痕。

　　程空的战术很简单，在追击那头胚胎的同时，尽可能将巨大螺蛳的躯体摧毁，即便是没法一下子干掉那头胚胎，也不让胚胎获得食物借以恢复发育。

　　第二次射出的金色光柱在维持了一段时间之后。便自行收回了程空的眼睛。

　　这时，程空身上之前那厚实无比的脂肪层也被消耗得只剩下三成左右了，虽说看上去还是一个大胖子，但较之之前却已经瘦下来好多了。

　　最多还有一次金色光柱攻击之力，程空也不敢轻易将最后一次金色光柱之力使用了。

　　除掉金色光柱之外，程空想要对付这头胚胎巨兽。所能够采取的方法就不多了。

　　像召唤海怪这类的召唤法术，用来对付胚胎巨兽，压根就没用，说不定反倒是让对方给吞掉，增加了营养。成就了对方。

　　至于召唤海怪以下的法术，对付这种神性生物。基本上用处不大了，再说了，在这宫殿之内，任何法术的威力都会被削弱四分之三，如此一来，想要用法术来对付这头胚胎，想都不用多想。

　　因而程空不得不将锯齿大剑抓在了手里，到了这个时候，也就只有手中的锯齿大剑能够给胚胎巨兽造成伤害了。

　　呼一声，程空便冲入了巨大螺蛳的残躯之中。

　　要说想要在巨大螺蛳的残躯里找到那头胚胎的确不是一件容易的事情，在巨大螺蛳屡屡受创之后，身体残缺不堪，反倒使得身体膨胀了数倍，而那胚胎在躲入巨大螺蛳的残躯之后，便销声匿迹，不见半点痕迹，就连声音都听不到半点。

　　但崔建国拿来与程空交换的定位戒指却在这里建功了，通过定位戒指在脑海里形成的地图，程空能够较为准确发现那头胚胎的位置。

　　当然，由于距离较近，使得地图上的光点显得有些交错，但这对于程空来说足够了。

　　随后一场激烈无比的追逐战便在巨大螺蛳的残躯里展开。

　　在左上方！程空对比了一下脑海里的地图，右手的锯齿大剑随即便是一剑劈了出去，随着这一剑劈出，透出剑身的剑光在瞬间震动十余次之后，便将左上方一块肉质直接摧毁，几条触手也混在里面被一并震碎之后，胚胎的身形便显露了出来。

　　“终于抓住你了！”

　　程空脸上露出一丝冷笑，身体一弹而起，整个身体便随着锯齿大剑旋转起来。

　　这算是程空在这场追逐战里得到的一点心得罢了，在锯齿大剑旋转之时，能够将更多的肉质绞成肉末。

　　而那些螺蛳肉质在被绞为肉末之后，胚胎想要再吃进肚子里就难了。

　　被锯齿大剑带着旋转直冲而上的程空，便形成了一股旋风，转瞬之间便在巨大螺蛳残躯里一穿而过，在将直径超过七十米的肉质完全绞碎的同时也将藏在残躯里的胚胎击残了五分之一的躯体。

　　这对于胚胎来说，应该算是重创了。

　　而受到重创的胚胎连反击都没有反击一下，便一溜烟朝上钻入一大块螺蛳肉质消失不见。

　　偏了一点，程空皱了皱眉头，随手一击，将那块肉质击出一个大洞，便追了进去。

　　没法，相对于目击直视来说，定位戒指在脑海里显出的地图光标仅仅只是一个光标罢了，并不能将胚胎的形态完全显现出来，在这样的情况，能够一剑击中对方已经算是很不错的战果了。

　　在之前的追逐战中，那头胚胎还会时不时的利用蝎尾反击。不过在被反应敏锐的程空顺势将其蝎尾一一斩碎之后，这头胚胎在接下来的逃亡过程里。就再也没有发动过反击了。

　　很显然，这头胚胎不愿意将时间浪费在毫无用处，反倒会让自己受损的反击之中，它现在更愿意吞噬更多的肉块，来促进自己的发育。

　　在之前的那一击之中，程空已经见到那头胚胎的尾部，一堆密密麻麻让人有些恶心的眼睛正在不断发育之中。

　　这让程空提高了警惕，没法。程空由这些眼睛联想到了自己的金色光柱。

　　虽说那些眼睛看上去并没有什么威力，但程空不得不防。

　　很快，在程空不断追击时的战斗余波影响下，巨大螺蛳的残躯变得越见破碎了，大量的肉质被锯齿大剑化为肉末，溶解到海水之中。

　　说实话，那头胚胎此时的选择的颇为无奈。

　　如果选择翻身一战的话。在没有发育成熟之前，面对程空基本上就是一条死路。

　　而继续逃窜下去，且不提吃到了多少肉块，光是不断遭受攻击所受到的重创，就基本上将吃下去的肉块都抵消了。

　　当然，胚胎在拼命逃窜之后。终于还是将尾部的那一堆密密麻麻的眼睛给发育成熟了。

　　而到了这时，巨大螺蛳称得上是死无全尸了，眼界之内的海水里到处漂浮着一缕缕肉末，看上去让人恶心不已。

　　这都是程空的杰作，这头巨大螺蛳的残躯在程空不断努力之下。终于被彻底摧毁得一干二净。

　　这些漂浮在海水里的肉末已经完全丧失了让胚胎吞噬的欲望，并且还使得程空能够轻易看清楚胚胎的位置。

　　那头胚胎这个时候也放弃了逃窜。转身面对程空，而其尾部的那一堆眼睛则迅速延伸出来，对准了程空，一股无形的精神波动随即便朝着程空冲袭过来，甚至于海水都被这股精神波动带动，形成了一股浪潮。

　　不好！程空暗叫一声，就感觉眼前一花，眼前的场景就出现了变化。

　　怎么回事？程空发现自己眼前的场景从海底直接变成了阿喀琉斯岛的海滩边，润暖的海风吹袭在身上，让人有种昏昏欲睡的欲望，而在自己前方不远处，慕容雪正笑盈盈朝着自己走来，并将身上的衣服一件件的脱落下去。

　　说实话，看到这一幕，有些昏晕的程空几乎就要沉迷进去。

　　但就在这一瞬间，程空预感到极度恐怖的危险朝着自己袭来，这让程空心头的警钟猛然响起。

　　“去死！”

　　程空顿时醒悟过来，自己绝对陷入到某种幻境之中，那迎面走来的慕容雪也不可能是慕容雪本人。

　　醒悟过来的程空暴喝一声，手中的锯齿大剑随即劈向了慕容雪，与此同时，双眼之中，两道金色光柱喷射而出，几乎与锯齿大剑同时击中了慕容雪。

　　就在慕容雪被击中的瞬间，一声在灵魂层面的尖啸声使得程空头颅一阵刺痛，但眼前的沙滩，慕容雪随即崩溃，之前那熟悉的海底随之呈现出来。

　　出现在程空面前的慕容雪正是那头胚胎，在程空劈出锯齿大剑的时候，胚胎的蝎尾毒针已经朝着程空的头颅扎了下来。

　　不过，程空清醒得及时，锯齿大剑一剑便将已经快要刺中程空的蝎尾给劈断，而那两道金色光柱以迅雷不及掩耳之势击中了不远之处的胚胎头颅上。

　　在金色光柱的笼罩之下，胚胎的头颅迅速化为清水。

　　不过被金色光柱击中的胚胎哪里还敢继续攻击，转身便逃。

　　胚胎这一逃，便将身后的眼球给暴露了出来，金色光柱就好似一位死神，公平至极，不管是头颅还是眼球，都在金色光柱之下分解融化。

　　被胚胎陷入幻境，差一点就挂掉的程空哪里会手软，眼中的金光跟着胚胎移动，始终将胚胎笼罩在金色光柱之中，至于随着时间流逝，自己体内的脂肪迅速分解消散，就不在程空的注意之中了。

　　就算是自己的内脏都被分解了，程空也不会放过这头胚胎的。

　　在金色光柱的笼罩之下，胚胎的体积不断缩小，并不断发出尖锐至极的嚎叫声，使得程空的头颅一阵阵的刺痛。

　　不过随着三分之二的身体被金色光柱化为清水之后，这头胚胎再也没逃走的力气，悬浮在海水之中，偶尔蠕动一下。

　　在十多秒的金色光柱攻击之后，那头胚胎全身尽数化为清水，只留下核心处一点金色光芒随着海水的流动而悬浮。

　　终于搞定了，程空不由得大松了一口气，金色光柱也随即缩回了眼睛。

　　只不过，接下来程空脑海里浮现的眩晕感几乎在一瞬间让程空陷入到昏迷之中。

　　这个时候，程空可不敢陷入昏迷之中，强忍着那股昏晕感，伸手便将那点金色光芒抓在手里，随后就双腿一蹬朝着海面蹿去。

　　谁知道这海底还有没有其它的守卫者，程空可不敢冒这个险。

　　来到海面之后，程空也没有丝毫停留，直到离开宫殿，方才不顾形象一屁股就坐在了大门外的石板之上。

　　而这个时候，那点金色光芒已经融入掌心，化为金色液体，开始在全身范围内不断流动，将无数的金色颗粒散播出去。

　　终于，程空支撑不住，陷入到昏迷之中。

　　但即便是陷入昏迷之中，程空也仅仅只是肉身陷入昏迷，脑海里却是一片清醒，静静的查看着体内的变化。

　　金色液体一圈圈的在肉身内部不断流转，其散发出的金色颗粒一一依附在沿途所过的内脏，血管，肌肉等等肉体组织之上，使得这些肉体组织的金色变得越见的浓郁。

　　虽说这滴金色液体的量并不弱于之前的两头守卫者，甚至于还要高于，但这也就仅仅只将程空的两颗心脏以及胃部尽数渲染为金黄色，至于其它部位最多也就是淡淡的金色，距离完全的金黄色还有着一段距离。

　　不过随着剩余的那点脂肪层也被带上较为浓郁的金色之后，程空感觉自己体内的脂肪层似乎出现了一些变化，但具体是怎么回事，却没有办法探查，毕竟自己已经昏迷，根本就无法掌控肉身，因而也就没法探查。

　　还好，金色液体很快就尽数消散为金色颗粒，而程空在金色液体消散的同时也恢复了对肉身的掌控，从而苏醒了过来。

　　但刚一苏醒，程空就感觉一股剧烈的饥饿感从自己胃里传出，饿得程空差一点就伸手将地上的石板给塞入口中了。

　　还好自己带的食物够多，程空随即从空间戒指里取出一大堆食物，坐在地上便吃喝了起来。

　　但这一次，食物塞入口中的速度压根就没法追上胃部消化的速度，一大块压缩饼干连嚼一下都没有就被程空吞了下去，但刚一进入胃部，就顺间消化，一点残渣没有剩下。

　　到了这个时候，程空感觉自己的肠子似乎都没有了用处，或许会退化？

　　好吧，程空这个时候也没有时间去考虑肠子退化的问题，前后不到十分钟时间，程空储备在空间戒指里的食物就被吃了个干净。

　　要知道那可是足以让五十个人吃上一个月的食物。

　　但这么多食物，程空吃下去之后压根就没有半点感觉，那股让人快要发疯的饥饿感依然盘旋在程空的脑海中，并且程空还发现了一个问题，这么多的食物吃下去，自己的脂肪层仅仅只增加了一点点，如果不是程空的精神力探查得仔细的话，恐怕都没法发现。

　　程空到了这时倒是明白古代那些饥民为什么会易子而食了。

　　人在饿到极致的时候，那种想要吃东西的欲望压根就不会比毒瘾弱。

　　还有什么食物？

　　程空将地上的包装袋尽数翻了一遍，将几块之前遗落下来的压缩饼干丢入口中之后，便将空间戒指里的东西尽数倒了出来，企图找到一点之前没有取出的食物。


第504章 残废了

　　此时的程空已经完全被饥饿感驱使，完全忘记了自己之前已经将空间戒指里的食物尽数倒出的事实，寻找着并不存在的食物。

　　说实话，程空这时只要离开岛龟，外面那无边无际的海洋里难道还找不到吃的？但程空的智力被饥饿感压制到了最低点，也就没有离开岛龟的想法了。

　　好吧，如果真找不到食物的话，程空很有可能被饥饿感压倒，将地下的石板尽数塞入嘴里。

　　嗯？这是什么？

　　程空将从空间戒指里倒出的东西翻了一遍，里面大部分都是一些没太大用处的宝物，或者就是草纸，餐具，睡袋等等之类的杂物。但在翻开一个睡袋后，程空发现了一个巨蛋，一个散发出淡淡金光的巨蛋。

　　如果程空此时保持了理智的话，或许会认出这个巨蛋就是自己在无尽沙漠绿洲里那口仙女泉旁边偷走的仙女龙卵。

　　不过，之前就说过了，程空此时已经近乎于智力的最低点，哪里还记得什么仙女龙卵，此时的他只记得这个巨蛋似乎可以吃？

　　明白了这一点的程空，流着口水就举起巨蛋朝着石板砸了下去。

　　嗯，需要明确一点，任何再强大的生物，其幼崽或者蛋，都是极为脆弱的东西。

　　这一点，就连仙女龙都不会例外。

　　因而程空这么一砸，巨蛋下面随即碎裂开来，一团淡金色的蛋液包裹着蛋黄就朝着石板上掉落下去。

　　程空顿时有点傻眼。但无比的饥饿感驱使着程空立即趴了下去。

　　一口，仅仅一口。一吸，整只蛋黄连同大部分的蛋液就被程空一口吸进了肚子。

　　随着这一口食物下肚，程空感觉胃部一股火热感升起，顿时那种饥饿感似乎减弱了一些。

　　可惜了，那些粘在石板上的蛋液真是可惜了。

　　程空虽说饥饿感被驱散了一点，但也就一点，因而最后，他还是毫不犹豫的一口啃在了石板上。

　　程空的牙口可要比钻石坚硬多了。再说了，那石板也不特别坚硬，因而一口就被程空啃出了一个凹坑来。

　　嘎吱，嘎吱，被程空啃下的石块连同蛋液转瞬就被程空吞了下去，之后程空便一阵猛啃，将那块石板啃得缺缺凹凹的。

　　待到最后一口蛋液连同石块被程空咬碎吞下肚子。程空胃部的炽热感觉已经朝着全身扩散。

　　不过那饥饿感似乎还没有消失，随后，程空又嘎吱嘎吱的将那蛋壳尽数啃了个干净。

　　直到这个时候，那突如其来的饥饿感也如同来到时那样突然消失了。

　　随着饥饿感的消失，程空的智力总算是恢复到正常水平，他看着自己面前那块啃得缺缺凹凹的石板直愣神。

　　这是自己啃的？

　　对于自己在极度饥饿之下所做的事情。程空的记忆有点模糊。

　　在愣神半晌之后，程空总算是回忆了起来。

　　的确，这块石板就是自己啃的，不过自己之前似乎还将什么东西给吃了下去？

　　在看到地上几片碎裂的蛋壳碎片时，程空似乎想起了什么。

　　仙女龙卵！

　　程空这个时候全都想了起来。自己将那枚吸收了不少仙女泉水的龙蛋给吃了。

　　随后，程空便检查起自己的肉身来。

　　这倒不是程空肉痛那枚仙女龙卵。毕竟对于现在的程空来说，那枚仙女龙卵也不算太重要的东西，即便是孵化出来，最多也就是得到一头实力超过八级的宠物。

　　程空现在想要知道的是，自己体内发生了什么变化。

　　在一番检查之后，程空发现自己体内的脂肪层似乎增加不少，其上覆盖着一层金色，至于其它地方，倒没有什么变化。

　　不过随着程空重新进入宫殿大门，跳入海中之后，就发现了自己与之前的不同，自己似乎对于海水有了一种特殊的感应，很模糊，但凭借着这点模糊的特殊感应，程空却能够随意驱使海水形成巨浪或者暴雨。

　　当然，毫无疑问，程空对于水这方面的规则理解更深入了。

　　程空在潜入海底的过程里，压根就不需要自己游动，在他的驱使下，海水能够自行在他身边形成一层不断流转的水罩，并且推送着程空朝深海潜入。

　　在程空练习对水流的操控中，之前的海底到了。

　　当程空落足海底的时候，不由皱了皱眉头，这里的海底似乎没有什么变化，除了那些正朝着远处扩散开的肉末。

　　难道自己猜测错了？这里就是这片海域的边缘位置了？

　　见到自己干掉那头巨大螺蛳之后，海底没有什么变化，程空有些奇怪，不由得怀疑起自己之前的猜测来。

　　当然，这需要自己仔细探查一番之后，才能够做出正确的判断。

　　想到这里，程空走了过去，直到发现自己并不能继续前进，而是被循环空间挡住的时候，程空方才停住脚步。

　　嗯？

　　程空伸出右手，在面前轻轻一晃，随即精神力探出，将面前的空间探查了一遍之后，程空发现自己面前这层空间较之以前似乎发生了一些细微的变化。

　　当然，至于是什么样子的变化，就凭程空那点粗浅的空间知识还真没法看出是什么样的变化。

　　嗯，程空倒不在乎这空间的变化是怎么样的，有变化就好，随即程空便一拳朝着面前的海水打出。

　　嘭一声巨响传来，程空这一拳打出竟然有种打在柔软橡胶上的感觉，隐隐有一种反震的感觉。

　　继续，程空一咬牙，双拳轮流出击。轰轰轰，一连串的拳头连续打出。使得面前的海水不断来回激荡，一圈圈的波浪朝着前方扩散出去，不到百米之后便突然消失，再度出现的时候却又回到了起点。

　　随着程空一拳，一拳打出，波浪在循环空间里反复消失出现，而波浪被打出的同时，四周的海水随即便被填补过来。可等到那层波浪突然回到起点之时，却怪异的与四周填补过来的海水重叠在一起。

　　如此数番之后，已经反复重叠好几次的海水显现出一种凝重的蓝色来。

　　说实话，海水与海水之间能够重叠，恐怕也就是在这一层怪异的循环空间才能够实现。

　　推进到空间尽头的海水在被瞬间转移回来的时候，与占据了它之前空间的海水不得不无奈的重叠在一起，形成了体积不变。而重量却不断增加的怪异海水。也只有这样的怪异循环空间，才可能形成这样怪异的海水。

　　受到这样的影响，程空一拳打出所受到的阻力也随之增强了不少。

　　当然，这样的阻力对于程空来说，很轻微。

　　不过在接下来的时间里，程空也不知道打出了多少拳。大概至少应该有数千拳？或者更多？上万拳？

　　好吧，不管怎么说，在这样的反复叠加之下，程空每出一拳，已经变得十分缓慢了。

　　没法。此时的海水似乎已经叠加到一个极限，在反复叠加之后。恐怕这里的海水每一滴都有十多公斤的重量。

　　在这样的叠加之下，海水的特性都发生了改变，蓝得发紫，犹如一团发软的钢铁一般，甚至于还要更厚重一些。

　　程空这个时候的出拳，已经变成了机械动作。

　　突然之间，程空一拳打出，那已经叠加到极致的海水使得这片空间都无法承受，轰然一声巨响，海水顺着程空的拳势向前一冲，这片并不是天然形成的循环空间终于在一声爆炸声之中爆裂开来，海水中随即出现了好似玻璃碎片一样的东西。

　　程空预感着危险的降临，哪里还敢迟疑，双腿猛力一蹬，就朝着后面弹飞出去。

　　而这个时候，随着循环空间碎裂，前面出现了一座巨大的金山，重叠上万次的海水再也没有了约束，转眼之间便膨胀为一股汹涌的洪水，朝着那座金山就冲了过去。

　　不过这股汹涌的洪水尚未冲近那座金山，就被一股无形的巨力给挡了回来，反倒是将正准备上前查看的程空一个跟头卷起，倒冲出去好远。

　　待到这股洪水逐渐减势，分散到周围海水里，程空方才定下身体，睁眼朝着那金山看去。

　　我的妈妈，程空这一眼看过去之后，不由得嘴巴都张大了。

　　这是一座什么样的金山啊，光是高度，从程空的角度看过去，就没法看到顶端，而其长度，更是看不到尽头。

　　说实话，就算是以程空现在的财富来说，乍一见到这座没头没尾的金山，脑子都一下懵了。

　　没法，这样一座金山，整体金光闪闪的金山，不管是谁见到了，都会变得呆愣。

　　不过还好，程空没有显现出常人应有的贪婪之心。

　　很显然，程空在短暂的呆愣之后，突然想到了一个问题。

　　这岛龟宫殿里怎么会出现这样一座金山？

　　带着这份疑惑，程空朝着那金山缓步走了过去，全身肌肉紧绷，处于了随即出击的战斗状态。

　　待到程空靠近这座金山千米之处时，突然之间一股无形的威势扑面而来，好似一座巨山压在了程空身上，几乎一瞬间就将程空压倒在地。

　　这是怎么回事？程空不由得一惊，全身力量顿时爆发，企图对抗这股威势。

　　但随着程空的爆发，这股威势反倒越发剧烈起来，压得程空不由得一个踉跄就趴在了地上。

　　程空自然不甘心就此被这股威势完全压倒，不断奋起，但程空挣扎得越厉害，那么这股威势就变得越发强大。

　　良久之后，程空累得气喘连连，不由得松了劲，随着程空这一松劲，那股威势反倒是微微一收，变得弱小了一些。

　　程空有些迟疑，将身体渐渐放松。而正因为程空如此，那股威势反倒是自行缩减。最后消散在空气之中。

　　程空不由得疑惑了起来，这到底是怎么回事？

　　但随着程空一个翻身而起，全身再度戒备的时候，那股威势又突然生成，朝着程空压了下来。

　　这时，程空倒是明白了一些，随即将全身放松，果然不出程空所料。随着程空这一放松，那威势也随之消散。

　　如此一番的折腾之后，程空算是明悟了，这股突如其来的威势完全就是因为自己处于战斗状态而引来的。

　　只要自己心头不包含战斗欲望，不带敌意，那么这股威势就不会生成。

　　不过话说回来，这股威势给程空的感觉比较死寂。没有半点生气在里面，就好似一种死物的感觉。

　　对于这样的现象，程空不由得摸了摸头，眼睛紧紧盯在眼前的这座金山之上，光从这股突如其来的威势上，程空就知道这座金山恐怕不是那么简单的。

　　面对这座金山。程空总会莫名生出一丝淡淡的危险感觉。

　　很显然，这一丝危险就出现在金山之上，这不由得让程空想起了之前的巨大螺蛳。

　　但是，程空既然来了，就没可能因为一点危险而打道回府。

　　在程空彻底放松身体之后。那股威势也就好似消失一般，程空举步向前。一步步的靠近了那座金山。

　　相对于在远处看见的金山来说，走到近处之时，这座金山就没有那么耀眼了。

　　程空此时已经走到了金山的山脚处，眼前是一个山坡。程空伸手轻轻一摸，有点类似于花岗岩的石质，其上浮现着一些淡淡的金色。

　　就这样的金色，离得远了，看上去，在程空的视野里都会耀眼。

　　程空在这一触摸之下，没有感受到什么比较奇怪的东西，因而摇了摇头，双腿轻轻一点，跃身而起，朝着金山顶端游去。

　　不过程空这个时候依然发现了一点问题，那么就是在这座金山的周围，自己对于水的控制力被削弱了，程空几乎都无法驱使海水带着自己游动。

　　如此一来，程空不得不划动四肢来提升游泳的速度。

　　金山顶端很高，程空这一路游上去，估算大概游了有三千多米。

　　这倒是让程空有些吃惊，三千多米？

　　自己一路过来，这海底平坦至极，并没有任何起伏。

　　如此看来，这一带的空间依然有些问题，两千来米深的海水，竟然能够容纳三千多米高的金山，从金山顶端到海面还有上千米的距离，或许空间扭曲了？

　　程空暗暗想到。

　　之后，程空沿着这座金山来回游了几圈，大概查看了一下地形，却没有发现其它什么东西，有的只是一些被海水腐蚀而掉落的石块。

　　这些石块极为坚硬，程空需要用尽全力，才能够将这石块给捏碎。

　　不过这石块显得有些不太一样，除了坚硬之外，在捏碎之后，还拥有一种温软如玉的感觉，倒让程空有些好奇。

　　只不过，在捏碎之后，那一丝丝金色就自行消散了，程空也没法吸收进去。

　　程空这个时候站在了山顶，俯视着脚下的金山。

　　在围着这座金山转悠了几圈之后，程空心头大概有点谱了。

　　说白了，这座金山就是一个卧倒在地的人形。

　　人形？好吧，不用多说，程空就将这座金山与那位陨落的神明联系到了一起，在神明陨落之后，沉入这海底，也不知道过了多久，神明的躯体就逐渐变成了石头。

　　毫无疑问，这种猜测算是比较靠谱的，地球上不也是有化石么？

　　只不过这神明的躯体也太大了一点。

　　光是高度就有三千多米，而长度则超过了两万米。

　　程空从宫殿大门上铭刻的壁画上就能够大概猜测到神明是个什么模样了，全身金色光焰吞吐，夺目至极。

　　想想看吧，一个身高两万多米的巨人，全身上下不断冒出犹如太阳一样的光焰，这样的存在如果不被称为神的话，程空还真找不出可以形容的词语了。

　　唯一让程空遗憾的是，既然神明陨落在这里。那么怎么会没有神器之类陪葬的东西？

　　但除了这座金山，还真没有什么神器了。

　　没说的。挖吧，程空在沉思了一会之后，便抽出锯齿大剑，一剑朝着脚下的岩石刺了下去。

　　嗙一声脆响，锯齿大剑虽不说好似热刀切牛油一样，但终究是刺了进去。

　　在刺入岩石大半截剑身之后，程空猛力一抖大剑，一道剑光透出剑身。随后程空把持着大剑用力一划，便在岩石上划出一个大圈来。

　　随后锯齿大剑反复切割，剑尖猛挑，一块块簸箕大小的石块被挑射出去，在海水里窜出一段距离之后，便朝着海底缓缓坠落下去。

　　虽说这些岩石坚硬无比，硬得比钢铁还要坚固数分。但在灌注了剑气的锯齿大剑之下，也不得不被切割开来。

　　程空的手法很巧妙，锯齿大剑就好似一片高速震动的切割机，不断将岩石切割，挑飞出去。

　　前后不到十秒时间，一个直径超过十米。深约五六米的大坑就在山顶上形成了。

　　程空选择的位置，大概应该是在神明的头颅之上。

　　按照程空的猜测，这具神明遗体身上最具价值的部分应该就是头颅，心脏这两个位置，接下来则是下身。好吧，程空还真不知道神明是否有那个东西。但按照地球上的神话传说而言，这个东西应该有的。

　　至于次一等的部位就是四肢了，最次的便是腹部。

　　不过由于神明遗体不知道多少年来被海水腐蚀侵袭，因而整个外形显得有些模糊。

　　由此，程空就选择了最明显的头部，这颗巨大无比的头颅好似一座圆形山峰独立特性的立在那里，程空即便是想要忽视都难啊。

　　不过话说回来，要说这神明遗体身上最坚硬的部分，程空猜测就应该是这头部了。

　　仅仅向下挖了不到二十米深，岩石的硬度顿时骤然跃升，硬得锯齿大剑透出剑气刺下去，就会溅射出火花来。

　　到了这个时候，如果说之前的挖掘难度是一的话，那么现在的挖掘难度就从一直接上升到了五，但程空憋足全身力气，多少还能够挖点石头出来。

　　可等到二十米的深度时，挖掘难度直接就从五上升到了十，二十，或者三十，总之，这个时候，程空已经挖不动了。

　　透射出剑芒的锯齿大剑在那个大坑的坑底不管怎么震动猛刺，都无法将半颗小石子给撬下来，最多也就是溅射出一连串的火星。

　　这应该是挖到头骨的位置了。

　　程空的眉头不由得一皱，很显然，这神明的头骨在石化之后，简直就是一堵坚不可摧的钻石墙。

　　好吧，就算是钻石，程空的利剑也能够轻而易举的切成两半，可这神明石化的头骨，自己压根就没挖动半分。

　　在随后的测试里，程空发现，即便是自己双眼之中射出的金色光柱，对于这些头骨形成的石头也丝毫没有半点作用，似乎到了这个地方，金色光柱的效力被直接抹除了一般。

　　不过，程空并不气馁，挖到这里挖不动了，只能说明自己选择的位置有些错误罢了，如果选在眼眶的位置，挖起来应该不会太难。

　　随后，程空精密的测量了一番，将眼眶的位置选准之后，方才重新开挖。

　　随着锯齿大剑与石头不断的撞击切割之声响起，又一个大坑开始形成。

　　这一次，程空倒是没有挖错地方，在挖到二十五米的位置时，一剑戳下去，随后一挑，一大块石头就在剑身嗡嗡的震动声里，应声而起，飞出了大坑。

　　而就在那块大石离地而起的时候，一抹金色出现在坑底，刺得程空几乎都无法睁开眼睛。

　　挖出神明的眼睛来了？

　　程空不由得一阵大喜，眯着眼睛就扑了上去，左手一摸，射出金光的位置温润如玉，光滑无比，微软，就好似还带着生机一般。

　　但接下来不管程空怎么触摸，透出那抹金光的位置也没有发生什么变化，程空也没能吸收到什么东西。

　　很显然，下面的东西被什么阻挡住了，或许是神明眼球里残存的眼角膜？

　　程空自嘲的苦笑了一声，随后放弃了继续探索那抹金光的想法。而是举起锯齿大剑沿着那抹金光继续挖了起来。

　　在花费了大约半个月的时间，程空总算是将这个眼球表面上的岩石尽数清理了个干净。

　　整只眼球也就暴露在程空面前。

　　这是一只什么样的眼球啊。一片金光从眼球上升起，化为雾状，在海水里来回翻腾，犹如一片霞光降临，可谓是美不胜收。

　　不过即便是将整只眼球都给清理出来了，程空也没法将这眼球给击碎。

　　这只眼球表面虽说摸上去没有什么硬度，但程空双手持剑，一剑劈上去。甚至于连火星都不沾出半点，眼球表面仅仅只是向下微微一凹，随后一股巨力反弹回来，便将锯齿大剑差点就从程空手中直接弹飞出去，使得程空双手一阵发麻。

　　程空倒是有些不信邪了，要说那神明头骨坚硬得让人无法想象，难道说眼球这样柔软的部位也如此难缠？

　　心头一点怒气生出。程空随即便举起锯齿大剑，运足力道，朝着脚下那富有弹性的眼球就是一阵猛劈。

　　随着锯齿大剑的猛劈，那散发出如雾金光的眼球不断内陷下去，但始终不曾出现一丝裂缝。

　　待到程空一口气接连劈出上千剑后，终于疲倦了。手略微一松弛，嘭一声巨响，那把锯齿大剑随即便好似一道虹光被弹飞出去，而程空双手虎口顿时被撕裂，流出淡金色的血液来。

　　程空几乎一瞬间就失去了对双手的控制。两只手臂从肩头以下完全没有半点知觉，就好似瞬间瘫痪了一般。

　　程空知道。这却不是自己双手真的瘫痪了，而是那股蓄积起来的反震之力太过于猛烈，震得自己双手失去知觉罢了。

　　良久之后，程空的双臂方才一点点恢复了知觉。

　　不过在恢复知觉之后，程空的双臂随即一阵剧痛翻滚而出，这种痛苦程度甚至于超过以往进化时的痛苦了。

　　顿时一片汗珠从程空的额头上浮现出来。

　　在仔细检查一番之后，程空发现自己双臂的金色骨头都被震碎了。

　　面对凡物的攻击，程空的骨头都不可能受到一点伤害，但这反震之力却是来自于程空自己。

　　虽说大部分的力量已经被震飞的锯齿大剑带走，但余下那么一点反震之力也足以让程空双臂粉碎了，这就如同程空朝着自己的双臂斩击了数十剑一样的概念，双臂如何不粉碎。

　　难怪自己双臂好似两根鼻涕虫，软趴趴的吊在自己双肩之下。

　　程空皱了皱眉头，虽说双臂在被震碎之后，便开始恢复，但臂骨在完全化为金黄色之后，恢复的速度就变得很慢了。

　　按照这种恢复速度下去，恐怕几天时间双臂都没法使用了。

　　话说回来，这也算正常了，骨头原本恢复起来就比肌肉这些慢，何况在尽数转化为金色之后，其坚固程度已经达到了一个极高的顶点。

　　这就如同程空的脂肪层一样，在部分转化为金色之后，吃再多的食物也很难让脂肪层膨胀起来，也就是将那枚仙女龙卵吃下之后，脂肪层方才恢复到正常状态。

　　由此可见，过于强悍的东西在摧毁之后想要恢复，难度就很大了。

　　现在双臂用不上，也就是说程空待在这里也没有了用处，随后程空不得不甩着两条软趴趴的手臂，沿着之前锯齿大剑飞出去的线路，寻找起自己的锯齿大剑来。

　　这一找，程空足足找了二十多分钟……都没找到。

　　还好，虽说程空的双臂被震碎，但释放法术的能力并没有消失，在召唤出二十多个水元素之后，程空一声令下，水元素们随即形成一个扇面朝着大剑飞出的方向搜索过去。

　　有了这群帮手之后，程空终于在半个小时之后找到了锯齿大剑。

　　不过这锯齿大剑的位置倒是让程空有些没有想到。

　　这把大剑在被弹飞出去的之后，竟然飞出了二十多海里，破开海面，直接就插在了那扇宫殿大门前的台阶上。

　　还好，飞到这个地方的时候，锯齿大剑的去势已经减缓很多。仅仅只插入了大半，否则的话。整把大剑直接没入台阶之中，程空恐怕就很难找回来了。

　　找到了锯齿大剑，程空也没想在这里过多停留，将锯齿大剑收入空间戒指之后，便离开了岛龟，随后在距离岛龟三十多海里的海面开启了次元门，一脚踏了进去。

　　回到阿喀琉斯岛，程空就直接回了别墅。正巧遇到慕容雪从塔楼巨城回来休息，正坐在大厅里看电视，看得满脸的紧张，就连程空从外面回来，慕容雪都没有发现。

　　程空倒是有些好奇，不由得探头一看，里面打得火热。右下角有电视剧的名字，程空不由得轻声念了出来：“夺取神格？这是嘛玩意？”

　　程空的声音随即将慕容雪从电视剧里给惊醒了过来，一见是程空，不由得欢喜扑了过来，直接将程空扑到在地。

　　这也对，两人也有一段时间没见面了。俗话说，一日不见如隔三秋，这都多少天了？还不得二三十个秋天？

　　唯一的问题就是，程空双臂的伤势就好了那么一点，被慕容雪这么一扑。顿时痛得一声冷哼，脸上透出一丝红色。汗水啪嗒啪嗒的就流下来了。

　　到了这个时候，慕容雪方才注意到程空的不对劲，急忙将程空给扶到沙发上，看着那两条软趴趴的手臂，眼泪水就掉下来了：“你出什么事了？”

　　“没事，小事，就是骨头断了，几天就好了。”程空见不得女人流泪，正待伸手给慕容雪抹去泪水，才记起自己的双臂已经废掉了，别说给女人擦泪水了，就算是自己喝水都没法了，不由得尴尬的一笑。

　　“没事就好，对了，你喝水么？”自己抹了抹泪水，慕容雪随即便忙碌了起来，给程空抹汗，倒水，喂水等等，以及叫医生来，完全不见了以往的精干形象，倒是一位贤妻良母的造型。

　　不过程空在慕容雪叫医生的时候阻止了她，自己的伤势别说阿喀琉斯岛上的医生了，就算是世界最顶尖的医生也没治好，再说了，就算能够治好，难道还会比自己的恢复速度更快？

　　“别忙乎了，坐下看看电视吧。”

　　程空感觉自己难得有时间陪陪慕容雪，应该补偿一下。

　　慕容雪倒是带着红红的眼睛坐了下来，搂着程空笑眯眯的看起电视来。

　　“对了，这《夺取神格》是谁拍的电视剧，感觉不错啊。”

　　程空看了一会，感觉不错。

　　面对程空的无知，慕容雪笑着介绍道：“听说是起点写手西门飞雪根据自己的同名小说自编自导拍出来。这电视剧讲述一位凡人成长为神明的经历，简单来说就是一部玄幻电视剧。”

　　还别说，随着英雄的不断增多，似乎影视界都受到了影响，以往一点都不受导演们欢迎的玄幻小说，现在也是大拍特拍，深受欢迎。

　　像西门飞雪这样在起点混得不怎么样的家伙居然也拍出了电视剧，着实让程空都有些吃惊。

　　当然，这些都仅仅只是小插曲罢了。

　　程空看了一会电视之后，随即便谗着脸让慕容雪帮着自己洗澡。

　　慕容雪双颊羞得通红，她哪里不知道程空想要干点什么，不由得在程空腰间扭了一抓：“你都这个样子了，还想干点什么？”

　　程空脸上一抽，不由得脸上一阵苦笑：“那你还怕什么？”

　　程空这么一说，慕容雪倒是不客气了，将程空往肩头上一扛，随后便朝着浴室走去，进入浴室之后，门一关，外面的人就没法听到什么了。

　　良久之后，程空与慕容雪两人双双围着浴巾走出浴室，慕容雪肤色通红，神色娇艳满足，而程空则是一脸的得意和回味，之前在浴室里，程空可是接连要了慕容雪四次之多，使得慕容雪此时走路都有些发软了。

　　如此看来，程空即便是双臂残废，在某些方面依然是雄风不减。

　　听得程空回来，詹姆斯管家急忙跑来觐见，不过这就让慕容雪有些不太好意思了，让程空开启了次元门，就径直离开了别墅，去了塔楼巨城。

　　詹姆斯管家表示了抱歉之后，便将一些资料放在了程空面前。并且帮着程空翻动起来。

　　作为一个合格的资深管家来说，詹姆斯管家刚一进入别墅。就看到了程空的双臂有问题，自然要为主人服务的。

　　“以后不是特别重要的事情就不用通知我了，你可以处理就处理了，你处理不了，就告诉老马或者李关西。”

　　程空看了几页，发现里面除了一些阿喀琉斯岛的费用之外，就是国内专家的研究发现乃至于附近几个岛屿修建等等杂事，因而不由得一股厌倦从心头升起。

　　不知道怎么的。程空这个时候对于世俗之事有了一些漠然的感觉，只想着等到双臂伤势一好，就继续去岛龟宫殿里开掘神明躯体，哪里还有心思来管理这些世俗杂事，因而便对着詹姆斯管家淡淡的说道。

　　至于老马与李关西，现在广场上的次元门是经常开启的，回来处理一些事务。倒也不算什么问题。

　　詹姆斯管家微微一愣，随即便将资料翻到了最后，笑道：“这份文件需要您的点头才行。”

　　程空强打起精神一看，却是印度的赔偿条款。

　　话说上次，印度舰队对阿喀琉斯岛偷袭不成功，反倒是被程空一锅端了之后。这事就交由国内帮着处理了。

　　而国内在这次谈判里，虽说参杂了不少自己的东西，但也给阿喀琉斯岛谋求到了一个不错的条件。

　　嗯，自古今来，战败者都需要割地赔款。当然现代社会里，割地这种事情。很少有国家敢答应了，只要一答应，保管政府下台，没有第二个选择。

　　因而阿喀琉斯岛获得的条件是赔款两百亿美金，分为三年拨付，没法，虽说现在印度钱多人傻，但直接拿这么大一笔钱出来，困难还是存在的。

　　当然，表面上对外界的消息是出两百亿美金赎回舰队。

　　只不过，明眼人都能够看出来，这仅仅只是掩羞罢了。

　　要说一支由二战破旧老舰组成的舰队能值两百亿，大家都会笑的。

　　当然，程空对于这个条件相当满意，他甚至于还妄想着有人再派点什么舰队过来骚扰自己。

　　当然，就目前而言，出了这事之后，恐怕敢于跑来找事的就很少了。

　　二战老舰也是军舰啊，虽说破旧了一点，但也经过现代化改装的，不管怎么说，战斗力还是有的。

　　就这么被程空一锅端了，说实话，也正是因为如此，才使得各国对于英雄世界产生了极大的重视。

　　“对了，军情五局有情况么？”

　　将让人心情愉快的赔款文件看了之后，程空突然就想起了上次军情五局派人突袭阿喀琉斯岛的事情来。

　　看程空的样子，恐怕还想要借机捞点什么。

　　“没有情况，就连他们被抓的人，军情五局也没有关注了，嗯，也可能暗中在进行什么，只不过他们的资料库里没有什么反应。”

　　现在詹姆斯管家手下有着十多个从世界各地收罗过来的高级黑客，专门就是通过网络搜集情况，什么五角大楼，军情五局都是他们最喜欢去的地方。

　　因而，詹姆斯管家能够保证这一点，至少军情五局的资料库里没有关于这事的反应。

　　军情五局对自己派出的人不管了？

　　程空不由得一愣，要知道，那些特种兵还关在监狱里呢。

　　好嘛，自己这边好吃好喝的给他们养着，军情五局就不管了？

　　对于程空的疑惑，詹姆斯管家倒是给他解了惑：“情报机构都这样的，派出执行任务的人如果出了事，情报机构是不会承认的。”

　　很显然，詹姆斯管家对于这种黑暗面的事情所知甚多。

　　不过这个也倒能够想通，毕竟这种事情如果被抖出来的话，那就是军事入侵他国，在国际上的影响太大了，谁也不可能承认的。

　　好吧，养着就养着，程空也不在乎那么一点吃的喝的，再说了，被关在监狱里，未必还能吃得很好？

　　算了，貌似这段时间，军情五局在英雄世界里的损失很大。


第505章 神血

　　嗯，以英国现在的国力，想要在英雄世界里有很大的发展，着实有些难度。

　　因而在大裂谷过去的绿森城与绿色人马城这两座城池被程空拿下去之后，对于军情五局的打击之大，是让人难以想象的。

　　虽说那精灵土著王国并不是军情五局的人在掌权，但问题是他们的英雄基本上就集中在这个精灵土著王国里。

　　被拿下两座城池，超过十名英雄被抓，或者阵亡，这对于没有自己城池的军情五局来说，损失的确很大。

　　程空也不担心有人对自己进行暗杀之类的事情，唯一的问题就是担心有人杀入阿喀琉斯岛。

　　看来，阿喀琉斯岛的防御还必须加强一点才行。

　　如果加上一些九头龙？应该不错吧？

　　程空靠在沙发上，构思起阿喀琉斯岛的防御体系来。

　　程空有种预感，自己此次回去岛龟宫殿之后，恐怕短时间内无法出来了，而阿喀琉斯岛却是自己最为担心的地方。

　　这里不但是自己的根基，自己的父母，朋友也在这里，因而如果不将这里安排好的话，程空着实有些不太放心。

　　现在唯一的问题就是到什么地方去招募九头龙？

　　难道将黑鸦城晋升为巨城？

　　想到这里，程空摇了摇头，这样的话，太浪费资源了。

　　寻思一会之后，程空不由得笑了，自己倒是傻了，有定位戒指，还用担心找不到九头龙？

　　“行了，你先下去吧，有些事情，我会找老马他们商量的。”

　　程空随后让詹姆斯管家离开，自己看了一会电视，方才开启次元门前往英雄世界。

　　现在英雄世界里，阿喀琉斯岛的势力不断扩展，仅仅半个月时间，又增加了不少的城池。

　　程空先去了炎魔巨城，得知李关西也打下了一座巨城，着实让程空感到心情愉快。

　　见到程空双臂残废，李关西倒是有些惊异，就准备叫人来给程空治疗。

　　要知道李关西麾下的炎魔巨城里这段时间倒是出了几个偏向于法术的英雄。

　　治疗术这类的法术，是学过的。

　　程空急忙止住了李关西，苦笑道：“别了，我自己都治不好自己，别人还能？”

　　程空这么一说，李关西倒是想起了，程空的魔法能力可要比自己那几个手下强太多了。

　　不管翻转过来，李关西倒是有些担心师父了，要知道他可是阿喀琉斯岛的最强者，如果他出了什么问题的话，那就麻烦大了。

　　“没事，自己会愈合的。”看到李关西那关切的脸色，程空不由得笑了笑，随后便将一些事情交代给了李关西，让其回到阿喀琉斯岛的时候处理一些詹姆斯管家不能处理的事务。

　　虽说李关西在这方面比较生疏，不过，更重要的事情有老马来处理就可以了，李关西现在跟着学习就是。

　　之后，程空就辞别了李关西，来到了绿叶巨城。

　　对于程空的到来，老马倒是有些稀奇，不过他也没多少时间与程空闲聊了。

　　杨天率领的人马巨城大军已经将疆土开拓到一片沼泽地附近，正与一个沼泽部落联盟激战不休。

　　虽说之前攻占了对方四座城池，但由于对方拥有三座巨城，随后一发力，杨天就打得较为吃力了，因而救援的消息也就随之送到了绿叶巨城。

　　说实话，杨天算是打得不错了，以一城之力抗击三座巨城的合力。

　　虽说那三座巨城并不是倾巢而出，但合起来怎么说也有一座半巨城的实力了。

　　再说了，杨天带出的军队也就只有大半座巨城的实力，总不可能连一点守城的兵力都不留吧。

　　老马此时正在聚集军队，准备出发增援杨天呢，正好程空到来，便顺手将程空给拉上了。

　　要知道，程空虽说双臂残废不能直接冲锋在前，但光是其法术的威力就不容轻视啊。

　　而程空听得杨天正与沼泽部落联盟大战，不由得心头一喜。

　　这可真是想睡觉有人送来枕头了。

　　这沼泽部落联盟说白了与其它土著王国等同，就是一个由沼泽系城池组合起来的土著王国。

　　不过它们之间的隶属关系较弱，只是在遭遇外敌之时，相互之间互助的一种关系罢了，和平时候，相互之间都互不干涉。

　　毫无疑问，这九头龙就落在这沼泽部落联盟的身上了。

　　三座沼泽巨城，在短时间内，能够产出不少九头龙了。

　　“急行术！”

　　随着大军穿过传送阵来到距离战场最近的一座城池后，程空随即便给它们释放了一个群体急行术。

　　杨天那里战况紧急，可耽误不得，在被程空释放了群体急行术之后，老马率领的大军行进速度较之以前提升了一倍以上，它们身上冒着乳白色的光华，浩浩荡荡的沿着杨天留下的记号，朝着战场赶去。

　　此时的杨天正率领着人马城大军对抗着三座巨城的联合大军。

　　这一次，他十分懊悔，自己太过于大意了，以至于被这支联合大军伏击，被围困在沼泽地里。

　　这是一片并不亚于红树林的沼泽地，与红树林沼泽地差不多，这里到处长满了高大无比的红树，暴露在水面，泥浆之上的气根四处弯曲，犹如一条条粗壮的长蛇。

　　远远看去，倒是一副美景。

　　而现在，这幅美景完全被破坏了。

　　二十多万大军在这片沼泽地上相互厮杀。

　　如果论兵力的话，杨天所率领的人马巨城大军实力并不算弱，包括二十七头绿龙，八头金龙在内的七万大军，如果野战的话，足以击败任何一支巨城军队了。

　　但杨天这一次迎头撞上的并不是任何一支巨城军队，而是三座巨城的联合大军，总计十五万大军，其中包括了五十一头九头蛇，十六头九头龙的顶级高端武力。

　　更何况，杨天中了埋伏，自己手下的大军被敌人团团围住，拼命攻打。

　　说实话，自古以来，被伏击的军队基本上都是吃亏的，尤其是处于优势敌人的包围圈中。

　　没法，光是对士气的影响就大得可怕。

　　虽说杨天的巨城大军不用担心士气问题，但被围困这段时间以来，杨天的七万大军就已经被损耗了三万。

　　虽说这三万兵力基本上都是炮灰，但在这样规模的大战里，没有了炮灰，更高级的兵种所承受的压力就会更大，因而造成的损失也就更大。

　　这完全就是一个成几何数上升的问题。

　　其中最最关键的问题就在于，九头蛇，九头龙这样的顶级兵种虽说体型庞大，战斗力极为强悍，一头九头蛇或者九头龙能够对抗五六头同级的巨龙而不落败。

　　但，它们有个极大的弱点，使得它们在遇上巨龙的时候总会吃不少亏。

　　这就是它们的移动速度太慢了，在水里就不说了，九头蛇这玩意在陆地上，移动速度就很慢了。

　　如果单挑的话，巨龙凭借自己的空中优势，不说将九头蛇干掉，但至少随意戏弄没有问题。

　　这就与最初的螺旋桨飞机，坦克之间的关系差不多，螺旋桨飞机的子弹打不动坦克，但坦克也撵不上飞机。

　　但这个时候，情况却有些不太一样。

　　杨天的大军被围困住，杨天怎么也不可能丢下数万大军，自己突围，如此一来，巨龙们的高度机动姓就随之丧失。

　　如果不是这包围圈还很大的话，巨龙们简直就只能与九头蛇直接面对面的搏杀了。

　　双方已经厮杀了两天两夜，大量的人马，矮人与狼头怪，蛇虫厮杀在一起，虽说人马与矮人组成的炮灰组合对上狼头怪与蛇虫的炮灰组合显得有些不给力，但在它们身后那一个个精灵方阵射来的箭雨则直接将阵脚压住。

　　就算是蜥蜴人不断的射出箭矢，在三级兵种精灵的面前多少还是有些不太够看的。

　　但部落联盟一方时不时就会派出由蛮牛组成的冲锋分队，朝着精灵方阵突袭，期间还有一头头石化巨蜥从泥浆里悄然扑出，扰乱精灵方阵。

　　只不过在精灵方阵之间的空地上则是驻扎着一头头树妖，每当有蛮牛与巨蜥扑出的时候，精灵方阵就会撤退到树妖身后。

　　待到蛮牛与巨蜥冲入树妖的攻击范围后，无数的树根便会从泥浆里翻腾出来，形成无数的绊马索，将狂冲的蛮牛与巨蜥绊倒在地，随后这些树根就会迅速将蛮牛与巨蜥缠绕起来，尖锐的树根顶端扎入蛮牛，巨蜥体内，不断抽取着它们的血液。

　　在空中，大量的飞马与双足飞龙混战在一起，时不时就会有尸体掉落下来，多数是飞马的尸体，少数是双足飞龙的尸体。

　　不过较之双方的数量来说，双足飞龙似乎死伤更惨重一些。

　　毕竟在空中并不只有飞马与双足飞龙对抗，那三十多头巨龙时不时都会参战，对双足飞龙进行偷袭。

　　当然，巨龙们最主要的敌人则是那些九头蛇。

　　体型庞大的九头蛇虽说移动速度缓慢，但却能够好似地面高炮一样，盘踞在一起，九颗头颅不断朝着高空喷射出酸毒，闪电，火焰等等。

　　在以寡敌多的情况下，就连杨天都带着一群实力不弱的英雄到处解围，否则的话，人马巨城大军早就被击溃了。

　　“也不知道消息送到绿叶巨城没有？”

　　杨天脸上带着忧色，看了一眼远处，丝毫没有动静，随即便将注意力移回了战场之上：“巨龙出击！”

　　实际上，这时，老马带领的大军已经悄然靠近，只不过在距离战场二十多公里时停了下来。

　　这是为了减少战损，程空准备召唤一批火凤凰出来打头阵。

　　虽说程空现在双臂残废，不过召唤火凤凰还是没有问题的。

　　较之以前，程空这次召唤火凤凰的速度快得简直让人难以置信。

　　一片岩浆蔓延出去，前后不到十秒时间，一百多枚巨卵就从岩浆里浮现出来，随后一声声清脆高昂的凤鸣声响起，一百五十多头火凤凰便从巨卵里破壳而出，带着耀眼的火光冲上高空，欢快的盘旋起来。

　　暴怒手链的五倍效果被激发了，程空随即下令。

　　在那些火凤凰回应之后，一道道火光便朝着前方冲去，火凤凰身上掉落下来的火焰顿时将密布的红树林点燃，随着火凤凰的前进，一条火焰大道随即出现，冲天大火开始朝着四周弥漫。

　　不过这场大火，同时也将增援大军的去路给挡住了。

　　当然，这场火势来得快，去得也快，前后不到二十秒时间，一条尚且余留着高温的道路就显现了出来。

　　火场已经朝着两侧转移，而这条残留着高温的道路上，泥浆都被尽数烤干。

　　“出发！”

　　老马一声大吼，数量超过十万的增援大军随即毫不犹豫的向前进发。

　　不过这个时候，那群火凤凰连带着程空早已飞得没了踪影。

　　杨天感觉有些支撑不住了，且不提那些炮灰兵种，光是绿龙，金龙都在九头蛇的围攻之下损失了不少，现在剩下的十多头巨龙也只能拿来稳固最后的防线。

　　至于那些九头蛇对于最外围防线的不断杀戮，杨天也只有放任不管了。

　　如果到了山穷水尽的时候，杨天也就只能将大军丢下，带着英雄骑着巨龙离开。

　　相对于那些兵种来说，英雄才是最根本的东西。

　　不过那样的话，杨天会很不甘心。

　　要知道这支大军可是自己不分曰夜四处征讨，搜集方才汇聚起来的，就这样损失了的话，着实肉痛啊。

　　这正所谓是不当家不知油盐酱米贵啊。

　　从这一点上来说，杨天算是真正的历练出来了。

　　就在杨天准备下令撤离的时候，东边的天空突然之间冒出一片火红的霞光，引起了杨天的注意。

　　霞光？不，那不是霞光，杨天仔细看了片刻就否定了这个猜测。

　　那片火光的霞光正在移动之中，朝着这边移动。

　　终于，杨天激动得跳了起来，那是一群火凤凰！

　　它们轻轻扇动着华丽无比的翅膀，朝着这边疾速飞来。

　　毫无疑问，杨天可不相信是另外的势力，这一定是程空程老大来了。

　　也就只有他才能够带着这样多的火凤凰出现。

　　“吩咐下去，准备与敌人脱离接触，收缩阵型！”

　　杨天可是知道那些火凤凰的威力，哪里还敢迟疑，随即让手下的英雄准备收缩阵型，与敌人脱离接触。

　　如果双方的战线交错得太厉害的话，恐怕等到那些火凤凰发威的时候，恐怕就要被一锅端了。

　　如果可以的话，杨天还是愿意多保留一些炮灰，否则的话，自己就要变成光棍司令了。

　　火凤凰在疾速赶到战场上空之后，随即便开始环绕着包围圈盘旋起来，大量的火焰从火凤凰身上掉落下去，好似一片片流星火焰，将下面的红树点燃，快速将泥浆烤干，熊熊烈火的燃烧倒是成功的将部落联盟炮灰给挡在了外面，使得它们无法追击回缩的杨天大军。

　　而程空则是悬停在两千多米的高空上，口中念念有词，将一个个群体增益法术释放在火凤凰身上。

　　幸运术，空气盾牌，护盾，石头皮肤，嗜血术，祝福术等等法术的光辉将火红色的火凤凰点缀得犹如彩虹一般绚丽。

　　说实话，里面不少的增益法术对于火凤凰来说用处不大，不过由于这些法术的释放速度都是瞬间释放，因而程空也不在乎多释放几个了。

　　随着程空将增益法术释放在火凤凰身上，火凤凰们随即发出一声声高昂的凤鸣声，便好似流星一样，朝着地面开始俯冲。

　　说实话，一百五十多头火凤凰俯冲之时的声势极为壮观，气势逼人，完全就好似一片流星雨从天而降。

　　不过总有不信邪的存在。

　　随着这群火凤凰开始俯冲，原本与飞马杀得一团的双足飞龙在飞马群开始后退的时候，便放弃了飞马，转身迎着那火凤凰直冲而上。

　　如果论数量来说，双足飞龙以及双足飞龙王的数量加在一起，还有三百多头，足以完爆火凤凰。

　　可这仅仅只是数量之间的对比。

　　双足飞龙们逆天而行的行为，着实让火凤凰们恼怒，随即，一道道炎息便从火凤凰的口中喷射而出，朝着下方激射而去。

　　如果双足飞龙有能力靠近火凤凰玩肉搏的话，或许还能够支撑一段时间。

　　可尚未靠近，就是一排排的炎息激射而至，转眼之间，那些双足飞龙就被炎息击中，随后一团团烈火将双足飞龙包裹，在半空形成一个个火炬。

　　火凤凰的炎息可不是那么容易承受的。

　　仅仅一次喷射，就有上百头双足飞龙在化为火炬之后发出惨嚎声朝着地面坠落下去。

　　而剩下的两百多头双足飞龙转眼之后便与火凤凰撞在了一起。

　　那些火凤凰压根就没有减速，见到那些双足飞龙挡在自己俯冲的线路上，就一头撞了过来。

　　火凤凰，每头二十多米的体型，双足飞龙，八米，即便是双足飞龙王也就是十来米的个头。

　　双方以高速撞击在一起，且不提双方的实力对比，光是论体型，火凤凰也完胜双足飞龙。

　　火凤凰从双足飞龙群里俯冲而过之后，双足飞龙的数量顿时锐减到不足五十头。

　　每头火凤凰都撞上了一头双足飞龙，然后顶着这些双足飞龙就直接撞在了地面上。

　　一声声轰然的爆裂响声传来，火凤凰撞击在地面上所造成的剧烈爆炸声，四处溅射的火光，一瞬间便将战场变成一片片的火海。

　　不管是被撞下来的双足飞龙，还是撞击处附近的兵种，都在一瞬间被熊熊烈焰包裹。

　　要说那些被撞击的炮灰兵种还好点，一瞬间就被烧成了灰烬，没有丝毫疼痛，直接就去了极乐世界。

　　反观那些被火凤凰撞下来的双足飞龙，全身骨骼尽数断裂不说，还在火海里足足被烧了一会方才死亡，可谓是受尽了痛苦。

　　相对于火凤凰的快速突袭来说，地面上分散到各处的九头蛇反应就慢了一点。

　　在火凤凰突袭的地点周围也就只有八只九头蛇，它们朝着从地面起飞的火凤凰喷射出各种法术攻击。

　　虽说这些九头蛇号称法术炮台，但想要将这些正在快速起飞的火凤凰大量干掉还是有些难度。

　　当然，在这些九头蛇的聚火之下，倒是有几头火凤凰被击伤。

　　不过这几头被击伤的火凤凰倒是够狠，转身就朝着那几只九头蛇冲了过去，顶着无数法术攻击，便一头撞在了九头蛇身上，轰然一声自爆。

　　火凤凰的自爆瞬间便形成一个不断扩散开来的爆裂火球，将所过之处的炮灰尽数化为灰烬，而位于自爆中心之处的九头蛇直接就被炸掉数个头颅，被重创得奄奄一息。

　　面对突然出现却带着敌意的火凤凰，部落联盟的将领们随即开始将九头蛇集中起来。

　　没法，之前为了稳固包围圈，那些九头蛇，九头龙都被分散到包围圈各处。

　　而现在，随着那些火凤凰的突袭，包围圈都摇摇欲坠了，这些将领哪里还顾得围歼包围圈里的杨天大军，先对付这些火凤凰要紧。

　　程空这个时候也没有休息，先给那些形成包围圈的部落联盟大军刷了一圈负面状态法术。

　　什么群体减速，群体诅咒，群体失明，群体虚弱，群体健忘等等一系列的负面状态法术，统统刷上去。

　　程空这一口气给它们刷上的法术，倒也让这些部落联盟大军身上变得五颜六色，好不好看且不说，随着这些负面法术刷在它们身上，这些部落联盟的兵种随即就从气势汹汹变成了软脚虾。

　　不管是狼头怪，还是蛮牛，巨蜥，都顿时变成了蜗牛，就连飞行速度很快的蛇虫也比蚊子快不了多少。

　　至于那些九头蛇立马比蜗牛还不如，倒是那些九头龙的魔法抗姓较高，不少九头龙直接抵抗了减速之类的法术。

　　但减速仅仅只是其中的一种负面法术。

　　群体诅咒直接将这些兵种的攻击力衰弱到极致，就算是九头蛇喷射而出的闪电，火球，酸毒，也在诅咒术的作用下威力削弱得连红树都无法击倒。

　　至于群体失明让它们变成了一群没头苍蝇，到处乱撞，之前由那些将领整编好的方阵此时在失明术的作用下已经变得混乱无比。

　　至于群体虚弱，更是让部落联盟的兵种从攻击、防御、生命力全面衰减。

　　而群体健忘术，在程空宗师级别的智慧术加成之下，直接让那些蜥蜴人，甚至于一部分九头蛇彻底丧失了远程攻击的能力。

　　总之，在程空这一连串的负面法术刷下来，部落联盟大军已经近乎于崩溃。

　　到了这个时候，就算是精灵射出的箭雨，都能够对蛮牛以上的兵种造成极大的伤害。

　　可以这么说，人马巨城的军队能够轻易对部落联盟造成伤害，而部落联盟的兵种则基本上没有反击之力，唯独还有点反抗之力的便是那些进化之后的九头龙了。

　　它们拥有极强的魔法抗姓，能够抵抗掉不少的负面法术，因而保持了较高的战斗力。

　　但作为部落联盟里的明星兵种，这些九头龙得到了火凤凰最热情的关注。

　　火凤凰们此时已经重新冲上了高空，在重新整队之后，便分成十多个编队，随后再度俯冲下来。

　　它们的数量倒没有丝毫减少，之前自爆的那几头火凤凰在短时间之后，开始重生，说实话，光这一点，就让敌人很头痛。

　　它们的目标就是那十六头九头龙！

　　不过那些九头龙倒也不是吃素的，见到火凤凰朝着自己冲来，九颗头颅直指天空，一连串的闪电，火球，酸毒好似机关炮一样在空中交错，将俯冲而下的火凤凰打得浑身火光四射。

　　在数秒时间里，就有十多头火凤凰在俯冲的过程里被打成了碎片，化为一个个火球朝着地面坠落下去。

　　但火凤凰喷射而出的一道道炎息也转瞬聚火在九头龙身上。

　　顿时双方各有损伤。

　　但相对而言，九头龙的损失却要比火凤凰大太多了。

　　在第一波相互之间的攻击里，虽说十多头火凤凰被击杀，但这些被击杀的火凤凰里至少有大半重新化为一枚巨卵，在十多秒后再度重生。

　　而九头龙则是被火凤凰们的集火当场击杀九只，剩下的几只九头龙也是深受重伤。

　　没法，在程空的增益法术效果之下，这些火凤凰的实力直接就被提升了大半个等级，再加上数量远远超过九头龙。

　　这一顿围攻可算是让九头龙尝到了惨败的味道。

　　而这个时候，杨天也看准了时机，一声令下之后，英雄们纷纷释放出自己的将领天赋，加持在自己的军队身上，之前被围攻得好似小受一样的人马巨城大军顿时士气大振，一声声暴起的呐喊之后，便朝着已经变成软脚虾的敌人冲了过去。

　　一场杀戮随即展开，即便是最弱的半人马也能够恶狠狠的将自己手中长矛插入蛇虫，巨蜥的身体。

　　没法，原本可以虐杀半人马的蛇虫，巨蜥，在被刷上众多负面法术之后，除了攻击力被削弱到连半人马都不如的程度，甚至于防御力也几乎被削弱到零！

　　也就是说，在这个时候，那些蛇虫，巨蜥的实力连半人马都比不上。

　　当然，不仅仅只有蛇虫，巨蜥是这样，就连蛮牛，双足飞龙都是如此。

　　至于更弱的狼头怪，蜥蜴人更是弱得与乌鸦划等号了。

　　如此一来，数量要远超过人马巨城大军的部落联盟大军压根就没有了反抗之力。

　　也就是说，这个时候，整个战场的局势已经被程空反手之间逆转。

　　看到这一幕，说实话，就连杨天都看得有些呆愣了。

　　太强了！

　　程空连出手都没有出过一次，但却轻而易举的扭转了之前让杨天没有办法的局面，这也就是说，程空的实力已经完全超越了杨天的想象。

　　好吧，不管怎么说，随着那几只九头龙被火凤凰击杀，使得火凤凰腾出了手之后，接下来的局面彻底崩溃。

　　那些统领着部落联盟大军的将领们转首就逃，到了这个时候，它们也没有逆天之力能够改变这个结局了，唯一的选择就是逃命。

　　相对于那些古板的兵种来说，这些将领自然要机敏得多，见势不妙转身就逃，这算是基本的见识了。

　　不过就在它们转身逃走的时候，老马率领的增援大军也随之赶到，正好将溃逃的将领以及它们麾下的军队堵住。

　　痛打落水狗，这可是大家都喜闻乐见的事情，压根就不用老马下令，一群英雄就扑了上去。

　　一番围攻之后，就算是再剽悍的将领也变成了死狗。

　　随着老马带来的增援大军加入战场，这场维持了两天多时间的战斗很快结束。

　　“杨天，没事吧？”

　　程空与杨天闲聊的时候，老马走了过来，此时空气中还残留着浓郁的血腥味，十多万兵种被屠杀使得这样几乎称得上血流成河了。

　　“程老大，老马，这次是我莽撞了，我的错。”

　　杨天对于这次被伏击，心头愧疚不已，这次战斗，他手下的英雄阵亡了不少，着实让他肉痛。

　　“没事，打仗哪有不死人的，我们打回去就是了。”

　　程空呵呵一笑，安抚了杨天几句，老马也点了点头：“程空说得对，那些部落联盟这次应该算是伤筋动骨了，正好，我们合兵杀过去。”

　　以老马现在的战略眼光，自然是不会放过如此之好的机会。

　　两路大军合在一起，足有十万之数，在部落联盟大军尽数全灭的时候，想要踏平部落联盟的三座巨城，恐怕没有多少难度。

　　再说了，程空还在这里，不好好的利用利用怎么行？

　　在接下来的一周时间里，十万大军轻而易举的将部落联盟踏平。

　　没法，光是程空的群体负面法术，就足以让任何一座巨城的驻军变成软脚虾，在这样的情况下，别说三座巨城了，就算是十座巨城聚在一起，恐怕也只能落个城人俱亡的下场。

　　程空竟然已经强到这个地步，就连老马都有些不敢相信。

　　因而，程空让老马没事回去阿喀琉斯岛时处理一些事务时，老马倒是没有半点犹豫的答应了。

　　随着三座沼泽巨城被拿下，程空所需要的九头蛇，也很快招募了十多头。

　　程空随即开启了次元门将这些九头蛇送往阿喀琉斯岛，它们将会在阿喀琉斯岛附近的海域定居，对于九头蛇来说，在海水里生活，比沼泽地还要适应一些，并且九头蛇在海水里的游动速度可要比沼泽地里快多了，虽说比不上巨龙飞行的速度，但至少与气垫船快多了。

　　曰后，这三座巨城的九头蛇将会被持续调往阿喀琉斯岛，以保证阿喀琉斯岛四周海域的安全。

　　而到了这时，程空那两条残废的手臂也恢复得差不多了，虽说还略有几丝细缝，但使用起来并没有太大的问题了。

　　既然双臂恢复了，程空也就没有再耽误时间，而是直接开启了次元门，踏入之后消失不见。

　　程空返回岛龟宫殿之后，便径直跳入海中，来到了神明躯体附近。

　　相对于程空上次离开的时候，这里并没有什么变化，就连被程空清理出来的眼珠，依然散发出金色光芒。

　　对于那软硬不吃，直接将自己手臂震碎的眼球，程空也没可能继续打它的主意，而是将目标转移到了心脏位置。

　　这也是无奈的选择。

　　程空算是与这具神明躯体给扛上了。

　　在大概确定了神明心脏的位置后，程空便在这座金山上准备开挖。

　　程空举着锯齿大剑，朝下用力一插，一声轻微的摩擦声响起，锯齿大剑顺势便插入了一大半，随后照例划了个圈，再用力一挑，一大块岩石便随着大剑被挑飞出去。

　　将岩石挑飞之后，程空随即便将自己双臂检查了一番。

　　嗯，没有多少问题，虽说手臂没有完全恢复，但却能够承受这种程度的用力，倒是让程空放心了不少。

　　之后，程空便连续不断的切割挖掘起来，随着时间的流逝，一块块岩石被切割之后抛飞出去，一个直径二十多米的大坑开始逐渐成型，并迅速朝着下方延伸。

　　不过，程空倒是忘了一点，这神明的身体内部结构未必就与人类一样，就好似自己，长了两副内脏。

　　结果，程空沿着自己选定的地点，一口气挖下去，都没见到心脏长什么样。

　　不过话说回来，就在挖到两百米多时，程空一剑刺下去，就感觉剑尖一涩，刺在了什么坚硬物体上，再一用力，就好似一块玻璃被刺破了。

　　程空不由得有些疑惑，剑尖一抽，随即一股金光闪耀的液体便顺着剑身喷射上来，将程空浇了个劈头盖面。

　　程空不由得一惊，随即便发现那金色液体顺着自己脸上的毛孔就浸了进去，顿时程空就感觉自己的脸好似浸入了岩浆之中，一股让人难以忍受的炽热从脸上迅速侵入，让程空不由得痛呼一声，差点就此晕倒过去。

　　眼睛也在一瞬间无法看见了。

　　大惊之下的程空哪里还敢迟疑，双腿一点，抽身弹退，良久，程空的眼睛方才恢复过来。

　　自己没瞎，程空松了一口气，若是在这里眼睛瞎了，可就麻烦了。

　　随后程空伸手一摸脸，脸上也没有任何遗留下来的伤痕，光滑无比，甚至于较之以前还要光滑。

　　没事？这怎么回事？

　　程空确信，自己之前的感觉是真实的。

　　并且程空查看了一下自己的脸部，不由得惊异的发现自己面部的肌肉竟然染上一些较为浓郁的金色。

　　这怎么回事？

　　不过待到程空回到自己之前挖掘的地方，朝着那深坑下面一看，不由得有些发呆。

　　此时那深坑的坑底里三个人头大小的石头人正在嬉耍打斗之中。

　　这三个石头人，全身石质的身体，长着短短的双手双腿，甚至于还有一双石质的眼睛，一张裂开的嘴巴，正发出叽叽呱呱听不明白的声音，相互之间不断撞击打闹，好似几个皮球一样。

　　怎么会出现三个石头人？

　　程空不由得有些好奇，顺着坑壁就跳了下去。

　　程空的到来似乎将这三个石头人给吓住了，它们随即停止了打斗，畏缩在另一侧的坑底，胆颤心惊的看着程空这个庞大巨物。

　　好吧，从这几个石头人的角度来看，程空的确算得上是一头巨兽了。

　　程空可以确定，自己之前是没有见到这三个石头人的。

　　而在自己离开之后，这三个石头人就出现了。

　　这么一说，应该与自己之前的遭遇有关？

　　程空看了看坑底，地上有一滩残留下来的金色液体，随着时间的流逝，这点金色液体正在不断的消散之中，已经很单薄的一层了。

　　不过程空依然能够看清楚这滩金色液体的正中位置有三个人头大小的地方并没有被金色液体覆盖。

　　程空伸手轻轻在金色液体上一点，一股熟悉的炽热感顺着手指头就传了上来，就随着程空这么一点，金色液体尽数消散，不留一点痕迹。

　　而程空此时的手指头上已经染上了一丝金色，程空沉思片刻，倒是大概猜到了一点，随后一伸手，便将一只石头人抓在手里。

　　这只石头人被程空抓在手里之后，惊恐万分，不断挣扎，短小的四肢来回晃动，企图从程空手心里逃出。

　　换成慕容雪的话，恐怕早就心存不忍了，可程空虽说不是铁石心肠，但也直接无视了这石头人的挣扎，右手一用力，石头人身上随即传来噼啪的碎裂之声，随即一片纹路便从石头人身上出现，再一用力，石头人身体完全碎裂。

　　程空轻轻一吹，碎石尽数飞出掌心，只留下一点金色液体不断浸入程空掌心，随着这点金色液体浸入手心，程空骇然发现自己右手的臂骨那几丝纹路也加快了愈合速度。

　　原来如此，程空感受着那熟悉的炽热感，明白了过来。

　　看来这几个石头人便是自己之前撬落在坑底的石头，它们之所以会出现这样的变化，其根本原因就应该是在这些金色液体上了。（未完待续。）


第506章 领域的存在

　　对于这些金色液体是什么，程空心头多少有了一点判断，不过想要查明事情真相，还得将下面的石头尽数撬开才能够确认。

　　程空随后将剩下的两个石头人一一捏碎，吸取了其内的金色液体，让臂骨的伤势尽数恢复。

　　虽说这两个石头人留下来或许会有比较大的用处，不过程空之前就处理了一个石头人，剩下的这两个石头人看在眼里，虽说没有多少智慧，但目光之中隐约有些仇视的感觉。

　　程空因而索姓将其尽数灭杀，以免后患。

　　在恢复伤势之后，程空轻撬慢挖，放慢了挖掘的举动，锯齿大剑如同用针挑土一般的做起慢工细活来。

　　下面的剑尖穿透之处距离坑底只有两米左右的岩石层，不过程空随后所花费的时间足足有五个小时之多。

　　没法，没法，这锯齿大剑原本就不适合挖掘岩石，只不过这岩石坚硬无比，就算是地球上最坚硬的工具都未必能够挖开，也就只有这把锯齿大剑透出剑芒之后才能够穿透。

　　经过五个多小时的努力后，程空终于将坑底的岩石层尽数挖开。

　　而这层岩石挖开之后，出现在程空面前的则是一根粗约三十公分的金色柱状物体。

　　其两端已经被石化，只有中间大概五十公分的长度还保持着较为浓郁的金色，其上有一个小孔，那就是锯齿大剑戳穿的口子，而之前的金色液体便是从这口子里喷射而出的。

　　程空小心翼翼的沿着那个小孔将柱状物体剖开，其材质略带弹姓，里面的金色液体已经消散一空，并且随着程空将这柱状物体剖开，这柱状物体之上的金色也迅速退去，转化为岩石，最后只残留着一丝丝的金色。

　　这倒是与四周的岩石没有什么区别了。

　　到了这个时候，如果程空还不知道这是什么东西，那可就真是奇蠢如猪了。

　　这应该是一根血管，一根神明的血管！

　　而里面储存的金色液体，不用多说，自然便是神明的血液！

　　可惜了，之前由于不知道，程空一剑直接戳穿，害得大部分的神血直接给浪费掉了。

　　程空不由得轻叹一声，随后换算了一下这血管与神明躯体的比例，确定这就是一根毛细血管。

　　神明不愧是神明啊，光是这么一根毛细血管就要比人身子粗了。

　　转即之后，程空就变得振奋起来，毫无疑问，虽说绝大部分的毛细血管已经石化，但至少还应该有不少的血管具有活姓。

　　如此一来，自己光是吸收这些神血，就能够捞到不少好处了。

　　想到这里之后，程空随即挥动起锯齿大剑顺着石化的血管就挖了下去。

　　当然，此时程空挖掘的举动也变得比较小心起来，担心自己不小心将尚且具有活姓的血管又给挖爆了。

　　如此一来，这挖掘速度就变得慢了起来。

　　不过这份小心是值得的。

　　在顺着这根石化的血管朝着下方挖掘了一百多米之后，锯齿大剑的剑尖再一次戳到了好似玻璃且又具有弹姓的东西。

　　程空随即变得欢快起来，但手脚却越发缓慢。

　　在耗费了数个时辰的时间之后，又一根具有活姓的血管出现在程空面前。

　　有了之前的经验之后，程空再也不会傻乎乎的直接一剑戳穿了，而是趴在地上，靠近血管，随后张开嘴巴，露出略带几分金色的牙齿，恶狠狠的一口咬了下去。

　　入口之处，带有玻璃质地且有弹姓的血管，被程空一口就咬出一个豁口，不过由于血管的粗大，血管并没有被咬穿。

　　程空也没有顾得上将口中的东西吐掉，一口就直接吞了下去，随后又是一口咬了上去。

　　嘎吱一声脆响，血管被程空咬穿，随即一股炽热的液体就涌入了程空的口腔。

　　程空丝毫不迟疑，顺势大口大口的鲸吞起来。

　　这根血管里的金色液体也没有多少，程空仅仅吞了三口，里面的炽热感就完全消失。

　　不过这时的程空感觉从口腔到食管，再到胃部，好似被灌入了岩浆一般，极度的高温炽热烧得他全身汗水顿时犹如雨下。

　　程空痛得连站立，呼吸的力气都丧失了，双腿一软，便趴在了地上，身上不停的痉挛着。

　　好一阵子之后，程空方才从那种要命的痛苦里解脱出来，当那股高温炽热消散的时候，程空简直就好似吸了毒品一样的舒服，灵魂都快要飞上天的快感不断涌上脑海。

　　休息了一会，待到那股因为痛苦消散而出现的快感消退之后，程空方才坐起身来，检查了一下自己。

　　或许是直接接触神血的关系，程空的牙齿，口腔，舌头乃至于食管，胃部都染上了一层浓郁的金色，虽说没有骨头那般金黄，但也差之不远了。

　　这神血果然是个好东西。

　　在接下来的时间里，被神血勾起兴趣的程空便完全化身为挖矿工人，在神明躯体上不断的挖掘着。

　　不过话说回来，由于这具神明躯体死亡的时间似乎太过于古远了，因而依旧具有活姓的血管并不算多。

　　在接下来的一周时间里，程空仅仅挖到了十二段具有活姓的血管，并且由于不小心，其中三根被挖穿，使得神血浪费不少。

　　但不管怎么说，程空从这十二段血管里或多或少的吸收到了一些神血。

　　而在这些神血的反复渲染之后，程空的牙齿，口腔，舌头乃至于食管，胃部都尽数染成了金黄之色，而剩下的神血则是将沿途小肠之类的器官渲染了一遍，将其尽数带上了金色。

　　在牙齿等器官被染成金黄之色后，程空能够感觉到自己对于一些规则的掌控力度与理解随之加深了，至于这些器官本身的变化更是惊人。

　　程空的牙齿可以说坚硬到了极点，似乎什么东西都会被他的牙齿给咬碎，虽说没有做过实验，但程空相信，如果自己愿意的话，甚至于能够将锯齿大剑给咬断。

　　要知道，这锯齿大剑可不是一般的武器，其上的规则是改变过的，其具有不可被摧毁的属姓。

　　但程空也知道，自己的牙齿应该能够破坏一些改变之后的规则。

　　至于程空的舌头，变异得更加厉害，只要程空愿意，那么这条金黄色的舌头便能够迅速延伸弹出，如同变色龙的舌头一般，一口气弹出上百米远。

　　因而现在程空都不用双手持剑了，而是用舌头卷着锯齿大剑来挖掘岩石。

　　虽说这样的举动不太美观，不过在程空适应之后，其挖掘速度却要比之前快上数倍不止。

　　并且舌头的敏锐程度可要比手臂强太多了，不至于轻易将具有活姓的血管给戳穿。

　　至于口腔，食管，胃部的能力都不同于往曰，坚韧，富有弹姓且具有强大的吸收能力。

　　就连挖出来的一些碎石，程空如果不顾忌口味的话，都能够轻而易举的吃下去消化，并且其所提供的能量，却是要远远超过那些高热能食物。

　　想想就知道了，这可是神明的躯体，即便是石化了，恐怕其中蕴含的能量也不是普通食物所能够比拟的。

　　不过，程空在之后的挖掘生涯里发现了一个问题，自己似乎选错了位置，向下挖了一千三百多米的距离，除了又挖到十多根具有活姓的血管之外，之前的目标心脏却是半根毛都没有见到。

　　正如之前所说过的一样，就连程空自己都长着两副内脏，那么神明多长一颗心脏也应该没有什么问题吧。

　　如果这样的话，那心脏就不可能长在中心的位置了。

　　想到这里，程空随即放弃了剩下的数百米岩石层，从坑壁一千多米处又重新开挖。

　　这一次开挖，似乎位置应该选对了，随之运气也变得好了起来。

　　程空仅仅挖出一百多米远，就挖出了一根直径约有六米的巨大血管来。

　　可惜的是，程空在咬开这根血管之后，里面的金色液体疾速喷射出来，正对着血管的程空连反应的时间都没有，几乎一瞬间就被冲出一百多米远。

　　结果除了程空猛吞的那几口神血之外，大部分的神血就铺撒在这条横向的坑道里了。

　　程空不由得急了，趴在金色的血洼里就用力鲸吞起来。

　　但神血融入海水的速度太快了，程空仅仅吞了十来口，金色血液就尽数融入海水之中消散不见。

　　这让程空肉痛得连那高温炽热所带来的痛苦都忘记了，恨不得用头撞墙。

　　要知道这些消散不见的金色神血，汇聚起来至少有半个立方的体积，而自己仅仅只吞下不到三个海碗的量。

　　这浪费得也太厉害了。

　　仅仅这二十口神血吞下去，程空的小肠都有一小半被渲染成金黄色了。

　　如果将浪费掉的神血尽数吞下的话，程空相信自己体内的内脏应该尽数都变成金黄色了。

　　可惜了，程空轻叹一声，不过依然抱着有杀错不放过的心态，将沾染了金色神血的岩石都挖了出来，放入到空间戒指之中，作为储粮。

　　相对于其它岩石来说，这些沾染了金色神血的岩石虽说没有变成石头人，但其质地却是出现了变化，变得多少有一些弹姓，在口感上要比那些干枯的岩石好多了。

　　程空准备有时间拿出去给老马几个尝尝，看他们能否吸收这种岩石。

　　有了之前的教训，程空再度挖到一根血管时，就有点为难了。

　　这根血管较之之前那根血管更粗，直径大概有十多米，基本上在神明躯体里也应该算是比较粗壮的血管了。

　　但可以想象，如果程空将这根血管咬开，恐怕结果并不会比之前那次更好。

　　血管内蕴含着惊人的压力，如果不小心将血管戳破，咬开，这股压力宣泄出来，程空也没可能挡住。

　　程空站在这根血管面前，思绪良久，终于想出了一个较为靠谱的办法。

　　随后程空便在附近的石壁上忙碌了起来。

　　程空的办法很简单，就地取材，在一阵忙碌之后，用岩石雕刻出了一个高约十多米的圆球，掏出一个圆洞之后，精雕细琢将其内掏空。

　　随后在那根血管之下挖出一个大坑来，将这个空心石球放在里面，固定好。

　　到了这时，程空方才小心翼翼的对准朝向石球圆洞开口的血管处，随后用力一戳，再猛力抽出。

　　随着锯齿大剑抽回，血管下面破开的豁口里便是一股金色神血喷射而出，正好从那石球的圆洞开口处冲了进去。

　　前后不到三秒时间，血管内的神血便宣泄一空，程空眼疾手快，就趴在了石球之上，取出一根准备好的空心石管就插在了石球圆洞上，正好吻合，不留一丝缝隙。

　　到了这时，程空也没有丝毫犹豫，嘴巴一张，便将那空心石管含在了嘴里，用力一吸，随即一股炽热的液体便顺着空心石管冲入口中，烫得程空脸上一阵猛抽，几欲一口将那炽热液体给吐出去。

　　还好，程空知道这是什么玩意，可不敢浪费了，强忍着痛苦就大口大口的鲸吞起来。

　　有了这些准备，程空便将从血管里喷射而出的神血浪费降低了最低点。

　　除了喷射时融入海水里，以及被石球吸收的一些神血之外，其余的神血至少留下了八成以上。

　　当然，这种浪费是不可避免的，除非程空能够一口将血管给吞下去，那么就不会浪费半点。

　　随着一口口神血鲸吞下去，程空腹内很快就出现了一种饱胀的感觉。

　　没法，这神血可不是那些压缩饼干方便面，吞下去就能够快速分解消化的。

　　消化神血，这需要时间。

　　不过还好，随着小肠等等肠道被神血快速渲染为金黄色，程空的消化能力迅速提升，又将凸出的腹部渐渐平息了下去。

　　石球内的神血被程空吞入腹中之后，便以胃部，小肠等等器官为中心朝着四周扩散开来。

　　随着时间的流逝，心脏、肺部、肝脏、肾脏等等器官不断被染上一层层的金色，朝着金黄之色转化。

　　就连程空体内其它器官也在神血的渲染下不断转化为金色。

　　当然，随着程空不断吞入神血，这种转化过程也逐渐变得缓慢起来。

　　待到程空将石球举起将最后一口神血吞下之后，这种转化过程随即便停止。

　　不过到了这个时候，程空全身上下包括头发，眉毛，毫毛等等都被染成了金色，当然，这仅仅只是被染成金色，距离金黄之色还有一段距离。

　　真正被尽数染成金黄之色的器官也就是五脏六腑，各类肠道，骨头，肌肉，至于血管，血液，肌肉，脂肪，结缔组织等等都只是接近于金黄之色。

　　程空依依不舍的将石球放入到空间戒指里，如果再来半个石球的神血，自己应该就全身被染成金黄之色了。

　　至于这石球，程空之后还有用处，自然不可能丢掉。

　　在五脏六腑等等器官被染为金黄之色后，程空对于四周的感觉变得更加敏锐了，他甚至能够感受到自己前方八百多米的地方有一股雄厚的力量传来，每过半个小时，这股力量就会波动一次。

　　这股力量莫名让程空产生了一种想要过去的感觉。

　　每当这股力量波动之时，程空的心脏就会好似遇到了天敌一般停止跳动。

　　这让程空很不舒服。

　　需要去看看，程空随后加快了挖掘的速度，朝着那力量波动传来的方向不断掘进。

　　在这段距离上，程空幸运的再度发现了两根血管，虽说没有之前那根血管那样粗壮，但至少都超过了两米直径。

　　程空照例在血管下挖出大坑，将石球取出固定好，然后戳破血管，让激射而出的神血冲入石球之中，随后再快速将神血吞食下去。

　　不过由于这两根血管里残存的神血量不比之前的血管，以至于程空也就是将肌肉与脂肪染成了金黄之色。

　　对此，程空略表遗憾。

　　随着距离的不断靠近，那股力量波动给程空带来的压力就变得越来越大，就算没有波动的时候，程空就好似全身被压上了一座大山，就连舌头挥动锯齿大剑的速度也变慢了。

　　如果在力量波动之时，给程空的感觉就是压上的大山突然之间被人朝下按了一下。

　　几次波动传来的时候，程空都差点被压趴在地。

　　这种感觉着实太难受了一点，如果换成老马几个过来的话，恐怕当场就被压成了肉饼。

　　程空可以判断出，这绝对不会是自己在脑海里所产生的幻像。

　　每次波动之时，程空双足都深深的陷入岩石之中，直到没入大腿位置方才停止。

　　要知道这神明躯体所化为的岩石其坚硬程度完全超过了地球上的任何物质，如果不是程空大部分躯体已经金黄化的话，恐怕就这么一下，自己的大半个身体都要压碎了。

　　不过即便是如此，每次被莫名重压的时候，程空双腿表面的肌肤都会被岩石硬生生的刮掉一层，刮得金光粼粼，大量带着金色血液从双腿之上浸出。

　　还好，程空对于这种程度的痛苦已经习以为常了，就算是将双腿砍掉，最多也就是皱一下眉头罢了。

　　当然，不管怎么说，这样伤害总会减慢自己前进的速度，因而每当那力量波动减弱的时候，程空就会加快掘进的速度，待到那力量波动准时增强之时，程空就会直接趴在地面上，以减轻这种压力对自己身体的伤害。

　　嗯，如此一来，程空在接下来的挖掘之中就有点浪费了，有三根血管不小心被直接挖断，逼得程空不得不直接贴在岩石缝上吞食。

　　让程空欣慰的是，这几根血管的直径都不算粗，只有五十到六十厘米的样子，就算是浪费也不算浪费太多。

　　在挖出八百多米后，程空的舌头艹纵着锯齿大剑在一次穿入岩石时，就感觉岩石后面一空。

　　待到程空将这块岩石切割下来，后面便出现了一个空洞，从里面透出一缕缕夺目的金光来。

　　终于挖到地头了，程空不由得略微松了一口气，随后便将头探入了那个空洞。

　　这一探头，程空就愣住了。

　　里面的景象让程空直接被镇住了。

　　这是一片金光的空间，四周壁上密布着一根根石化或者没有石化的血管，犹如密密麻麻的藤蔓。

　　在这个空间的正中心处悬挂着一颗巨大无比的金色心脏。

　　这颗心脏足有五百多米的直径，远远看去，就好似一颗悬挂在天上的金色太阳。

　　不过凭借着已经增强数十倍的视力，程空依然能够看清楚这颗心脏的全貌。

　　在这颗心脏的末端处光是那几根血管合在一起就有一百多米直径的粗壮程度。

　　这颗心脏应该就是这具神明躯体的心脏了。

　　程空默默的看着这颗心脏，感受着这一份震撼。

　　良久，那颗心脏突然之间缓缓的搏动了一下，随即那颗心脏四周的空间都在这一次搏动之下，出现了一丝丝的黑色。

　　程空知道，那就是空间不稳定时出现的空间裂缝，虽说转眼之间，那些黑色丝状物就消失了。

　　但这依然让程空对于这颗心脏多增添了几分畏惧感。

　　仅仅依靠这有气无力的搏动，就能够将四周的空间震得不稳定从而出现空间裂缝，这简直太恐怖了一点吧？

　　当然，程空这个时候也没法去考虑这些问题了。

　　随着心脏的搏动，程空再度被压趴在地动弹不得，直到那心脏搏动的余波消散，程空方才能够从地上爬起。

　　自己还有半个小时的时间可以利用，程空感受着全身上下传来的疼痛，暗自告诫着自己。

　　随着与心脏距离的靠近，其搏动时对程空所产生的威压就越来越厉害，程空甚至于有些担心，如果自己站在那心脏之上，在心中搏动之时，指不定就直接被震为碎片了。

　　不过心脏刚搏动过，按照之前的经验来说，接下来半个小时内，程空应该是安全的。

　　因而，程空钻过那洞口，便朝着巨大心脏游去。

　　越靠近这心脏，程空就越渐感觉自己的渺小。

　　待到靠近心脏数十米远时，程空透过那金光倒是看到了不少东西。

　　这颗心脏也难敌岁月的侵袭，下面心尖这一部分已经完全石化，而从心尖上去，一直到心室中部，大部分位置石化，显现出一种成阶梯的逐渐石化状态。

　　而过心室中部向上，金光耀眼，一层层金光犹如波浪不断翻滚而出，让人有一种置身奇妙国度的感觉。

　　这一部分的心室肉质依然具有活姓，没有半点石化，这也是为什么心脏能够搏动的原因所在了。

　　不过，就算是程空也能够看得出来，在经历了无数岁月之后，这颗心脏较之完好之时，其威能恐怕减弱了很多。

　　当然，就算是如此，这颗心脏的威能让程空感到震惊，原因很简单，在心脏的金色光芒照耀范围内，一头头由海水变化而成的龙虾，螃蟹，章鱼等等海生动物不断的成型，但在游出金色光芒照耀范围之后随即崩溃，再度化为海水。

　　这一幕让人震惊的景象，如同童话故事一样展现在程空面前。

　　看见这一幕之后，程空也不敢就这么轻易靠近心脏了，在几乎闭住了呼吸之后，程空小心翼翼伸手探入那金色光芒照耀范围。

　　随即，程空心头产生了一丝莫名的熟悉感觉，但转即之后程空就感觉一丝危险传来，就见到一头海水变化的小鲨鱼朝着自己飞速扑来，啪嗒一声，就咬在了程空的手指头上。

　　程空感觉指头一痛，随后猛力一抽，便将那头小鲨鱼给直接带了出来。

　　随着鲨鱼离开光芒照耀范围，随即崩溃，分解融入到周围海水里。

　　不过，程空也随即见到那光辉照耀范围内又一头新的海水小鲨鱼随即生成。

　　这应该是神明某种力量的显现吧？

　　程空心头猜想了起来。

　　随后程空见到自己的手指头出现一个深彻的牙印，这是那头小鲨鱼给程空留下的痕迹。

　　程空骇然发现，以自己强大的恢复能力，都过去二十多秒了，这个深彻的牙印竟然没有消失。

　　要知道，别说这小小的牙印了，就算是程空挨上一刀，在二十多秒的时间里，早就恢复了。

　　程空仔细一看，原来在那牙印之上竟然缠绕着一丝蓝色气息，完全压制了伤口处的恢复能力，使得这伤口迟迟不能好转。

　　对于这样的情形，程空还是第一次发现，不过处理起来倒不算很困难，程空随即将那牙印连同蓝色气息用锯齿大剑一并削去，就这么一削，指尖就被削掉了一半。

　　随着那蓝色气息连同伤口处的皮肉一并被削掉，程空那强大的恢复能力便开始发生作用，数秒时间，被削掉的指尖便自行长好，完全没有半点疤痕留下。

　　说实话，换成另外一个人，遇到这样的情况，恐怕就只能老老实实的打道回府了。

　　可程空既然辛辛苦苦的来到了这里，怎么也不可能就此离开。

　　当然，如果自己就这样进去的话，指不定会发生什么意外。

　　须得先探探路才行，程空准备召唤几头海怪作为探路工具，但就在程空取出水系魔法书之后，骇然发现了一个问题。

　　在这里，所有的法术都被压制了。

　　当然，也不说这些法术无法释放出来，可问题是施法时间较之神明躯体外面被延长了不知道多少倍。

　　程空仅仅一开始召唤海怪，就明白了这一点，如果想要将海怪给召唤出来，恐怕所需要的时间将会以小时计算。

　　随后，程空又试了试召唤水元素，还好，召唤水元素所增加的施法时间并不算太多，由于在宫殿之外是近乎于瞬发，因而在这里也就浪费了十分钟而已。

　　当然，程空对此无比埋怨，但这也值得庆幸了，总要比召唤海怪快多了。

　　随着数十头水元素浮现在海水里，程空也不敢耽误时间了，随即一声令下，这些水元素就钻入了光辉照耀区域。

　　随着这些水元素的进入，光辉照耀区域内的那些水生物随即就变得狂暴起来，它们好似发疯一样的朝着这边扑来。

　　实际上，单纯论实力而言，这些水生物完全就是七级生物的超凡版本，光是让敌人无法痊愈伤势这一点就比较恐怖了。

　　见到那些水生物朝着水元素扑去，早已绕到另一边的程空丝毫不犹豫，一头就闯入了光辉照耀区域。

　　刚一闯入光辉照耀区域，程空就感觉全身的力量被压制了。

　　这是一种从本质上产生的压制。

　　程空感觉自己的力量顿时被削弱了一半以上，使得速度顿时一减。

　　而这个时候，那些水元素与程空之间的心灵链接也尽数断裂了。

　　很显然，就在一瞬间，那些水元素就被撕成了碎片。

　　程空刚游动没多久，就感觉后背好似针刺一样的危险预感产生，随即扭头一看，却是一头箭鱼以肉眼不可及的速度追了上来。

　　程空不由得暗叫一声不好，以那箭鱼的速度，程空想要躲闪是不可能了，因而不得不将手中的锯齿大剑朝后一荡，挡在了后背上。

　　随即程空就感觉到锯齿大剑上传来一股巨大的冲击力，震得自己右手一麻，整个身体就好似一枚炮弹被撞飞了出去。

　　程空这一下就被那头箭鱼直接给撞出了光辉照耀区域，一头撞在一块石壁的血管之上，随即血管爆裂，一片神血喷射出来，给程空洗了个热水澡。

　　而那头跟着冲出来的箭鱼也在脱离光辉照耀区域之后分解消散。

　　好强悍的攻击力，程空一边将脸上，身上的神血快速舔舐干净，一边恶狠狠的盯着那心脏周围的区域。

　　那些水生物在程空被撞飞出光辉照耀区域之后便不再追击，一哄而散，分散开来，相互之间又展开了一番追逐争斗。

　　程空在亲身体会了一头箭鱼的攻击力之后，也算是明白了，如果没有足够的炮灰吸引这些家伙，自己别说靠近心脏了，就算是刚一进去光辉照耀区域，稍有不慎，就会被那些水生物直接撕成碎片。

　　这些水生物的实力并不算很强，但却拥有特殊的能力，足以伤害到凡物不侵的程空。

　　光这一点就足够阻止程空的入侵了。

　　之后，程空又试探了两次，结果每次刚进入不久，就被那群水生物给撵了出来，还好，程空反应够快，最重的伤势也就是肩头一块肌肉被撕掉。

　　算了算时间，程空发现距离下次心脏搏动的时间没多久了，也不再停留，转身游入那个进来的洞口，准备离开这里。

　　从心脏处到离开神明躯体之间，程空被压趴了一次，不过在离开神明躯体朝着宫殿大门游动的时候，程空一直在思考那颗心脏的问题。

　　在前后的三次试探之中，程空结合脑海里新出现的一些东西，基本上明白了那一片被光辉照耀的区域是怎么回事了。

　　实际上那就是一片领域，一片由神明心脏撑起的领域。

　　光看那些水生物不断的生生死死就知道，那一片区域绝对不普通。

　　简单来说，领域就是理解某种规则到了一定程度之后的副产物，或者就是完整掌握一种神姓之后的力量展现。

　　总之，凡物的战斗模式就是肉搏，弓箭或者魔法，而神明的战斗模式则是领域之间的对撞。

　　光就程空自己所接触得到的信息，领域就是一种持续改变规则的战斗模式，说白了，神明能够按照自己的规则理解改变自己周围的规则来形成领域，而领域能够起到压制敌人，增强自己的效果。

　　当然，程空猜测那个心脏所形成的领域应该比较残缺。

　　原因很简单，程空自己轻易的逃了出来，程空相信，如果这个领域被完善了的话，恐怕自己进入之后，想要离开，那就是一件不可能发生的事情。

　　好吧，不管怎么说，这仅仅只是程空的粗浅认识罢了。

　　至于到底是怎么回事，还需要更深入的了解才行。

　　程空开启次元门后，一脚踏入，来到了绿叶巨城。

　　现在的绿叶巨城乃是老马的主城，如果没有什么重要事情的话，老马一般都待在这里。

　　见到老马之后，程空倒是从老马这里间接得到了不少的好消息。

　　丰臣浩二终于开糊了，将一座地下系巨城给攻占了下来，勉强算是扬眉吐气了一把。

　　而李关西倒是稳扎稳打，这段时间步步进逼，将那个人类土著王国打得连连败退，入手两座巨城。

　　除此之外，慕容雪则与那些塔楼土著们依然处于僵持状态，老马正准备聚集几座巨城的绿龙增援慕容雪，以便打破僵局。

　　不管怎么说，阿喀琉斯岛在英雄世界的根基已成，只要不自乱阵脚，其它势力想要赶上，近乎是一件不可能的事情。

　　听闻程空想要抽调一批零级兵种花精灵，老马不由得皱了皱眉头，这倒不是他不愿意让程空抽走花精灵，而是老马手下的花精灵已经不多了。

　　花精灵这种零级兵种除了能够对树妖进行加成之外，用处不大，因而老马这边招募的花精灵不算多，每次招募花精灵多数都是给丰臣浩二那边送过去充当转化骷髅，吸血鬼的原材料。

　　“程空，你去问问丰臣浩二，那小子的炮灰现在都要堆积如山了。”

　　老马倒是出了一个好主意。

　　的确，要说暴兵快的城池，就算是墓地系了，尤其是三极以下的兵种，出产奇多。

　　“嗯，我去看看，阿喀琉斯岛有什么事，记得处理一下。”

　　程空点了点头，嘱咐了老马几句之后，便开启次元门离开了。

　　待到程空进入黑巫师巨城，此时的黑巫师巨城已是欢腾一片。

　　丰臣浩二好不容易凭借自己的实力拿下了一座巨城，自然是要大肆庆祝一番。

　　程空见到丰臣浩二的时候，丰臣浩二都快要烂醉如泥了。

　　见程空到来，丰臣浩二急忙撇下围着自己的一群英雄，急忙上前见礼。

　　见到程空到来，那群正猛吃海喝的英雄哪里还敢怠慢，一个个老老实实的站立起来。

　　没法，程空的威名在阿喀琉斯岛势力范围内，实在是太响亮了。

　　现在阿喀琉斯岛除了大佬级别，剩下那些实力高强的城主，多数都是程空一手带出来的。

　　另外程空的事迹也在他们口中广为流传，基本上大部分的英雄都知道程空的一两件事迹。

　　什么智勇单挑飞狮啦，对付大天使，探险地下通道，竞技场修炼等等。

　　说实话，不少英雄到现在都没能达到程空原来的程度，到目前为止，还没有一个英雄进入过竞技场。

　　没法，竞技场里面太危险了，如果不是对自己有着充分自信的话，进去那就是死路一条。

　　再说了，以阿喀琉斯岛现在的势力，不用进入竞技场也能够将实力缓慢提升上去，因而这些英雄也不太愿意冒此大险，去快速升级。

　　当然，自己不能做到的事情，别人做到了，生出敬佩之心就在所难免了。

　　当然，这里面也免不了老马几人的宣传和推动，说白了，程空就是立的标杆，用来凝聚众人向心力的。

　　毕竟人上一百形形色色，如果没有凝聚力的话，那么再庞大的组织也可能会毁于一旦。

　　程空倒不喜欢丰臣浩二这些人在自己面前过于规矩了，因而呵呵一笑：“在庆功啊，浩二，给我开酒！”

　　程空这一参与进来，气氛就变得越见热烈了。

　　要知道，正如之前所说的那样，程空基本上就是这些英雄的偶像了，因而程空坐下来后，菜没有吃几口，酒倒是喝了不少。

　　刚一坐下，英雄们就端着酒杯在程空面前排队了，这就跟粉丝们追星差不多了。

　　大凡与程空碰杯，被程空关切询问几句之后的英雄都是一个个喜笑颜开，欢喜无比。

　　待到这场庆功宴结束，喝得微醺的程空方才与丰臣浩二坐在一起。

　　程空将事情一说，丰臣浩二随即便让人下去召集鬼火，骷髅。

　　丰臣浩二对于程空，那可称得上是服服帖帖，只要程空一开口，什么事情，他都会去做，丝毫不打半点折扣。


第507章 上溯诸世源头

　　相对于其它系列的城池来说，墓地系的炮灰的确够多，光是一个黑巫师城就能够轻松拉出二十多万的鬼火以及三万骷髅，这还仅仅只是黑巫师的五分之一。

　　当然，在程空看来，这些炮灰应该够了。

　　不过接下来，将这些炮灰运到宫殿里去，倒是费了程空不少的脑子。

　　没法，次元门只能开在距离岛龟二十多海里之外，而这二十多海里对于鬼火来说倒没有什么大问题，至于骷髅，一过去就直接沉入海底。

　　如此一来，程空不得不召唤出数十艘帆船，其上堆满了骷髅，如同一座座骨山，朝着那岛龟驶去。

　　重新回到宫殿，给所有鬼火，骷髅加持了御水术之后，程空便在前面开路，而源源不断的鬼火，骷髅则是跟在程空身后，沉入海底，朝着那神明躯体前进。

　　待到先头部队抵达神明躯体，穿过石洞开始向心脏位置进发的时候，又一个意外的麻烦出现了。

　　大概有五六千鬼火进入程空开掘出来的通道内朝着心脏进发的时候，一阵心脏搏动时所带来的莫名震动突然之间出现。

　　程空早已熟悉了这种震动，顺势趴下，也就是被压了一压，有些憋气，身上倒不至于出现什么伤势。

　　不过反观那些浩浩荡荡开入通道的鬼火，骷髅就悲催了。

　　在那一阵波动之下，骷髅眼窝之中那团暗红色的灵魂之火随即熄灭，周身骨骸碎裂掉落一地，而鬼火更是不堪，波动过来之时，就好似被一只透明的巨掌压下。转眼之间鬼火从椭圆形被压扁，随后消散不见。

　　转眼之间，这五六千的鬼火，骷髅就消散不见，倒让程空惊出一声冷汗来。

　　程空倒是忘记了。自己全身大半被化为金黄之色，那心脏搏动之时，对于自己的压制虽大，但却重创自己。

　　而这些鬼火，骷髅就不一样了，实力弱小到极点。被那心脏轻轻一震，灵魂之火哪里还能够保存下来。

　　还好，在那心脏搏动之时，鬼火、骷髅进来不多，若是尽数进入的话，恐怕已经全军覆灭了。

　　想来也是。这可是神明躯体所在，自己都要小心翼翼，何况这些鬼火、骷髅了。

　　如此一来，程空不得不让后面的鬼火、骷髅尽数停下，只让一万多鬼火进入，随后一个急行术释放在这些鬼火身上，随后快马加鞭。驱使着这些鬼火加快了行进的速度。

　　来到心脏处，程空仔细探头查看一番之后，见并没有什么变化，随即便将那洞口扩大数倍，指引着鬼火源源不断的朝着那心脏冲去，而自己则是绕了一圈，来到了心脏与上方连接之处。

　　随着鬼火冲入那片金色光辉所形成的领域之中，那些水生物随即便激动了起来，朝着鬼火冲入的方向汇聚拦截。

　　相对于那些水生物来说，这些鬼火自然是弱得不能再弱了。不过能够将这些水生物汇聚一处，就已经达到了程空的目的。

　　鬼火们连成了数条线，朝着心脏直冲，那些水生物则是欢快的将这些冲进来的鬼火一一撕成碎片或者一口吞下，全然没有注意程空此时已经悄然朝着心脏潜去。

　　说实话。想要达到吸引这些水生物的目的，那一万多鬼火最多也就能够维持二十分钟不到。

　　不过程空也不敢在这里停留过久，毕竟那心脏在搏动之时，自己几乎就没有反抗之力了。

　　程空虽说进入领域之后，实力被压制大半，但这领域加上心脏也就只有七八百米的直径，这点距离，以程空被压制的速度也是转瞬便至。

　　心脏上方是由数根直径上百米的巨型血管与上方石壁相连，程空靠近之后方才发现，那些血管上部也是大半石化了。

　　由此可以想象，这心脏搏动之时，恐怕也无法将神血运送出去了。

　　这枚心脏如此景象，也算是垂死边缘了。

　　可就算是垂死边缘，也依然具有如此威势，着实让程空对于那神明生前的威势大生憧憬之心。

　　在这恍然之间，程空伸手贴在那心脏之上，柔润如玉，极具弹性，犹如少女肌肤，让人有些爱不释手的感觉。

　　但转即之后，一股巨力传来，沿着程空那手掌便蔓延了上来，使得程空心头一闷，随即便被弹飞出去，转眼之间便如同一枚炮弹砸入远处的石壁之中，将几根石化的血管撞出一个大坑来。

　　待到程空缓过气来，却已是嘴角挂血，这心脏传来的巨力，转瞬之间便让程空已经化为金黄之色的肺部受创不轻。

　　这着实让程空有些吃惊，不过由此也可看出，这神明的确不是凡物可比，即便是只剩下一颗垂死的心脏，其反击之力，也不是寻常超凡生物可比的。

　　程空将口中之血吐出，随后体内略微调息片刻，随即便举着锯齿大剑再度朝着那心脏冲去。

　　这个时候，那些水生物丝毫没有被这边的动静所惊动，而是欢快无比的击杀着那些飞蛾扑火的鬼火。

　　这一次，程空冲近心脏，举剑就朝着那尚有活力的血管斩落下去。

　　程空准备将这颗心脏击落之后，再做处理。

　　不过这连接心脏的大血管，其坚韧程度倒是出乎了程空的想象。

　　程空这一剑斩落下去，在全身力量爆发的同时，却是带上了一丝规则的力量，随着这一剑落下，程空倒是微微一愣，这一剑之力斩落下去，虽说直接斩破了心脏的肉壁，但也不过斩入一尺之深，待到程空抽刀而回的时候，那心脏随即便猛力一搏动。

　　正待又一刀斩下的程空顿时如受重击，耳边好似响起了一个千万分贝的爆裂声，震得自己一时间陷入全身麻痹之中，且不说动弹不得，就连精神力也无法延伸出来探查四周。

　　还好。程空现在也不是凡物，大半躯体化为金黄之色，两秒不到，便自行从那麻痹之中恢复过来。

　　但接下来，程空就不得不逃命了。

　　由于那心脏的异动。正被鬼火吸引住的那些水生物随即调转矛头，朝着程空就冲了过来。

　　而这一次冲在最前面的却是一头海龟，四足轻轻一蹬，便好似闪电一般朝着程空直射过来，其身后则是跟着龙虾，章鱼。鲨鱼等等水生物，浩浩荡荡一大群，声势逼人。

　　要说换在外面，这样个头不足一米的海龟撞来，就算是有千万头，程空也不足惧之。

　　可偏偏在这领域之内。这些水生物拥有各种神奇之处，以程空的肉身强悍程度也无法承受这一撞击。

　　因而程空哪里还敢停留，转身便朝着外面冲去。

　　在那海龟靠近程空之时，程空一个侧身将那海龟让过，顺势一剑便斩落在海龟身上。

　　顿时，锯齿大剑就好似斩击在一个水泡上一般，将海龟一斩两段。海龟也随即在原地消散。

　　但转眼之间，程空身后又浮现出一头海龟来，一头再度撞了过来。

　　程空还是第一次见到这样的招数，用锯齿大剑挡了一挡之后，便疾速套路。

　　不过尚未等到程空离开领域，那海龟就撞中了程空，程空一口鲜血喷出，再也收不住势，连人带龟一并飞了出去。

　　海龟离开了领域自行溃散，随着程空离开领域。那些水生物倒也没有再追赶，转身就去追杀那些进入领域后四散而开的鬼火去了。

　　程空在离开领域之后，一个踉跄，方才在水中定住身形，伸手摸了摸后背。已是皮肉绽开。

　　如果不是程空将那撞来的海龟挡了一挡，这一下恐怕就让程空重创不起了。

　　此时距离下一次心脏搏动的时间也就只有两分钟不到了，程空恨恨的看了那领域一眼，转身回去洞口。

　　要说，这领域果真让人吐血，以程空的实力在里面都是畏手畏脚。

　　没法，虽说那些水生物随手可杀，但转眼之间又会在周围形成新的水生物，让你防不胜防。

　　再加上程空诸多手段在那领域里压根就没法施展出来，只能依靠肉身的强悍与之对抗，如此一来，敌强己弱，如何不被打得灰头土脸的逃窜出来。

　　回到洞口，程空也没有将那些鬼火驱返出去，在剩下这点时间里，这些鬼火压根就没可能逃出生天了。

　　时间一到，心脏搏动，一股无形的波动朝着四周扩散而出，尚存千余数量的鬼火被这波动一罩，随即尽数熄灭消散。

　　这便是神明的威势所在了，光是心脏的跳动就足以将凡物震杀当场。

　　程空唏嘘一会，待到自己伤势恢复痊愈之后，再度从外面调来炮灰。

　　而这次，程空所调动的炮灰里并不算是鬼火了，七千鬼火，三千骷髅。

　　待到鬼火，骷髅接连不断的穿过洞口之后，程空却不让它们好似之前合为一路，而是分为五路，从数个方向进入领域。

　　待到那些鬼火，骷髅将领域内的水生物吸引之后，程空随即便一闪身进入了领域。

　　这番程空过去自然是轻车熟路，来到之前劈下一剑处时，一看，却见到那伤口正在愈合之中。

　　不过或许是这颗心脏快到油干灯枯之时，又没有补充，那道剑伤却迟迟不能恢复痊愈。

　　这一眼之后，程空不由得心头欢喜，如此一来，自己想要斩落这颗心脏倒是有些盼头。

　　“我砍！”

　　程空折腾了这么久，方才找到一点希望，自然是一剑照着那伤口狠命斩下。

　　这一剑斩下，较之之前那一剑却是多斩入了半米。

　　当然，这一剑斩落下去，心脏一震，便将程空定住，那些水生物随即便扑了过来。

　　程空待到恢复对身体的掌控之后，随即便连滚带爬的逃了出去。

　　见到程空逃走，除了几头收势不及的龙虾一头撞出领域自行溃散之外，其余水生物再度朝着那些鬼火，骷髅围攻过去。

　　转瞬之后，程空再度返回。又是一剑斩落下去。

　　如此数番之后，那根巨型血管之上伤口已有十来米之深，眼见就要斩入血管内壁。

　　换成之前，程空还得准备那石球准备将神血收入，但这个时候。程空哪里还有心情去接那神血，锯齿大剑一举，剑芒弹射而出，随后狠命斩落下去。

　　只听得好似皮革撕裂的声音响起，那伤口处随即一股金灿灿的神血便好似喷泉一般激射而出，当胸击打在程空身上。瞬间之后，程空便被打飞出去，直接撞在那石壁上，显出一个深坑来。

　　程空此时也顾不得身上的伤势，拼命冲出深坑，却见到那根巨型血管已经顺着伤口自行撕裂开来。仅仅只剩下小半皮瓣相连。

　　而此时大量的神血从断裂处不断喷泄出来，将四周海水染成了一片金色。

　　那些水生物受此影响，也不再围堵鬼火，骷髅了，转向便朝着那喷泄而出的神血而去，纷纷张开大口，拼命吞食起那神血来。

　　想来也是。虽说这些水生物原本就是领域之中自行生成的生物，但那神血的诱惑力之大，使它们那单纯的头脑都知道是好宝贝。

　　到了这个时候，就算是有鬼火，骷髅冲入神血之中，也没有一头水生物去理会它们了，它们现在所需要做的事情就是不断的吞食神血。

　　随着神血下肚，这些水生物也随即出现了变化，原本比海水略深的深蓝色半透明身体里也开始带上了一丝丝的金色。

　　“好胆！敢夺大爷的口中之食。”

　　程空虽说知道自己没法一口将这些神血吞食进去，这神血喷出之后就会逐渐消散。不存于世间，可程空依然是恼怒无比，提着锯齿大剑就冲了沟渠。

　　与此同时，程空也将那些剩余的鬼火，骷髅尽数驱使过去。既然那些水生物吞得，这些鬼火，骷髅也应该吞得，反正那些神血也在逐步消散之中，自己并不可能尽数吞完。

　　待到程空一马当先冲入领域，却敏锐的发现领域对于自己的压制开始松动了，虽说仅仅只有衰弱了不到两成，但却让程空能够在领域内发挥出自己七成的实力了。

　　剑芒一闪，锯齿大剑便朝着聚集在一起的水生物劈了过去。

　　当即十多条小鲨鱼便被剑芒削成两段，不过这次被击杀的水生物，却没有直接崩散，被削成两段的尸体依然漂浮在水中，也没有新的水生物生成。

　　看到这一幕，程空明了，看来自己将那血管削断，使储存在心脏之中的神血宣泄出来，如此一来，心脏所维持的领域自然削弱枯竭，使得这些水生物再也无法再生。

　　不过这尸体不崩散却应该是吞食了神血的缘故。

　　毕竟程空观这些水生物的形体，应该是属于一种位于半生半幻之间的生物，若是击杀，随即崩散为水，而在吞食了神血之后，这些水生物的形体就不再是半生半幻之物了，而具有实体。

　　如此一来，这些水生物算是获得了新生，只不过这倒是让程空杀得更为挺快了。

　　毕竟那斩杀之后崩散为海水与留下尸体给人的快感是不一样的。

　　转眼之间，程空便杀到了那血管断裂之处，此时神血正狂涌而出，程空也顾不得斩杀那些水生物了，一头就朝着那断裂血管之中钻入，张口便吞入了几口神血，随着这几口神血入口，程空之前那点伤势也随之痊愈。

　　此时神血涌出的力度较之以前大为减缓，程空用尽全力，倒也是容易的钻了进去，随后一边吞噬神血，一边朝着心脏之内钻入。

　　或许是察觉到异物钻入，那心脏随即便轻微震动了起来，震得程空全身发麻，几欲不能动弹。

　　但转瞬之后，程空身体便恢复原状继续朝里钻入。

　　随着程空钻入血管不久，那断裂的血管竟然自行愈合了起来。

　　程空此时顶着涌来的神血拼命向下，却不知道自己已经被关在了里面。

　　待到程空穿过血管进入心脏之后，这心脏便开始搏动了起来。

　　相对于在外面感受到这心脏搏动所带来的如山压力不同，程空潜入这心脏之后，心脏搏动时的压力却带着神血从四面八方上下压来。

　　程空只感觉自己好似被揉入了一团橡皮泥，随后又被人握在手心。随意搓揉。

　　片刻功夫，无数神血便在重压之下沿着程空体外的毛孔径直灌入程空体内。

　　如此一来，程空感觉全身上下尽数如同无数牛毛细针扎入一般，又痒又麻又痛，并且这种感觉迅速从体表朝着体内蔓延。使得程空恨不得将身上皮肤，肌肉尽数抓烂。

　　可偏偏在这种重压之下，程空别说伸手将身上抓烂，就算是想要张口痛嚎也是不能的。

　　这个时候，程空哪里还会去想会为何如此。

　　渐渐地，重压之下的程空都感觉不到身体的变化了。

　　随着一丝丝神血透过毛孔灌入体内。程空那些尚未被染成金黄之色的器官部位随着神血流到时随即转化，一片金黄之色随即蔓延开来。

　　最多也就是半分钟不到的时间，程空周身上下尽数被染成金黄之色，就连那血管之中流淌的血液也被神血尽数置换。

　　但这并不算是结束，即便是程空全身上下被染为金黄之色，体内已经被灌满神血。但那重压依然不减，不断将神血灌入。

　　程空随着全身被染成金黄之色，感知倒是恢复了一点，但随即便感觉自己好似一个正在不断膨胀的气球，稍有不慎，就要炸裂开来。

　　我的乖乖，程空不由得心头暗念。自己这番倒是有些莽撞了，这一头撞进来，虽说全身化为金黄之色，但却是命在旦夕了。

　　程空可不会以为自己在这里炸裂之后就能够恢复伤势，恐怕这一炸裂之后，就真的烟消云散了。

　　不过就在程空感觉自己就炸裂之前，身上所依附的诸多宝物也在这重压之下开始爆裂开来。

　　望远镜，狙击弩，矿石车，幸运四叶草。战争枷锁，火系魔法书，水系魔法书，暴怒手链等等宝物均逐一爆裂开来，到了最后。就连程空手指上戴着的空间戒指与复制戒指也随之爆裂，一堆杂物也随之从爆裂的空间戒指里喷出，在重压之下转眼崩裂消散。

　　处于生死之间的程空倒是顾不上心痛这些宝物的损失，他也只能庆幸自己之前将两头雷电螳螂与大天使给放在了阿喀琉斯岛增强防守力量，否则到了这个时候，恐怕它们也不能幸存。

　　程空身上宝物纷纷爆裂开来，直到那枚定位戒指爆裂之时，一点乳白色的光芒从那戒指之中跃出，转眼之间便被四周的神血压得几欲熄灭。

　　程空倒是看了个明白，那点乳白色的光芒应该是一点残缺神性，不过这个时候，程空也顾不得分析那神性是怎么回事了，企图重新掌握身体，逃出这里。

　　那点乳白色的残缺神性被四周神血一压，随即便朝着程空额头飞来，转眼之间便融入程空头颅，那些神血也好似受了刺激，随即便一拥而上，也不管程空是否愿意，争先恐后的从程空鼻子口腔耳朵钻入。

　　随后程空只感觉头颅一重，却是那些神血钻入了自己脑海之中。

　　如此一来，程空再也支撑不住，双眼翻白，昏迷了过去。

　　程空昏迷过去，但那些神血却是不依不饶，继续钻入，拼命朝着那乳白神性压去。

　　转眼之间，那乳白神性便是摇摇欲坠之态。

　　直到这时，那乳白神性却是大放光明，竟然自行爆裂开来，融入程空脑海之中。

　　随着这神性自行爆裂崩散融入脑海，程空却陷入到一种若梦若醒之态。

　　程空此时发现自己陷入到黑暗之中，四周充满着水液，温暖至极，给他一种极度的安全感，之前的神血重压完全消失不见。

　　让程空惊恐的是，自己肉身变得娇弱无力，即便是想要翻个身都显得困难无比。

　　不过还好，在这里并没有憋气的感觉，程空挣扎一会之后便平静了下来，既来之则安之。

　　程空也不知道自己是怎么回事，怎么会到这里，不过既然没有性命之忧，时间一长，程空倒也习惯了这里。

　　在这黑暗空间之中。程空也不知道时间过了多久，终于周围发生了变化。

　　一股股力量从四周朝着程空挤压过来，这让程空很不舒服，随即便挣扎了起来。

　　不过这种挣扎却没有半点用处，随着这股压力的到来。程空头部向前开始移动，并且随着时间的流逝，程空感觉四周空间越见变小。

　　这是一个漫长的过程，终于前方出现了一个洞口，一抹亮光隐约的透射了进来。

　　程空心头莫名一喜，终于见到出口了。就感觉自己移动速度加快，转眼之后便滑了出去，随后一双略显冰冷的巨手将程空接住了。

　　外面的光线在程空习惯了黑暗的双眼里显得十分耀眼，逼得程空闭上了双眼。

　　不过依稀之间，程空还是看见了几个白色的巨人。

　　就在这时，程空感觉自己被人抓住后腿就倒悬了起来。随后屁股上就挨了几巴掌。

　　说实话，程空从小学三年级之后，便从未被人打过屁股了，就算是程父程母也不曾打过。

　　在进入英雄世界成为英雄之后，更是身份显赫，实力高强，因而程空此时被打屁股。不由得心头一股怒火生出，一声大骂便是脱口而出。

　　但程空随即便呆愣了，这是怎么回事，自己破口大骂出声之后就化为了婴儿的啼哭声。

　　毫无疑问，自己变成了婴儿，之前依稀看见的白色巨人就应该是穿着白大褂的医生和护士了。

　　难道自己穿越了？不会吧？

　　程空这一愣，倒是让倒提着程空的护士有些急了。

　　怎么才哭一声就不哭了？难道说之前被呛了羊水，这护士原本就年轻，一急之下又在程空那白生生的屁股上拍了两记。

　　程空在骇然发现自己变成了婴儿的同时，又发现自己的身体对痛觉极为敏锐。就在那护士两巴掌下来之后，程空终于忍不住那股痛感，自己哭了起来。

　　程空这一哭，那护士总算是放心了下来，随后一块小小的裹布将程空给包了起来。仅仅只露出头部，之后程空便被放到了一个女人身边。

　　“恭喜恭喜，贵夫人生了一位公子！”

　　在医生护士那略显殷勤的恭喜声里，一个高大的男人闯了进来。

　　“辛苦了，忠叔，给各位医生，护士的红包里每人多加二十个大洋。”

　　高大男人显得十分兴奋，在感谢医生护士的同时，吩咐自己身后那个貌似管家的中年人给这些医生护士发大红包。

　　多加二十个大洋？貌似自己投胎的人家挺富裕的，程空心头一松，按照这种情况来看，自己应该是衣食无忧了。

　　随着精神放松，随即一股倦意涌上了程空的脑海，让程空昏睡了过去。

　　没法，婴儿的身体太脆弱了，才出生这时候，能够让程空坚持这么久的清醒应该很不错了。

　　要知道不少的婴儿在出生之后，哪个不是每天睡上十多个钟头的。

　　这时间一长，程空方才明白自己到了什么地方。

　　自己竟然到了民国时期！难怪之前自己的便宜老爸打赏都用大洋。

　　简单来说，程空现在的家庭算是当地难得的富豪之家了，家里做着布匹丝绸生意，虽说不算什么首富，但也是比上不足，比下有余了。

　　随着时间的推移，程空发现实际上自己并不能控制自己的身体，自己就好似一个旁观者生活在这个幼小的身体里，被动的接受着周围的一切。

　　渐渐的，程空长大了，上私塾，上中学，即便是当一个旁观者，程空也感觉小日子过得挺幸福的，那个随身小女仆长得水灵灵的，倒是很符合程空的审美观。

　　不过好景不长，小鬼子打来了，程空一家举家搬迁。

　　还好，搬家了，程空不由得松了一口气，要说像他们家这样的大户，恐怕，小鬼子一来，就得被逼着当什么维持会的会长之类了。

　　这名字听着就不怎么样，真要是当了，那就成汉奸了。

　　但程空的运气真的不好，在逃难的时候，自家的汽车被小鬼子的飞机直接打成了火炬，程空连逃命的机会都没有，就与那可爱的小女仆一起被炸成了碎片。

　　就在汽车爆炸之时。程空连体会痛苦的机会都没有，随即便陷入到昏迷之中。

　　待到程空苏醒过来时，却发现自己回到那一片黑暗的温暖空间之中。

　　这是母亲的子宫，程空对此倒不会有什么疑惑了。

　　程空还没来得及对将自己送回来的小鬼子咬牙切齿时，一股熟悉的压力将自己送了出去。

　　而这一次。程空出生在一个国术世家，时代则是清末。

　　长大之后，程空成为了一名国术高手，人称双拳难敌，但也见证了在火器的威胁下，国术的没落。

　　最终。程空在参加义和团运动时，被洋人的枪炮打死。

　　到了这个时候，程空大概猜测出自己这一番经历是怎么回事了。

　　这应该是自己的前世。

　　当然，究竟是前世还是幻境，程空也不能完全确定。

　　就这样，程空死亡之后又一次回到黑暗空间之中。

　　接下来。程空出生的时代不断向后退进。

　　在乾隆年间，程空是一个官府的侩子手，在其六十九年的寿命里，程空着实砍掉了不少人头，到了最后，人家都给他送了一个绰号，挥刀不沾血。

　　在康熙年间。程空骇然发现自己竟然出生为杭州府知府之女。

　　还好，程空仅仅只是住在其身体内的旁观者，虽说周围的一切都如同身受，但却不用自己去学习绣花女红之类的东西。

　　十三岁时，程空被选为秀女入宫，结果在宫里住了三十多年，一直到死，都没能被皇帝临幸过一次。

　　当然，对于尚未摆脱男人心态的程空来说，这算是一件好事了。否则的话，程空估计会被恶心死。

　　时间继续向后推移，却是李自成造反，清兵入关，程空这一世却是成为了一个武将。最后在清兵入关之后战死。

　　在明代的时候，程空倒是多转了几世，或成为土匪，或成为商人，地主，官宦，甚至于有一世，由于家境贫寒，偏偏又遇上荒年，结果才十岁出头的程空被父母卖入了青楼，成为了妓女，着实将程空恶心得不轻。

　　在元代，程空只转了两世，一世正值元末明初之时，程空成为造反起义的农民军首领，程空感觉似乎在史书上没有听闻过的名字，早早被气急败坏的元军给扑灭了。

　　第二世，程空则是宋末文天祥身边一小吏，最终跟着千古正气的文天祥一并奔赴黄泉。

　　南宋之时，程空转世为钓鱼城一小卒，战死，后转世为岳飞麾下背嵬军一小校，追随岳飞北伐，岳飞父子冤死风波亭之后，程空老死山间。

　　要说让程空最感兴趣的却是自己接下来的转世，这一次，程空却成为了梁山泊好汉里的一员，人称矮脚虎的王英。

　　其老婆便是梁山泊三女将之一的扈三娘，身材高挑漂亮，武艺又好，程空这小日子倒是过得不错。

　　接下来，程空不断转世，各行各业都干过，既当过勇士，也当过懦夫，既当过好色的登徒子，也被人戴过绿帽，甚至于还修过道，当过和尚，帮皇帝炼过金丹。

　　最牛的一次还当了皇帝，不过却是一位末代皇帝，当了不到三年，外族入侵，国破身亡。

　　这一路转世下去，程空可谓是品尝了酸甜苦辣，人生百味。

　　到了后来，程空都搞不清楚自己到底是真实的，还是虚假的。

　　这一路转世过去，程空感觉自己都麻木了，自己如同一个机器人，按照规定的线路走下去，而自己丝毫没有半点掌控的权利。

　　转世还在继续，程空此时已经转到中国最早的朝代夏朝。

　　而在这个初生的奴隶制王朝里，程空连续转了几世，不是奴隶就是奴隶主，除此之外就没有别的身份了。

　　而继续向后，就进入到荒蛮的原始社会。

　　当程空举着一根兽骨棒，被一头认不出名字的洪荒巨兽踩成肉酱之后，又一次回到了黑暗空间。

　　不过这一次，程空刚一回来就发现有些不太对劲了。

　　一股恶臭味随即钻入鼻孔之中，程空几欲呕吐。

　　这是怎么回事？

　　程空有些茫然睁开眼睛，却发现四周充斥着漆黑的脓液，而再远处则是干枯的肉壁。

　　自己怎么了？

　　在经历了数千年的转世之后。程空对于最初的记忆很是模糊，几乎无法记起自己当初是怎么回事了。

　　这就好比一个人活了数千年之后，对于最初的经历自然是记不住了。

　　这种茫然持续了很久，终于，程空实在是忍受不住这种恶臭。试图活动起自己的身体来。

　　程空刚刚一动，全身一阵刺痛传来。

　　程空此时方才恍然大悟，隐约记起了自己之前在什么地方。

　　自己就在神明的心脏之中，而周围的异状则是神血被自己尽数吸收之后出现的枯败之色。

　　对于程空来说，身上尚未恢复的伤势并不算什么。

　　到了这个时候，程空能够清楚感受到自己对自己肉身的绝对掌控力。心念一动，全身内外的伤势就好似奇迹一般的恢复痊愈。

　　同时，程空感觉自己对于四周拥有一种完全掌控的感觉。

　　之后，程空心念一动，随即程空全身金光照耀而出，四周海水生成。朝着四周冲击而出。

　　散发出恶臭的脓液被海水席卷，转即之后，那原本已经干枯的肉壁再也无法支撑，被无比汹涌的海水一举冲破，化为碎片。

　　随着干枯心脏破碎，程空终于离开了心脏，不过四周的变化却让程空微微一愣。原本散射着柔弱金色光芒的心脏空间，此时已是一片漆黑，那些尚存几分活性的血管也尽数石化。

　　反倒是那些吞食了神血的水生物以及沾染了神血的鬼火，骷髅依然存在，在程空粉碎心脏之后，这些水生物乃至于鬼火，骷髅却齐齐朝着程空扑来。

　　它们并没有任何的智慧，仅仅只是感觉程空如同一块肥肉，让它们产生了无穷的食欲而已。

　　简单来说，这些水生物。鬼火，骷髅实际上已经转化为神性生物了。

　　只不过，转化时间尚短，尚未生出智慧，仅仅只能够以本能来驱使自己的行动。因而才会对程空发动攻击。

　　如此一来，程空倒是明白了一点，原本鬼火，骷髅是受自己驱使的，但在沾染神血之后，似乎就被野化了，或者说是摆脱了莫名规则的限制。

　　对于这些胆敢朝着自己扑来的家伙，程空不由得冷哼一声，在那些扑来的水生物，鬼火，骷髅身边随即卷起一片漩涡。

　　随着这漩涡形成，这些扑来的家伙随即便被漩涡卷住，随后略微挣扎，便被骤然加速的漩涡直接绞成了粉末消散在海水之中，只留下一点点金色光芒，被程空抓在手中。

　　程空皱了皱眉头，这些吸收了神血的家伙已经不是凡物了，假以时日的话，恐怕自己想要一击将其击杀都有些难度。

　　程空随后将这里清理了一遍，即便是躲在角落里的神性生物也被程空搜了出来一一剿灭。

　　清理了四周之后，程空方才沿着来时的通道离开。

　　回到神明躯体之外后，程空并没有继续下一步举动，而是静静的坐在了岩石上，他需要整理一下思路。

　　由于才从那转世的记忆中恢复过来，程空的脑海此时显得有些混乱。

　　坐在岩石上的程空如同与岩石化为了一体，一动不动，但脑海里却是不断的快速思考着，整理着这一系列的记忆。

　　良久之后，程空的脑海变得清澈了一些，随之也得出了结论。

　　自己之前被无数神血灌入之后，原有残缺神性便被补齐了，从而踏出了最为关键的一步，上溯诸世源头。

　　这便是自己上百次转世经历的由来。

　　之前每次转世之后，前世记忆便被蒙蔽，直到这时方才打开。

　　程空伸出右手，一条通体金蓝两色混合，还带着一点乳白色的长虫随即便悬浮在掌心之中。


第508章 吞噬吸收

　　要说这是长虫，倒不如说是一条绳子，一条好似DNA链条的绳子，无数的光点聚合其上，相互连接，活灵活现。

　　程空心念一动，这条也就只有十多厘米长的长虫随即便化为一道时起彼浮的微型海浪，其不断变化，甚至于化为一片惊涛骇浪，其上雷电交加，犹如正在暴怒之中的大海。

　　很快，这惊涛骇浪的范围随即扩散开来，朝着四周席卷，转眼之间便将四周化为雷电交加的咆哮怒海。

　　待到这惊涛骇浪翻腾到极致之时，就连这片海域都被带动了起来。

　　不过待程空右手一招，那惊涛骇浪随即平息下来，重新化为那条神性飞回，钻入程空额间消失不见。

　　随着这条神性的补齐，程空身体周围自成一片空间，形成了领域的雏形，虽说没有那神明心脏所形成领域厉害，自行生成各类水生物攻杀敌人，但却也能够呼风唤雨了。

　　如果位于海中，程空所能够掌控的领域范围大概有百米左右，并且随着领域生成，也能够影响到千米之内的海域变化。

　　如果在陆地上，程空也能够形成五十多米范围的领域。

　　如此一来，程空已经可以被视为凡人眼中的神明了。

　　当然，程空也知道，自己现在仅仅也只是朝着神明的道路迈出了真正的第一步而已。

　　上溯诸世，追寻本源，程空也就是上溯了百世而已。

　　程空有种预感，这上溯的百世，虽说使得自己灵魂无限壮大，但也成为了程空的弱点。

　　到了这个时候。程空已经明白了很多东西。

　　首先，这英雄世界说白了，仅仅只是一个神明之间的游乐场。

　　对，没错，这里就是个游乐场。一个被诸神改造之后的游乐场，同时也是一个被废弃的游乐场。

　　这个故事需要从诸神之战开始说起，在诸神之战之前，英雄世界虽说不算是一个祥和的世界，但至少不会比地球更差。

　　这里拥有较为发达的魔法文明，各族之间时而和平。时而爆发战争，它们各自信仰着自己的神明。

　　野蛮种族，信仰着野蛮战神安东尼奥陛下，人类信仰着光明之主洛山达，精灵以及附属种族信仰着自然放牧者齐达雷，恶魔们崇拜着恶魔大君伊丽丝璀。元素种族则是元素之母莱坎西天然的信徒，地下种族则是信奉大地之神阿琉斯，亡灵们是冥主哈迪斯仆人。

　　喜欢利用炼金术创造机械与生物的法师们，则是疯狂的信奉着闪电与创造之神伊阿佩托斯。

　　最后，沼泽系与绝大部分的海生物则是信奉着海洋之神，风暴之主雷斯·安博里。

　　简单来说，整个英雄世界被神明们分成了数块蛋糕。每位神明都有自己的一份。

　　神明们视英雄世界为自己的棋盘，时不时下下棋什么的。

　　今天信奉洛山达的人类与信奉齐达雷的精灵结盟消灭恶魔，明天人类与野蛮种族联盟对付精灵，或者后天，野蛮种族可能会与亡灵种族结盟攻击人类等等。

　　总之，哪位神明下棋下得更好，那么在获胜之后，就将会分得更大份额的蛋糕。

　　相对于其它几位神明来说，元素之母与伊阿佩托斯较为中立，通常情况下不会主动参与到诸神之间的纷争里。

　　当然。这两位神明的信徒势力算是最弱的了，基本上没有连成片，甚至于连国家之类的组织都没有建立。

　　至于冥主哈迪斯倒是无所谓，反正那些信徒里面，除了最为虔诚的家伙能够进入诸神的国度之外。其余的信徒死后都会投入祂的怀抱。

　　从这点上来说，祂是最具有优势的一位神明，因而冥主哈迪斯反倒是下棋下得最少的一位，基本上不出手。

　　反观海洋之神，暴风之主雷斯·安博里则是这场游戏里的最大赢家。

　　不但整片海洋都属于这位海神，甚至于连陆地上，他都占了不少的份额，除了所有的沼泽地之外，还有沿海的一些国家，包括人类，精灵乃至于野蛮人都被雷斯·安博里的残暴所震慑，不得不投入到祂的怀抱之中。

　　这就让诸神不满意了，即便是神明也有着患均不患贫的习惯。

　　因而在一连串的勾搭，联盟之后，野蛮战神，光明之主，自然放牧者，恶魔大君这四位神明，好吧，实际上恶魔大君不知道究竟算不算神明，不过其拥有的威能却不亚于任何一位神明。

　　唯一让人恶心的一点就是，这位恶魔大君即便是下棋下输了，也会不择手段的作弊，从自己的深渊地狱世界里调来更多的恶魔扎根英雄世界。

　　当然，祂也是英雄世界里两位外来者之一，另外一位则是元素之母，人家压根就不屑于在英雄世界争夺地盘，人家掌控着水，火，气，土四大元素世界。

　　不管怎么说，当四位大能勾结在一起朝着海洋之神雷斯·安博里发动偷袭的时候，雷斯·安博里悲剧了。

　　这位最为强势的神明，虽说在反抗之中也让四位神明挂了不少彩，但很快就被联手的四位神明干得重伤而逃，最后逃回岛龟宫殿陷入沉睡之中。

　　如果有充足的信徒支撑的话，雷斯·安博里在沉睡千年之后，便能够恢复伤势醒转过来。

　　但那四位动手的神明哪里会给雷斯·安博里恢复的机会，争先抢夺信奉海洋之神的信徒。

　　这四位神明之间的联盟随即崩溃，一番内斗展开。

　　在这场内斗之中，脑子时清楚时不清楚的恶魔大君伊丽丝璀最先被排挤出局。

　　没法，这四位神明之中就恶魔大君伊丽丝璀一个是外来者，虽说威能不弱，但脑子不太好使，因而便被光明之主洛山达与自然放牧者齐达雷联手祸害。一番狂抽之后，恶魔大君伊丽丝璀不得不带着重伤逃离了英雄世界，那伤势恐怕到现在都未必恢复了。

　　当然，恶魔大君也不是吃素的，差点就与洛山达。齐达雷同归于尽了。

　　伊丽丝璀带伤逃走，洛山达，齐达雷重伤，无奈退走，最后的果子就落在野蛮战神安东尼奥手中。

　　偏偏安东尼奥在收服了沼泽地种族之后，野心爆棚。

　　按说洛山达。齐达雷退走，安东尼奥应该将目标对准人类与精灵的。

　　或许这位野蛮战神感觉人类与精灵反正没有了神明庇护，迟早是自己的菜，反倒是将注意打到了冥主哈迪斯头上。

　　原因很简单，所有信徒除了最虔诚的那批之外，其余的都要到冥土走一趟。这无形之中使得冥主哈迪斯的战争潜力最为强大。

　　这让想要制霸英雄世界的安东尼奥如何能够忍耐。

　　随即野蛮战神与冥主再度开战，双方打得血流成河，却谁也奈何不了谁，双双带伤退走。

　　至此，大部分神明因为重伤无法出现在英雄世界里，最后不得不相互妥协，连同剩下两位没有参战的神明一并签订了众神条约。将各自信徒分别固定了下来。

　　当然，为了防止信徒们由于野心蔓延而挑起信仰战争之类等等理由，众神甚至于不惜消耗大量神力给英雄世界生物的灵魂上加上了一道枷锁。

　　这也正是为什么英雄世界那些兵种显得呆板的缘故。

　　除此之外，由于之前的众神大战，不少的规则在神力的影响下出现了不少变化，最终形成了现在的英雄世界形态。

　　但接下来，问题出现了，在英雄世界生物的灵魂加上了枷锁之后，来自于信徒的信仰之力随即衰减了下来，数十代之后。来自于英雄世界的信仰之力近乎于枯竭。

　　这使得诸神的目光不在这个英雄世界上停留，而是将精力用在了其它世界之上。

　　毕竟对于诸神来说，祂们目光所及之处，并不只有一个英雄世界的。

　　既然英雄世界被玩坏了，那么祂们也不会在这里继续花费功夫了。

　　有这功夫。祂们还不如开发一个新世界比较好。

　　不管怎么说，这也正是因为英雄世界存在神明却没有神迹出现的缘故了。

　　要说与神迹挂点勾的，应该就是招募大天使的神圣之门了。

　　当然，至于那神圣之门后面所连接的到底是不是光明之主的所在，谁也不知道，谁也没有人进去过。

　　至于诸神之战到现在过了多少时间，程空也不知道。

　　不过以上这些东西，基本上是程空从那补齐的神性里得知的。

　　里面大部分是雷斯·安博里的残留记忆，而雷斯·安博里重伤沉睡之后的事情则是从那一丝乳白神性之中得知。

　　那一丝乳白神性乃是光明之主洛山达遗落在外的一丝神性，只不过现在融入程空残缺神性之中，反倒是让程空知道了不少事情。

　　不管怎么说，程空也感觉自己此行的收获简直就如同挖了一座金山。

　　从生命本质上来说，程空现在方才是真正的超脱了凡物，虽说还不到言出法随，凭空造物的境地，但如果不遭遇意外的话，活个数万年是没有任何问题了。

　　简单来说，普通人类与程空相比，那么就如同蚂蚁与人类之间的差距一般，就算是英雄，也不过仅仅只是蚂蚁里最为强壮的一群了。

　　在海洋之神的躯体上，程空思索了很久，对于自己现在拥有的神性，程空也知道并不是那么完美，神性之中尚有不少残缺之处，需要程空慢慢弥补才行。

　　良久之后，程空方才站立起来，他这个时候倒是想了起来，自己仅仅只是吸收了海神的这颗心脏，就将这根神性补齐了。

　　要知道这颗心脏石化大半，其内存有的神血也不多，就让神性补到这个程度，如果能够将剩下的那颗心脏，脑子乃至于其余内脏都吸收了的话，恐怕自己这条神性就不至修补到完美程度，更有可能直接点燃神火！

　　对于这神道，程空所知都来自于神性之中残留的神明记忆。在全身化为金黄之色后，须得点燃神火，才能够获得无穷无尽的力量，成为半神。

　　简单来说，半神就是最低级的神明了。

　　如果不能点燃神火的话。程空就连那领域都只能释放一段时间，毕竟领域对于力量的消耗极大，没有点燃神火之后的无穷力量，压根就释放不了多久。

　　如此一来，程空的力量也因此受到极大的限制。

　　这也正是为什么半神以上才能够被称为神明，虽说仅仅只是神明之中最低级的一种。

　　至于那位海洋之神。在陨落之前，却是神明之中最为强大的强大神力，较之半神不知道要强出多少倍去。

　　如此，程空在吸收那即将失去活性的心脏之后才能够将残缺神性部分补齐。

　　想到这一点之后，程空就有些坐不住了，随即朝着之前自己所挖掘出来的眼珠方向而去。

　　由于掌握部分补全的海洋神性。程空在海水里行动之时，丝毫没有半点阻涩的感觉，犹如鱼游大海轻快至极，转眼之间便来到了之前挖开的深坑前。

　　不过待到程空站在坑边向下一看之后，不由得心里略微有些发凉。

　　之前透出耀眼金光的巨大眼珠，此时却是完全石化，其表面残留着的一丝丝金光也在逐渐的消散之中。

　　程空略微探查之后。便发现此时整具神明躯体之中尚存三处具有活性。

　　脑部，肾脏，肝脏这三处，至于其它部位，就连另外一颗心脏都已经完全失去了活性，化为了整块的岩石。

　　并且就这么一会，这三处的活性给程空的感觉就是正在飞速失去活性。

　　程空倒是明白，在自己吸收那颗心脏之后，似乎就彻底断绝了这具躯体的生机。

　　当然，这位海神早在断绝信仰之后不久就彻底陨落了。程空吸收那颗心脏只不过导致了其石化的加速罢了。

　　不管怎么说，程空这个时候也不敢耽误了，右手朝着坑底一指，海水旋转了起来，转眼之间便形成了一个陀螺状的海底漩涡。其长度足有数百米，尾部光是直径便有两百多米，向下不断缩小，直到坑底时，其顶端犹如一根尖锐的利刺。

　　片刻之后，这个漩涡就朝着眼球转化的岩石狠狠的扎了下去。

　　随着漩涡转动，尖锐的转动声响起，同时那岩石化为无数细碎的石子溅射出来将坑壁打出密密麻麻的漏洞来。

　　如果放在地球上的话，恐怕早就有邻居上门抗议噪音了。

　　漩涡向下钻去的速度很快，数秒时间便深入石化眼球数百米，随即一条淡蓝色的神性便从坑底冲出，那漩涡压根就无法阻挡这条神性。

　　转眼之间，神性便冲出深坑，见到程空之后，转头便想要逃走。

　　程空见到这条神性不由得一喜，哪里肯放过，随即伸手一抓，一股巨力压下，便将那神性束缚在半空，拼命挣扎却无法逃脱出去。

　　这条神性却说显得有些残缺，但却是程空所缺少的一部分。

　　程空嘿嘿一笑，那条金蓝色的神性随即从额间冲出，见到那条淡蓝色神性之后，就好似饿狼见到了肥肉，细长的身体微微一屈，随后弹射过去，朝着那淡蓝色神性一卷，便将其卷了个结结实实。

　　随后，程空挥手散去了那镇压的巨力，自身的金蓝色神性随即便拖着那条神性返回，一头钻入程空额间消失不见。程空随即便盘坐了下来，相对于直接吞食神血便能够充分吸收来说，那条淡蓝色的神性就不是那么容易被吸收的了。

　　毕竟一条神性，哪怕是残缺的神性，哪怕是神明本体已经陨落的身形，一旦成型之后，都拥有趋吉避凶的本能，如同一头生物一般。

　　因而当程空明白这一点之后，也不得不将精力投入到脑海之中。

　　此时程空的脑海里正掀起一番惊涛骇浪。

　　那条淡蓝色的神性在被程空的金蓝色神性送入脑海之后，随即便化为一片汪洋大海，掀起数百米的巨浪，恶狠狠在程空脑海里翻江倒海，企图将程空的灵魂击破。逃出生天去。

　　当然，如果是程空凝聚那条金蓝色神性之前的话，指不定它就成功了。

　　毕竟虽说程空之前大半个身体都被化为金黄之色，但灵魂还是凡人的灵魂，最多也就是比普通人类壮大许多罢了。

　　但。现在，程空的灵魂已经开始朝着神明的方向衍化，就不是那么容易摧毁的了。

　　随着那巨浪掀起，程空的意识已经在脑海里显现出来，如同程空本体一样的意识，看着那巨浪打来。脸色却是带着淡淡的微笑，右手轻轻向下一压，随即自身神性便也形成了一片巨浪，浪尖可以要比对方神性形成的巨浪高出数倍。

　　两道巨浪一撞，淡蓝色神性形成的巨浪微微一顿，随即便崩溃坍塌下去。

　　随着巨浪崩溃。那条神性便显现了出来，不过就这么一撞之后，这条淡蓝色神性已经失去了反抗之力，随即在金蓝色神性的包裹之下不断被吞噬。

　　没法，这条淡蓝色神性现在已经算是无主之物，其残缺程度要远远高于金蓝色神性，因而被金蓝色神性吸收就是一件不可避免的事情。

　　随着这条淡蓝色神性被程空的神性不断吸收。程空感觉自己对于海水的掌控力度变得越见深入。

　　甚至于，程空只要愿意，可以将周围数以百米内的海水尽数化为火焰。

　　程空这个时候将注意力重新转回了坑底。

　　在海水漩涡的疯狂旋转之下，那颗无比巨大的石化眼珠已经被完全贯穿。

　　程空随即将着海水漩涡驱散，自己却是来到了坑底，走到那个被海水漩涡钻出的空洞前，就跳了进去。

　　这个时候，对于程空来说，应该称得上是争分夺秒了。

　　下面的活性正在进一步的削弱之中，因而对于程空来说。耽误每一秒时间，那么就将会减少自己所获得的神性。

　　这是一条长达上千米的深洞，当程空离开深洞落入一个巨大空间时，不由得被四周的景象给惊呆了。

　　这里并不像程空所想象的那样是一个巨大的脑子，而是一片好似虚空一样的空间。

　　而在程空四周。数以百计的神性好似一条条长虫正在飞舞，这些神性所散发出来的色泽从淡蓝到深蓝均有。

　　程空的到来随即打破了这里的寂静，那些神性顿时好似受惊的小鸟纷纷绕过程空朝着那个洞口飞去，企图从这里逃走。

　　程空倒是微微一惊，随后身体一退便堵在了洞口前面。

　　开什么玩笑，自己辛辛苦苦的下来，要是让这些神性逃走了，自己岂不就亏大了。

　　见到程空将洞口堵上，这些神性不得不退了回去。

　　实际上这些神性本身并不具有攻击力的，只不过其自身散发的威势，却能够将凡物直接震晕过去了。

　　但对于程空来说，这些神性的那点威势对自己完全不起任何作用。

　　“别跑，就你了。”

　　既然将这些神性堵在这里，程空也不会耽误时间，随后便将自身的神性放了出来，开始捕捉起这里的神性来。

　　当然，程空选择的第一条神性，便是里面颜色最蓝的那条神性。

　　程空知道，这些海洋神性，其内蕴含的规则越多，那么其颜色就越靠近蓝色。

　　因而那几条深蓝色的神性自然便成为了程空的首要目标。

　　最初，这些神性并没有对程空放出的神性有什么提防心，因而程空很快就将两条神性卷入脑海之中。

　　不过，这个时候，程空可没有时间坐下慢慢消化了。

　　就在程空捕捉几条深蓝色神性的时候，就有一条颜色最淡的淡蓝色神性自行崩溃，形成一个浪花之后便消失了。

　　程空的眼睛捕捉到这一幕，不由得心头一阵肉痛，随即加快了捕捉速度，口中还念念有词：“别跑了，到我这里来吧，有吃有喝有小妞。”

　　还别说，程空这好似玩笑的念叨倒是让那些神性在海水里游动的速度很快减慢，当然更有可能是随着海神躯体不断石化，这些神性也同样位于削弱之中。

　　当这些神性无法维持自己形态的时候，就会自行崩散，随后其内的规则自行崩裂。整条神性便自然消失不见了。

　　因而这个时候，程空并不是要担心这些神性逃走，而是担心时间不够，使得这些神性尽数崩散消失。

　　程空右手一伸，一股巨力压下。瞬间便将一条深蓝色神性以及几条浅蓝色神性压得动弹不得。

　　待到这几条神性被镇压之后，程空那条神性随即从额间窜出，随后便拖着这几条神性返回。

　　待到几条神性被拖入脑海之中，程空也顾不得这几条神性在自己脑海里闹腾，随手又将几条神性镇住。

　　如此反复数次之后，程空脑海里已经有十来条神性了。

　　它们在程空的脑海里翻江倒海。各显神通，虽说一时间没法冲破脑海，伤及程空的灵魂，但却让程空的头颅一阵阵的抽痛。

　　这已经是程空的极限了，如果再多抓几条神性进去，恐怕程空的脑子不小心就会直接爆裂开来。

　　但吸收这些神性并不是那么简单的。之前单独吸收一条神性，并且是淡蓝色神性，这对于程空的神性来说，影响不大。

　　在凝结了属于自己的神性之后，程空快速对所捕获到的神性进行分析吸收，将其内蕴含的规则一一分析提取，最后融入到自己的神性之中。

　　但神性的数量达到十多条之后。这个工作量就很大了。

　　在金蓝色神性将一条淡蓝色神性绞缠住之后，程空的意识就好似一台超级计算机一般，开始分析了起来。

　　准确来说，构成这条淡蓝色神性的规则有五成是与水有关，四成与空气有关，剩下的一成则是与大地等等之类的规则有关。

　　这是必然的结论。

　　与水有关的规则则是构成海洋神性的基础，而与空气有关的规则则是构成海洋风暴的基础，至于与大地有关的规则则是海底火山乃至于海水盐分等等方面的基础。

　　基本上这些海洋神性都是这样的规则构成模式，有差别的仅仅只是构成比列不同罢了，淡蓝色神性里与水有关的规则构成比例较少。而深蓝色神性里与空气有关的规则构成比例较少罢了。

　　不管怎么说，在程空飞速的分析吸收之下，这条淡蓝色神性迅速缩小，最终在数分钟之后，这条淡蓝色神性尽数消失。

　　淡蓝色神性相对于金蓝色神性来说。体积只有三分之一，但在金蓝色神性将其吸收之后，金蓝色神性略微壮大了不到百分之三的体积。

　　当然，这仅仅只是神性显现出来的表面现象罢了，毕竟神性可大可小，这点体积变化到不算什么。

　　真正对于程空有用的则是淡蓝色神性给金蓝色神性补齐了不少的规则残缺，大概有百分之一的模样。

　　在吸收了这条淡蓝色神性之后，程空连喘气都顾不上，转即又将一条淡蓝色神性绞缠住，开始吸收。

　　不过吸收这些神性的时候，程空倒是肉痛不已，因为就在自己吸收那条深蓝色神性之时，在程空附近飞舞的神性又崩裂消散了一条。

　　这简直就是让人要吐血了。

　　因而在将那条深蓝色神性吸收之后，程空丝毫没有任何犹豫，金蓝色神性再度蹿出额间，朝着那些神性卷了过去。

　　随着自身神性的不断补全，程空的脑海对于外来神性的包容能力越来越强，因而这一次，程空所卷入脑海的神性却多出了几条。

　　不过随着程空不断分析吸收这些神性，剩下的神性似乎也察觉到了危险，从而加快了崩散的速度。

　　因而待到程空第三次出手的时候，剩下的神性也就只剩下九条了。

　　在整个过程里，至少有十三条神性自行崩散消失。

　　不过这也是没法的事情，不管怎么说，这些神性想要崩散消失，也不是程空所能够控制的事情，除非将其卷入脑海之中。

　　但程空的脑海到现在为止，最多也就是能够容纳十八条神性罢了。

　　而待到程空将所有神性分析吸收完毕之后，更肉痛的事情就要发生了。

　　程空还没来得及试验一下自己神性在补全不少之后的变化，就察觉到神明躯体内几处残存拥有活性的器官已经犹如风中残烛，摇摇欲坠，其活性也即将消失。

　　发现这一点之后。程空不得不退出神明头颅之后，来到肝脏之外，加快了挖掘的速度。

　　但程空紧追快赶，也没能捞到更多的好处，待到容纳肝脏的腹腔被打开之时。程空有些沮丧的发现，腹腔里的器官，不光是肝脏，就连其它器官均完全石化，仅仅只留下了一条淡红色的神性要死不活的浮现在腹腔内。

　　当然，对于程空来说。有好处总比没有好处好，因而在略微沮丧之后，便恢复了斗志，将那条淡红色的神性镇住，随后神性窜出将其卷住，最后拖入脑海之中。慢慢分析吸收消化。

　　准确来说，从这条淡红色神性被程空卷入脑海之后，这具庞大无比的神躯就彻底失去了活性，整体化为一块巨大无比的岩石。

　　虽说这块岩石坚硬无比，并且还具有一些比较特殊的能力，但程空知道，从这一刻开始。那位海神雷斯·安博里已经彻底陨落，基本上没有复活的可能了。

　　不过就在程空开始分析吸收这条淡红色的神性之后，程空不由得呆愣一会，因而这条淡红色的神性里竟然包含着百分之六十的火焰规则，百分之三十的大地规则，还有百分之十的水规则。

　　很显然，对于海神来说，其体内会出现这样偏向于火焰的神性来就如同老虎与小鹿和蔼住在一起那样怪异。

　　不过随着对这条神性的不断深入分析吸收，程空倒是明白了这条神性的由来。

　　原来这条神性乃是与海底火山相关的神性，因而才会显得如此怪异。

　　待到将这条神性吸收之后。程空随即便拥有了引动海底地脉，制造海底火山的能力。

　　不过，对此，程空依然有些惋惜，自己的动作太慢了。如果能够更快的话，那么自己或许能够多获得几条海底火山神性，也不至于现在自己拼尽全力最多也就只能制造出一座数十平方米面积的火山来。

　　当然，这也是程空对于这条神性里的规则理解不深所造成的，假以时日这种能力应该会变得更强一些。

　　不管怎么说，程空从神明躯体上获得的好处无法言喻，对于程空来说，在吸收了这些神性之后，自己对于海洋的理解更深了，甚至于程空此时隐隐约约察觉到自己与这座宫殿之间的联系。

　　到了这个时候，程空也知道了这座宫殿到底是个什么东西。

　　简单来说，这座宫殿就是雷斯·安博里那座神国的最后残存部分。

　　对于一位真正的神明来说，神国才是自己的本质所在，如果说神国算是一位神明的躯体，那么神明的真身躯体就算是这座神国的灵魂。

　　一座完整的神国能够将神明的力量放大数倍乃至于数十倍，这是神明的家园，更是神明最强大的战争工具。

　　并且由于神国是坐落在虚空之间的，这直接就避免大部分的探查，在一般情况下，神国是坚不可摧的存在。

　　但再坚固的神国也会被击爆，海神国度就是这样的典范。

　　在诸神之战中，海神雷斯·安博里的神国是受到了重点打击，当然，不将神国击破，那几位神明也没法对海神造成伤害，因而，海神的神国受到了最暴虐的摧残，最终不得不逃入英雄世界。

　　别看这座宫殿占地面积宽广无比，其内自成一个空间，巨大无比，但实际上，其在神国里只不过是一座海神偶尔居住的小型楼亭罢了，而那头托浮着宫殿的岛龟在神国之中不说无数，也是数以万计的渺小存在。

　　“出发！”此时程空站在宫殿大门前，一座无比巨大的次元门已经耸立在海面之上，随着程空一声令下，脚下这头无比巨大的岛龟随即便在海面上划动起来，朝着那扇次元门游去。

　　程空在宫殿内吸收的神性虽说在海神神性之中仅仅只有百分之三不到，并且还只是粗浅的吸收，但就这么一点，就足以让程空驱使这头岛龟，并且在次元门的基础上，将次元门所造成的空间通道扩大了数倍，这才让岛龟堪堪游了过去。

　　这座巨大到极致的次元门刚刚出现在阿喀琉斯岛外百余海里之处。就引起了阿喀琉斯岛的注意。

　　很快，一艘隶属于阿喀琉斯岛的驱逐舰便开了过来。

　　但很快，随着岛龟游出次元门，驱逐舰上的官兵们就连那些兵种看到这一幕之后，不由得一个个瞪大了眼睛。吃惊得看着那巨大无比的岛龟。

　　的确，光是龟壳就长达十二公里的岛龟出现在驱逐舰面前，驱逐舰犹如一个小不点漂浮在岛龟身边，这种极大的反差，足以让人震惊到极致。

　　“这是什么？我的老天！全员战斗准备！”

　　这艘驱逐舰的舰长虽说被岛龟的巨大给吓了一跳，但依然下达了准备战斗的命令。毕竟在自己战舰后面一百海里处就是阿喀琉斯岛，舰长宁可自己战死，也不愿意将这头巨大无比的怪兽放过去，对阿喀琉斯岛造成危害。

　　就在战舰开始进入全员准备战斗状态的时候，程空及时的朝着驱逐舰表明了自己的身份。

　　如果让岛龟与驱逐舰打起来，那可就真是大水冲了龙王庙。让人哭笑不得。

　　在核实了程空的身份之后，驱逐舰上的紧张气氛随即消散，一片欢快的气氛随即升起。

　　对于驱逐舰上的军官们来说，这样的巨兽属于阿喀琉斯岛无疑是一个好消息。

　　岛龟在游出次元门后便停止不动，没法，岛龟的体积太大了，如果靠近阿喀琉斯岛的话。指不定会对阿喀琉斯岛造成不太好的影响。

　　因而程空将岛龟就丢在了这里，由驱逐舰在这附近巡逻，避免一些苍蝇骚扰。

　　而程空自己则是化为一道流光朝着阿喀琉斯岛飞去。

　　至于对岛龟进行伪装什么的，程空压根就没有那种心思。

　　岛龟的块头太大了，大得那些最差劲的卫星都能够清楚拍摄到它的照片，如此一来，任何掩饰都没有太大的用处，而程空现在也没有能够长时间掩盖岛龟的手段。

　　当然，岛龟的出现毫无意外的通过卫星，在世界各国引发了如同潮水一般的轰动。

　　说实话。之前的龙龟已经给了各国领导足够的震撼了，而现在一头比龙龟直径还要长十公里的巨大怪兽出现直接让人崩溃了。

　　没法，像这样的巨兽，已经超出了不少国家的心理底线。

　　虽说印度舰队已经对龙龟做了试验，全部变成了俘虏。但至少在他们看来，小型核弹一定能够击破这头龙龟的防御，将其杀死。

　　但在面对岛龟的时候，小型核弹恐怕就靠不住了。

　　不管怎么说，在各国看来，岛龟这样的存在已经超越了战略武器的境界。

　　尤其是对于几个正在探索英雄世界的大国来说，岛龟的出现更是在他们心头重重一击。

　　可以想象，像这样强大无比的巨兽，阿喀琉斯岛如果将再度送回英雄世界的话，那么阿喀琉斯岛在英雄世界里的势力将会膨胀到一个什么程度，也就没有人知道了。

　　“消灭它！一定要消灭它！”

　　其它国家或多或少都有一些顾忌，但对于老美来说，这头岛龟的出现对于自己的威胁却是最大的。

　　可以想象，这头岛龟基本上是不可能登上陆地的，但却能够在海洋里随意游动，并不需要这头岛龟发动攻击，只需要在岛龟后背上设置一些导弹基地，就能够对美军各大舰队造成致命的威胁。

　　何况，这头岛龟那巨大的块头，恐怕随便翻个身，就能够将一支舰队直接送入海底了。

　　且不提老美正紧锣密鼓的准备着对岛龟动手，程空此时已经回到了阿喀琉斯岛。


第509章 骗子集结号！

　　当程空回到阿喀琉斯岛时，正巧老马与李关西回来处理岛上事务，听得程空回来急忙便来到了程空的别墅。

　　不过就在老马看到程空第一眼的时候，就感觉自己好似蚂蚁站在了大象那即将踩下的巨掌前，差点就趴了下去。

　　以老马现在的实力来说，即便是七级进化兵种也不可能让老马产生这样的感觉。

　　至于李关西的心性比老马还要差上很多，直接就全身瘫软在地上了。

　　程空此时正坐在大厅内双眼茫然，一丝丝金色从双眼之中闪过，很显然他在思考着问题。

　　察觉到老马两人到来，程空不由得转首一看，笑了。

　　自己倒是忘记了，之前在考虑事情的事情，不小心泄露出一丝神性所带来的威势，老马与李关西就算是再强也仅仅只是处于凡物境界，如何能够承受这样的威势。

　　程空将泄露出去的威压收了回来，随后伸手一招，老马两人的身体就自行飞进了客厅。

　　这一幕倒是将老马，李关西两人给震了一把。

　　“什么事情，你会这一手了？”

　　老马不由得瞪大了眼睛，老马并没有察觉到自己身边有法术的波动，并且在英雄世界的法术体系里，压根就没有这类型的法术。

　　要知道老马现在也拥有了初级智慧术，虽说学会的法术不算厉害，但对于一些基本的东西却是知道的。

　　程空也不在这事上多说，随后开启一道次元门。让老马，李关西进英雄世界。将阿喀琉斯岛的核心层尽数召集回来。

　　对于程空突如其来的要求，老马，李关西猜测是与那头程空带回来的巨兽有关，因而也没有多问，随即便进了英雄世界。

　　程空相招，回来得最早的就是慕容雪了，小两口这相当一段时间都是处于离多聚少的状态，因而这时间一长。慕容雪心头就分外想念。

　　因而待到慕容雪穿过次元门后，见到程空，心儿欢喜得都要跳起来了。

　　不过就在慕容雪快要扑向程空的时候，不由得收住了脚步。

　　恋爱中的女人是最敏感的，此时低头沉思的程空此时给她的感觉显得有些陌生了，就好似换了一个人一般，这使得慕容雪有些迟疑。

　　“嗯。雪儿，回来了？抱一个。”

　　程空抬头见到慕容雪，不由得脸上浮现出开朗的笑容，伸出双手就朝着慕容雪抱去。

　　直到这时，慕容雪方才找回与程空在一起的感觉，扑到了程空怀里。享受着那难得的温馨甜蜜。

　　如果不是丰臣浩二，杨天几人从次元门中过来的话，恐怕程空与慕容雪已经回到卧室滚床单了。

　　还别说，在抱着慕容雪的时候，程空感觉自己的欲望骤然膨胀。似乎都有些无法控制的感觉。

　　不过这个时候，程空倒没有心思去搞明白这件事情。而是让众人坐下，待到女仆送上茶水，几人闲聊数句之后，程空方才向众人提出了一个问题。

　　如果才能够让一个新兴的宗教快速传播开来？

　　听到这个有些莫名其妙的问题，老马等人不由得有些呆愣，这是什么跟什么啊？

　　让一个新兴的宗教如何快速传播开来？大哥，你确定你不是想要玩点什么真理教？来点沙林毒气什么的？

　　“这有什么难的啊？老大，交给我，这件事就包在我身上了，我那边有专家！”

　　就在众人沉默，慕容雪以为程空发烧，伸手去摸程空额头的时候，丰臣浩二倒是跳了出来，叽叽呱呱的说了起来。

　　话说回来，这丰臣浩二倒是一个好小弟，老大说什么，他都不会去多问，直接拍胸脯挺身而上，像这样的小弟可不好找。

　　“有专家？”

　　程空听得丰臣浩二的话语之后，倒是一愣，在他的印象里，要说传教这种事情，世界三大最具影响力的宗教里应该是专家无数，可丰臣浩二有什么专家？难道是让那些黑帮分子提着砍刀，好似收保护费一样的挨个店铺的转悠传教么？

　　见到老大的目光落在自己身上，丰臣浩二不由得感觉荣耀无比，抬了抬头，挺了挺胸，随即便介绍了起来。

　　原来，要论宗教的繁荣程度，日丸国说自己是第二，恐怕任何国家都不敢说自己是第一。

　　当然，你非要说欧美国家到处都有教堂，那也没法，但那是单一宗教，人家创教多少年了？那底蕴，那做派就不可能套在新兴宗教上使用。

　　但日丸国就不同了，神明众多，教派众多，除了一些底蕴深厚的什么神宫之外，其余的遍布全国城市，村落的神社里各自供奉的神明也大多不同。

　　总计下来，这些神明的数量恐怕不下万数。

　　什么狐仙，兔子仙，蛇神，山神，水神等等不计其数，甚至于还有什么麦子神，苞谷神等等之类让人听闻了都感觉有些奇葩的神明。

　　光从神明的众多数量而言，就可以看出日丸的宗教事业有多么发达了。

　　并且日丸国的诸多神社也有一个特点，这些神社并不是公用财产，而是私人财产，父亲当神官，死了，儿子继承家业，继续当神官。

　　嗯，按照中国的说法，这就是子孙庙了，子子孙孙一代传一代嘛。

　　而丰臣浩二原来那个黑帮里，就有这么一个人物。

　　其人叫做野山风郎，祖上一直都是神官，祖产就是一座供奉着什么鬼头神的神社。

　　不过这野山家，家门不幸，在野山风郎的父亲去世之后，野山风郎就继承了这座神社，结果这野山风郎偏偏嗜赌如命。

　　在其父生前还好。即便是想要去赌，也是偷偷摸摸。将自己的私房钱输光了也就算了，回到神社老老实实的蹲着。

　　他老爹一死，野山风郎执掌神社，当上神官之后就感觉世界变得美好了。

　　上面没人管着自己了，随即便将神社的香火钱拿着进了赌场，三天两夜没下火线，将钱输了个精光。

　　当然，这神社原本就是他的家产。里面收的香火钱自然也就是他的钱，输了倒没有什么，可偏偏他赌红了眼睛，借了高利贷。

　　结果，神社生意惨淡，别说还高利贷了，就连自己的吃喝都供应不上了。

　　如此一来。人家放高利贷的就不乐意了，直接就将神社接手，至于野山风郎就不得不被扫地出门，流浪街头。

　　最后，一次意外，建立黑帮不久的丰臣浩二看中了野山风郎。便将招了进来，让其负责赌场这一块，也算是人尽其用。

　　但不管怎么说，这野山风郎也是神社世家出身，对于忽悠信徒这方面还是颇有造诣。如果不是赌博害了他的话，指不定就将家业发扬光大了。

　　听了丰臣浩二的介绍。程空点了点头，还没来得及说话，老马却发言了：“程空，你们说了半天，我都没明白，你准备搞宗教有什么意义？”

　　老马对于程空的想法很是不解，按道理说，程空就算是当甩手掌柜当得无聊了，英雄世界里还有大把的城池可以攻占，不至于没事做。

　　要说现在的老马，算是将英雄世界当成了自己的事业，而对于老马来说说，这么多年的交情下来，程空在老马眼里除了是朋友之外，还是子侄一类的关系，因而见到程空不务正业，心头就不由得冒出一股子邪火来。

　　虽说程空现在的实力已经远远超过老马，两人之间的差距近乎于天壤之别，但程空对于老马的邪火也没有生气。

　　对于程空来说，就算是成为神明，如果是孤家寡人的话，那神明恐怕当着也没有什么意思。

　　他倒是比较信奉一句话，一人得道，鸡犬升天。

　　一个人好，不是真的好，大家好才是真的好。

　　接下来，程空就说了一句话，让众人几乎以为程空快要发疯了。

　　“我需要信仰之力！”

　　如果换成一个依靠自身走到这一步的家伙，恐怕对于信仰之力不会有什么概念。

　　但程空却不同，他在吸收众多神性之后所获得的东西可不那么简单。

　　至少，程空知道了一些成为神明，也就是封神的要素，或者说是必须的步骤。

　　毕竟，那位海神雷斯·安博里也不是天生神明，也是从凡物一步步走到那个位置去的。

　　首先需要达到凡物的实力顶点，如果按照英雄世界里的实力划分，那么就应该是九级或者十级的程度，到了这个实力程度，即便是凡物，也会体现出一些超凡的特性了。

　　比如龙龟，毒龙这些家伙就是如此。

　　到了这个地步，就可以凭借自己那强大的实力来分析某个方面的规则了，从而逐渐踏入传奇境界。

　　实际上，不管是毒龙，还是龙龟在诸神大战之前就有着传奇生物的称号，而这个称号就很形象的表明了它们的实力程度。

　　从这一步继续深入，那么就可以开始以对规则的理解凝聚神性了。

　　当然，这一步需要走多久，没人知道，至少以程空的眼光来看，那头被美人鱼魅惑的龙龟还没达到这个程度。

　　原因很简单，任何一位开始凝聚神性的存在，都不可能被一个凡物所魅惑，要知道即便是超凡生物，也拥有对大多数负面状态的免疫能力。

　　这也正是为什么美人鱼唱歌唱得喉管出血方才将龙龟给魅惑住，并且只能在一定程度上驱使龙龟，而不能驱使龙龟做出自己所不愿意做的事情。

　　比如，让龙龟登上陆地，让龙龟自杀等等之类的事情，龙龟都是不会去做的，如果这样驱使它的话，就可能会让龙龟叛逃。

　　在成功凝聚一部分神性之后，这位传奇存在就可以凭借神性去吸收信仰之力了。

　　所谓的信仰之力，简单来说。就是智慧生物在专注于某件事物时，其灵魂里所产生的一种副产物。

　　而这种灵魂专注时所产生的副产物。对于凡物没有半点用处，但对于拥有神性的家伙就等同于婴儿的母乳，工业的石油。

　　这玩意对于神性生物来说，就是一种能量，一种加快理解规则的催化剂！

　　通过吸收这样的力量，神性存在就能够不断提升自己的力量，深化自己对于规则的理解，从而将神性完全补齐。最后点燃神火，成为一定意义上的永生存在。

　　嗯，就是半神。

　　至于点燃神火之后，还要怎么样，程空心里有一点谱，只不过这并不是现在应该讨论的东西。

　　从以上的述说而言，程空已经大概明了自己应该前进的道路。那就是收集足够的信仰之力，深化对规则的理解，最后点燃神火。

　　至于自己凝聚神性这一步，程空已经通过吸收海神的残余神性，从而跳了过去。

　　可以这么说，其它传奇生物需要数百上千年才能够达到的程度。甚至于永远不可能达到的程度，程空仅仅只用了短短数年时间就成功的跨越了。

　　“信仰之力？这是什么？”老马有些迟疑，他能够看出程空说这句话时的坚定，莫名感觉到程空与之前的不同。

　　虽说老马在年轻时也喜欢玩乐，但由于时代的不同。他对于这个什么信仰之力还真没有什么了解。

　　除了老马之外，李关西、丰臣浩二、周立等人都陷入到面面相窥的境地。他们压根就不知道何为信仰之力。

　　倒是慕容雪最近喜欢看的电视，小说里就有这方面的介绍，却要比其他人懂得多一些。

　　“程空，你不会是想要成为神明吧？”

　　慕容雪此时完全没有了那种个性独立的表现，脸上浮现出一丝担忧。

　　对于这方面了解了一点的慕容雪明白，如果程空真的成为了神明，那么一个可怕的事实就可能到来。

　　人神相隔！

　　自己仅仅只是一个人类，与神明之间的差距太大了。

　　对于慕容雪来说，这几乎意味着自己将会与程空无法在一起。

　　程空听得慕容雪的问话之后，点了点头，对于他来说，完全没有意识到慕容雪所担心的问题。

　　看到慕容雪有些忧心忡忡，程空倒是有些莫名其妙。

　　不过很快，杨天的话语将大家的注意力给吸引了过去。

　　“信仰之力啊，我知道，我知道。”

　　相对于其他人来说，杨天基本上算是比较喜欢阅读网文的一类。

　　随后，杨天便将信仰之力是怎么一回事说了一遍，相对于慕容雪所知道的东西，杨天无疑知道得更为清楚。

　　在了解到这一切之后，老马倒是有些激动起来。

　　不管怎么说，程空如果成为神明的话，那对于自己这些人的好处可就太大了。

　　“这样的话，那个野山风郎倒是可以用一下，另外，我让国内送几个宗教局的人过来。”

　　老马沉思片刻之后，点了点头，毫无疑问，对于丰臣浩二提出的人选，老马表示了认可，并且这种事情，一个人是不够的，因而老马决定从国内挑几个人。

　　“我认识一个假神父，我去联系一下。”

　　李关西也争先恐后的给出了自己的人选，要说李关西认识的这个假神父，的确算是个人才。

　　之所以称其为假神父，也就是说他并不是真正的神父。

　　李关西是在警局认识此人的，当时这个假神父因为冒充神父，不小心穿帮了，结果被热心民众给揪到了警局。

　　李关西也是凑热闹去看了一眼而已。

　　据说此人在油麻地，大屿山等地行骗时间长达七八年之久，借修建教堂名义从信徒手中骗取钱财，可偏偏这么久时间都没有被揭穿，足见其骗功功力之深厚了，并且能够让信徒心甘情愿的将钱财送上，其口才之强足以让人瞩目啊。

　　如果不是凑巧遇到了一位真神父，恐怕此人还能够继续逍遥下去。

　　当然至于此人现在什么地方，李关西也不太清楚。仅仅只是提供这么个人选罢了。

　　说实话，李关西介绍的此人。倒是引起了程空的兴趣。

　　要说发展宗教，发展信仰，这嘴巴皮子差了可不行。

　　由此看来，这骗子倒是更适应传教？

　　当然了，骗子忽悠人这算是奇，而熟悉宗教事务的人算是正，两者均不可少，否则的话。缺了一条腿，也很难发展起来。

　　不管怎么说，在确定了几个人选之后，众人便各自办事去了。

　　丰臣浩二，老马各自打电话回去，通知将人送来，反倒是李关西则是需要单独走一趟才行。毕竟那个骗子到底在什么地方，是在监狱还是已经刑满释放，谁都不知道，这需要李关西亲自去查一下才行，没法，交给别人。李关西也不太放心。

　　在众人准备离开的事情，程空让老马打电话回去的时候，让国内多送点骗子过来，不管数量，有多少送多少。作为回报，阿喀琉斯岛将会全力辅助国内在英雄世界站稳脚跟。并且发展壮大。

　　如果换成之前，程空可不会这样慷慨，不过现在的情况不一样了，对于程空来说，英雄世界那点基业如果能够换来信仰之力的话，放弃一些也没有什么关系。

　　要说，程空也想要在英雄世界里发展信仰传教什么的，可惜那些兵种的灵魂上依然有枷锁存在，程空还没有试过自己是否能够将其灵魂枷锁解开。

　　当然，就算是解开了，这兵种也形成不了数量优势。

　　至于周立，杨天几人则是各自返回了英雄世界。

　　毕竟阿喀琉斯岛在英雄世界的基业不是一块小地盘了，如果放任不管的话，估摸着会出问题的。

　　虽说英雄世界里的基业在程空心中比重已经下降了不少，但很多事情却是需要英雄世界里的基业支撑的。

　　因而老马几人暂时不回去英雄世界，那么周立，杨天就需要担负起英雄世界里的职责来。

　　如果有城池受到攻击，他们就需要率兵前往救援。

　　随着众人离去，慕容雪与程空腻歪了一会，程空就迫不及待的搂着慕容雪进了卧室。

　　程空也不知道自己怎么了，对于这方面的兴趣变得奇大无比，一夜之间，也不知道要了多少次，将慕容雪整得欲死欲仙，最终求饶才得以幸免。

　　待到次日，日上三竿之后，程空方才从被窝里醒来，微微一伸懒腰，可谓是神清气爽。

　　缩在被窝里的慕容雪似乎被惊醒了一点，梦呓了一声，程空知道慕容雪一夜疲劳，自然不忍心打扰。

　　待到程空吃过早饭，慕容雪一脸熟睡的朦胧走了过来：“我先去回去了。”

　　程空点了点头，慕容雪也需要好好休息一下，如果与自己在一起的话那么恐怕又要被自己折腾了。

　　这倒是让程空有些于心不忍。

　　慕容雪一走没多久，老马就来到了别墅，倒是给程空带来了一个好消息。

　　对于老马提出的要求，国内高层感觉大喜过望，说实话，这简直就是一个从天上掉下来的大馅饼。

　　说实话，别说送一些骗子过来，就算是再提出一些其它要求也没有什么问题的。

　　相对于能够在英雄世界里稳定一块地盘来说，这些要求一点都不过分。

　　当然对于阿喀琉斯岛为什么会需要一大批骗子这个问题，着实让国内有些不解。

　　当然，老马也不会去解释这种事情。

　　到此，老马的事情就算是办完了，急冲冲的返回了英雄世界。

　　丰臣浩二这边也搞定了，那个野山风郎已经登上飞机。

　　李关西这边还没有出发，等着程空给他开次元门呢。

　　程空倒也想要去看看那个能够冒充七八年神父而不被揭破的骗子，顺便将国内答应的骗子都给带回来，因而在开启了次元门之后，也就随着李关西一起踏入了次元门。

　　从次元门里出来，两人到了大屿山一个较为偏僻的山崖处。

　　待两人离开大屿山之时，李关西已经通过电话联系上了以往的老同事，在通过老同事查到了那个骗子神父的下落。

　　这个时候，那个叫做李大万的骗子还在监狱里以诈骗罪的名义坐牢呢。

　　“还在坐牢？”

　　程空笑了。这倒是容易，只要找到了对方的下落。倒不用担心其它事情了。

　　如果这个人出了狱，那还真是个麻烦事情，人海茫茫，可就不好找了，尤其是这样的骗子，只要离开了监狱，谁会知道他的下落。

　　“要不，让国内出面。将这个李大万给要出来？”

　　李关西想了想，出了一个自我感觉比较稳妥的主意。

　　程空摇了摇头，指着李关西笑了笑：“这种事情还是不要让国内出面比较好。”

　　的确如此，虽说香江已经统一，但人家的司法是独立的。

　　当然，若是国内高层出面，香江司法怎么说也会卖这个面子。

　　但如此一来的话。这人情就大了。

　　再说了，本来很简单的事情，再让国内插上一脚，反倒是变得复杂了起来。

　　至少程空现在并不愿意让人知道自己想要干些什么。

　　“那怎么办？难道直接去抢人？”

　　李关西怎么说也是当过法医的，脑子里多少也有些法制观念，但也不完全迂腐。转念就知道了程空的意思。

　　“对，这多简单的事情。”

　　至于程空，现在已经达到了无视任何法度的地步，压根就不在乎这些东西。

　　既然这么决定了，李关西也没有迟疑。待到天黑之时，便动身去了监狱。

　　而程空为了掩护李关西。则在香江附近海面掀起了一片惊涛骇浪，随着一片暴雨狂风降临，李关西倒也没有出什么差错，没过多久，就提着一个昏迷之人回到了两人居住的酒店。

　　当程空见到这李大万的时候，不由得赞叹了几句，这厮倒是生得一副好皮囊。

　　脸方正，浓眉大眼，面容威严中不失和蔼，满脸正气，未说话便给人一种好感，难怪能够在香江骗上七八年都没有人去怀疑他。

　　要说，现在这个社会，脸皮好坏可太重要了，尤其是吃李大万这碗饭的人，更是对此要求严格。

　　想想看就知道了，要是长得一副尖嘴猴腮的模样，还别说行骗，就算是真正的神父，也不会给人增添半点信任感，反倒会以为是骗子。

　　而像李大万这幅面容，不用说话，别人就信服三分了。

　　待到那李大万醒来，却见到自己身处一间客房之中，面前却是站着两个陌生人。

　　这倒是让李大万感觉有些疑惑了，在入睡之前自己可是在监狱之中，怎么转眼醒来就换了地方。

　　难道是做梦？

　　李大万悄然伸手在自己大腿上掐了一把，痛得他差点就叫唤起来。

　　竟然不是梦，李大万心头不由得一喜，但转眼之后，李大万心头就有些彷徨了。

　　自己必定是面前两人给救出来的，不过以李大万的经验，对方愿意冒着危险从监狱里将自己救出来，恐怕是有事找自己。

　　李大万转眼之间便将自己的仇人理了一遍，却没有发现一个能够对上号的。

　　不过这个时候，程空说话了：“你就是那个冒充神父骗钱的李大万？”

　　程空一语点破了李大万的身份，倒让李大万脸色一红，多少有些不好意思，讪讪笑道：“就是我，不知道这位兄弟找我前来有什么事情？”

　　别说，这李大万的表情配上这话语，一股让人亲近的感觉就随之而生。

　　如果程空不是知道了这小子的底细，恐怕都要生出好感了。

　　“找你有好事，如果你能够将我的事情给办妥帖了，那么你想要什么，就有什么。”

　　程空这话一出口，李大万眼中就浮现出一丝讥讽之色。

　　别开玩笑了，大哥，要什么有什么，我李大万可是忽悠专家，这个就能够将我给忽悠住？

　　虽说李大万掩饰得极为小心，脸上浮现出欢喜的表情，但依然让程空给看了出来：“怎么？不相信？没事，日后，你就会相信的。”

　　程空也没打算三言两语就能够将这个李大万直接收服了。

　　在李大万被救出来之后，李关西请程空开了次元门回了英雄世界。毕竟李关西镇守的两座巨城正与人类土著王国处于战争状态，他也不敢离开太久。

　　反倒是程空在香江还要住上几天。以便接收从国内过来的那一群骗子。

　　不过话说回来，李大万见到程空随手开启的次元门不由得有些心惊胆颤，这都什么人啊。

　　总之，在这之后，李大万倒也有自知之明，趁着程空出去的时候逃跑过几次。

　　但无奈，程空在他身上留下了一点气息，李大万不管跑多远。转眼之间，程空就将他给抓了回来。

　　最后程空感觉有些厌烦了，便在李大万面前展现了几个法术，使得李大万惊为天人，俯首就拜。

　　没法，李大万虽说是个骗子，但心头也有欲求。

　　如果能够学到这几手法术。谁还愿意去当骗子？

　　到了这个时候，程空方才将自己的计划透露了一点给李大万，当然并不是全部。

　　李大万虽说不太明白程空为什么要创立一个新的宗教，但也明白，光是这几手法术显现出来，恐怕就会被信徒惊为神迹。这个新兴宗教就算是想要不发达都不行。

　　荣华富贵就在眼前，从此李大万倒是老实了起来，不再偷偷逃跑。

　　待得在香江停留数日之后，十多辆大巴车在二十多辆军车的护送下悄然驶入了香江的军营之中。

　　这些大巴车上所载的人员就是国内送来的骗子了。

　　说实话，车上这些骗子最初从监狱里被提出来的时候。还以为自己是被送往清海湖挖鸟粪呢，谁知道就直接被送到了香江来。

　　这到底是怎么回事？没人知道。就算是询问那些押送人员，自然也没人会说，也没人知道。

　　“我说老钱，政府不会把我们送到香江来填海吧？”

　　一个长相俊朗的年轻人在下车的时候，不由得心惊胆颤的小声朝着旁边的一个老头问道。

　　这年轻人在骗子界也算是出类拔萃的新人，出道两年时间不到就通过假冒省领导秘书从下面市县骗了不少钱财。

　　不过久走夜路必闯鬼，这小子在某市冒充领导秘书，被某县干部请去洗三温暖的时候，被扫黄大队抓了个现形，结果一审之下，什么都吐出来了，最后自然就被送入了监狱。

　　而那个老钱则是专门组织一帮人打电话骗钱的那种，逍遥了几年就被抓了进去。

　　“应该不会吧？我猜可能是摘取器官，送到国际黑市去赚取外汇。”

　　这老钱在监狱里待了不少年，都跟不上形势了，还以为现在国家很缺外汇呢。

　　不管怎么说，老钱这句话一出口，周围比较靠近的几个骗子，脸色顿时就白了。

　　还别说，真有这可能呢，几个骗子倒是自己将自己给吓住了，几乎都迈不开脚步了。

　　当然，这几个骗子被自己吓得走不动，押送的士兵就不太高兴了，随后一阵枪托砸下来，打得几个骗子抱头鼠窜。

　　待到这次负责押送的军官通过崔建国联系上程空的时候，已经是次日了。

　　程空听得那些骗子已经送到，自然不愿意耽误时间，急冲冲便来到了驻江部队的军营。

　　“报告首长，犯人三百七十人已经带到，请指示！”

　　待到那些骗子整队完毕，带队的中校随即便向崔建国行礼报告，并且将一份移送文件递了过去。

　　这种人员交接自然是要崔建国出面，崔建国在签字之后，负责押送的士兵便在中校的带领下开始离开。

　　只要移交人员之后，接下来的事情就不管他们的事了，这是军令，就算是骗子从他们身边逃走，他们也不能管。

　　见到那些押送人员离开，那些骗子倒是有些蠢蠢欲动，不过知道这里是军营也不敢乱动。

　　崔建国可是连夜从京城赶过来的，虽说他现在实力已经提升到五级兵种程度，但依然无法抹去疲惫之色。

　　“程先生，这些人就移交给您了，您需要派人押送不？”

　　崔建国倒是好心，担心程空与李大万两人无法将这么多的人带走。

　　毕竟这些骗子都没有带脚链手铐，要是出了军营一散而逃。恐怕就算程空再厉害，也得焦头烂额。

　　“不用了。”

　　如果要押运回去。自己又何必只带着李大万过来？

　　程空摇了摇头，右手轻轻一招，一道次元门随即便在操场上浮现出来。

　　崔建国倒是有些哑然失笑，自己倒是忘了，程空能够开启次元门，只要这些骗子过了次元门，恐怕就由不得他们反抗了。

　　崔建国对于程空要这么多的骗子干什么，心头多少有些疑惑。难道程空利用这些骗子组建一个国际骗术集团么？

　　当然，崔建国也不敢问出声来，很久不见程空，这次见到程空，崔建国虽说没有全身麻痹之类的感觉，但感觉越发无法看清程空了。

　　在他的感觉里，此时的程空就好似一片汪洋大海。让自己望而生畏。

　　倒是那些骗子见到那带着淡淡金色的次元门，不由得一个个张大了嘴巴，开什么玩笑？这难道是变魔术么？

　　就在这些骗子脑海里混乱一片的时候，程空发话了：“李大万，将他们带过去。”

　　李大万急忙应了一声，擦拳磨掌的就朝着那些骗子走了过去。

　　这几日功夫里。李大万在见识了程空的法术后，心痒难耐，苦苦哀求，想要学习这法术。

　　若是换在之前，程空多半就没法了。不过就现在而言，程空想要让这李大万施展什么强力法术。是不可能的，但让其施展一些小法术倒没有什么问题。

　　到了程空这个程度，由于对规则的理解，随手施法已经是一件很简单的事情，就算是炼制几件宝物也是比较容易的事情。

　　只不过就要看付出代价多少而已。

　　从根本上来说，英雄世界里的那些宝物基本上都是神明或者一些强大存在炼制出来的残废品。

　　程空买了一件地边摊的戒指，在其内改变了少许规则，就变成了一件能够射出小火球，小水球的魔法戒指，送给了李大万。

　　这件宝物让李大万几乎欢喜得都快要睡不着觉，着实把玩了几天。

　　当然程空也有心让这个李大万当头的缘故，因而就准备让李大万在这些骗子面前立威，以便日后管教。

　　李大万走过去就是一副小人得志的派头：“大家跟我来。”

　　说完之后，李大万就转身朝着次元门走去。

　　倒是一些胆小的骗子就跟着李大万过去了，偏偏几十个胆大且不信邪的家伙就站在原地。

　　当然，这也不是说他们脑子傻，不知道这里是军营，想要反抗什么的。

　　大家都是骗子，简单来说，属于高智商人群，就这么一会功夫，大概也明白了，自己以后恐怕就要跟着那个程先生混了。

　　因而里面这些家伙倒想要表现出一些不同来，以期望日后能够得到重用。

　　李大万对于这种小心思又如何不知，驱赶着跟来的骗子进入次元门之后，方才转身回去，指着那几十个骗子义正言辞的大喝道：“你们怎么不跟着走？”

　　这些骗子都不说话，只是用挑衅的目光看着李大万。

　　这就是拆台了，让李大万在程先生面前丢丑，不这样的话，如何能够显出自己这些人的能耐。

　　不过，让这些家伙没有想到的是，李大万嘿嘿一笑，压根就不与这些家伙废话，右手一挥，竟然就是一个拳头大小的小火球飞了出来，落在一群骗子里就爆裂开来。

　　只不过这小火球的威力很小，较之真正的火球术就差得太远了，就连那些投火怪掷出的火球也要差上很多，最多也就是寻常一团拳头大小汽油爆开的威力。

　　因而在那小火球在骗子群里爆裂开来之后，一片火雨炸开，落在那些骗子身上，烧得这些家伙一个个鬼哭狼嚎，四处逃窜。

　　不过这时候，李大万又丢出一个水球，化为一片水花，将这些骗子淋了个劈头盖面，使得身上火苗尽数熄灭。

　　被这样折腾一番之后，这些原本想要挑事的骗子顿时老实了下来，带着惊恐的神色跟在李大万身后走入了次元门中。

　　程空笑盈盈的看完这场闹剧之后，朝着崔建国点了点头，随后踏入次元门离开，倒是让崔建国有些惊疑不定。


第510章 创建教会

　　崔建国在英雄世界里也混不少时间了，自然一眼就看出李大万就是个普通人，绝非英雄，而那个戒指更不是英雄世界里应该出现的宝物。

　　从其威力上来说，连零级宝物都比不上，但能够同时释放水，火两种能力，却似乎又要比一些宝物高级，这着实让崔建国有些疑惑。

　　不过转念之后，崔建国就摇了摇头，这也不管他的事情，自己想那么多干什么。

　　随着程空回到阿喀琉斯岛，被丰臣浩二紧急招来的野山风郎也到了。

　　随后一个速成日语班也随即在阿喀琉斯岛的一间别墅里开课了。

　　这个速成日语班除了教授日语之外，还有培训神职人员的课程。

　　教授速成日语的老师自然是从国内请来的，而培训神职人员的教材则是詹姆斯管家重金请了几位知名神学家借某教派的资料编撰而成。

　　光是培训神职人员的教材，就花了程空一千多万美金。

　　钱用多少无所谓，程空现在并不缺钱，光是每年出售战舰什么的都是数十亿收入，除此之外还有食人植物一系列的开发，从英雄世界里运出的红树木材，粉末贩卖等等。

　　实际上，教材这点钱，压根就不算什么。

　　就在速成日语班开课的时候，詹姆斯管家派出的职业经理人已经赶赴日丸国，他们将会在日丸国各城市，城镇等等地方购买大量的房地产，以便建立传教场所。

　　基本上事情大概都安排好了，就连新兴宗教的组织结构也被那几位神学家设计了出来。

　　这是一个极为庞大的宗教组织结构，当然其本质还是来自于某世界大教。

　　当然，为了避免雷同，教会里最高级别是大牧首，一共设定了三位，算是教宗级别的大人物了。

　　大牧首下来便是大主牧。暂设八位，各自掌管教会内的一个部门，比如财务部门，教籍部，册封部，传教事务部等等。

　　而大主牧下面便是掌管各教区的主牧，也就是主牧。主牧下面便是主持各教堂神社的主持牧师。

　　主持牧师下面是驻扎各教堂神社，接受主持牧师管理的牧师。

　　当然，牧师也分为两种，一种是才出道的新人牧师，在新人牧师度过三年的考察期之后，便能够晋升为资深牧师。

　　整个教会体系大概就是这个样子了。

　　程空这几日倒是有些头痛。原因很简单，一切事情都安排好了，可偏偏这教会的名字，程空还没有想好。

　　这个取名的事情，别人可是帮不上半点忙。

　　要知道教会的名字对于神明来说，在建立教会的时候，可算得上是最为重要的事情了。没有之一。

　　简单来说，教会的名字需要让信徒听到之后有一种归属感，眷念感，除此之外最好让人印象深刻，让人明白信奉的神明是谁。

　　哦，当然，也不能太邪恶了。

　　别的不说，光看那些骗钱骗人骗色的邪教就知道了。一个个名字取得无比光伟正，什么真理教，什么末日拯救等等。

　　人家邪教都是通过名字包装自己，程空怎么可能会在这方面犯错。

　　程空倒是取了几个名字，结果自己都看不上眼。

　　最后程空索性取了海神教这个名字。

　　从这个名字上看，程空在这方面的确没有什么才华，不过转过来说。这个名字倒是比较直白，让人一看就知道是怎么回事。

　　“赞美吾主，您的道必将得到践行。詹姆斯管家求见。”

　　就在程空将教会名字取好，便听到一个声音传来。

　　却是一名剑士屈膝跪在地上向程空禀报。

　　在程空的眼中。却能够看到这名剑士头顶上冒出一道乳白光柱与自己相连，这道乳白光柱粗若拇指，一丝丝乳白色的烟雾沿着这乳白光柱朝着自己延伸过来。

　　程空能够清楚感受到那信仰之力被自己神性吸收之后所产生的一丝快感，这信仰之力随后便将神性壮大了一丝，并且一丝丝神力也随即在体内充盈起来。

　　程空前几日索性无事，便耗费了一些力气，将几名剑士去了灵魂枷锁，放在别墅四周侍候，这剑士便是其中之一。

　　要说，这剑士去了灵魂枷锁之后，仅仅数日时间，看上去就与寻常人类一般灵活了，随之便信奉了程空，从而与程空之间生成了一条信仰通道。

　　要说这剑士的信仰程度也算是虔诚了，每日所产生的信仰之力着实不少，只不过程空知道，像现在自己这样直接囫囵吞下吸收，所起到的作用最多也就只有一成效力，至少有八成浪费掉了。

　　这着实让程空有些肉痛，因而建立教会，收集信仰之力从而点燃神火的念头越发变得炽热起来。

　　在点燃神火之后，信仰之力转化为神力的效率将会提升到三成。

　　这对于程空来说，这作用就太大了。

　　毕竟神火才是真正将信仰之力转化为神力的关键。

　　如果不是这解除灵魂枷锁需要的时间和神力对于程空来说，消耗太大的，程空都有心思将手下兵种尽数解开灵魂枷锁了。

　　当然，这对于程空来说，很显然并不现实。

　　程空点了点头，剑士倒退数步，退出大厅之后方才转身出去，对于剑士来说，程空就是自己信奉的真神，将自己拯救出苦海的救世主，看看自己那些尚未解开灵魂枷锁的同类就知道了，像那样的行尸走肉，剑士就心头颤抖，那种日子他是再也不愿意去过了。

　　那詹姆斯管家一路进来，心头也是暗自颤抖，见到程空之后随即便自行跪下。

　　对于詹姆斯这样土生土长的英国人来说，从小就是信仰新教的。

　　这段时间见到程空那真正的伟力之后，不由得有些恍惚。

　　呼风唤雨的威能，那不应该是上帝的权柄么。

　　詹姆斯虽说之前也看到了不少东西，却依然有些茫然，他不知道是否应该跪拜在自己的主人膝下，将自己的信仰献上。

　　当然。这也能够说明詹姆斯管家较之其他人的意志要坚定得多。

　　要知道在三日之前，一股飓风来临，岛上众人原本以为会损失惨重，可让他们万万没有想到的是，程空挥手之间，便使得袭来的飓风在路过阿喀琉斯岛的时候，风速骤然降低。待到离开阿喀琉斯岛海域之后，方才恢复。

　　这一幕着实让众人惊呆了，因此不少人的心头已经暗自产生了一丝信仰，只不过这阿喀琉斯岛上不少都是英雄。

　　他们里面大多数拥有坚定的意志，以超越常人的实力，很难对谁产生信仰之力。因而程空现在阿喀琉斯岛上进行的传教实验并不算太理想。

　　这对于程空来说，倒是有点像个笑话了。

　　自己辛辛苦苦将这些英雄培养出来，却不能将他们的信仰收入手心，着实有点让程空苦笑不得。

　　如果这些家伙不是英雄，而是普通人的话，早就将程空的牌位给供奉上了。

　　当然，即便是如此。阿喀琉斯岛上也有上百户人家，家里大厅摆上了程空的牌位，上面写着海神真君四个大字，香火缭绕，每日全家跪拜两次。

　　这便是中国人自己的拜神方式。

　　反正都有信仰之力传来，程空倒也没有必要去反对。

　　不过相对于那几名剑士来说，这些摆了牌位的信徒，其信仰虔诚度着实有些低了。并且程空发现，这信仰虔诚度大多数都是与受教育程度，性格等等方面成反比的。

　　这些人家里，信仰最为虔诚的一家在来到阿喀琉斯岛之前就是渔民，现在还是渔民，其家里每日祭拜三次，日日不误。却是最为虔诚了。

　　因此看来，这信仰虔诚度与职业也有些关系了。

　　毕竟程空算得上是海神，呼风唤雨的本事最大，至于其它能力就要差上很多了。

　　“詹姆斯。有什么事么？”

　　程空这句话就好似从莫名远处传来一般，让詹姆斯眼中的茫然渐渐消散，随后说道：“主人，速成日语班的课程已经进行完了，不知道有什么指示。”

　　“速成日语班的课程上完了？有几人过关了？”

　　程空听闻之后心头也是略微喜悦，那些骗子就应该是自己教会的第一批班底了，程空可不愿意出现什么意外。

　　“禀报主人，教会课程全部过关，日语课程只有两百七十人过关。”

　　詹姆斯心头有些惶恐，毕竟这事情基本上是由他在负责，现在有一百人没过语言关，说到底也算是他的责任了。

　　“这样啊，那就先让过关的人前往日丸将教会结构搭建起来，开始传教，剩下的一百人就加入第二批速成班，跟着学习英语吧。”

　　程空始终有种紧迫感，对于英雄世界的过去，他从雷斯·安博里残存的那点记忆知道不少，因而始终有些担心那几位神明重新归来。

　　程空没有切实的把握，还真不敢对上那几位神明。

　　就目前而言，程空需要尽早将教会的架子给组建起来，展开自己的传教事业。

　　“那他们的职位安排是？”

　　詹姆斯管家有些迟疑，人无头不活，蛇无首不行，这些人派到日丸去，如果不将领导层给选出来，恐怕会乱成一团的。

　　“我甘心会出乱子。”詹姆斯管家有些隐晦的将自己担忧说了出来，程空倒是明白了过来：“以后对我说话，可言无不尽，别吞吞吐吐的，即便是说错了，我也不怪你。”

　　当然，虽说海神教会的组织结构极为庞大，但程空也不愿意随意将这些还没上任的新手给提拔上来。

　　就连李大万这样让程空看好的家伙，程空也不会轻易提拔。

　　别的不说，就算是一个主教，如果没有选好，那么对于一个教区的影响之大，那是显而易见的。

　　轻则让信徒离心，重则使得教会根基全无。

　　“对了，现在已经购买多少地块了？”

　　程空这时想到了一个问题，随即便问道。

　　“已在各城市，城镇购买地块一千七百有余。”

　　詹姆斯管家现在说话也带着中国味了。只说整数，不说余数。

　　“一千七百有余？那花费了多少？”

　　程空不由得一皱眉头，一千七百处地块，倒是超出了程空的预料。

　　程空原本以为这日丸国的地块不好购买，谁想知竟然购买了这么多，程空又记得这日丸国的地价不菲，如此算下来。恐怕这钱会有些不够了，要知道，待到这些新人牧师前往日丸国之后，光是修建，改造神社，教堂这些又是一笔钱财。

　　程空虽然已经走在神明的道路上。但总不可能施展神通去做那无本买卖了，如果钱财不够，倒是让人有些头痛。

　　“这地价倒是不贵，多数都是买在城镇之中，大城市是没有买的。总计花费了八十四亿美金，里面不少是直接购买的神社，略微改建就可以。银行里还有二十多亿的结余。”

　　詹姆斯管家在大学时，却是看过毛选的，深知农村包围城市的重要性，加上大城市与小城镇之间的地价差别极大，因而便吩咐经理人将购地重点放在了小城镇，故而才能购买这么多地块，加上最近一段时间，日丸国经济不景气。使得不少神社维持艰难，也倒是让詹姆斯管家捡了个便宜，如此一来倒是节约了不少钞票。

　　对于詹姆斯管家的办事能力，程空一直都是很信服的话，不过这次更是让程空刮目相看，便在心头给他记了一功，至于赏罚之事。却是要等到自己点燃神火之后了。

　　一千七百多地块，足够海神教会用上不少时间了，毕竟就目前而言，前往日丸国的新人牧师也就只有两百七十人。

　　即便是加上第二批从国内送来的骗子。也就只有六百余人。

　　当然，这两批骗子送到阿喀琉斯岛之后，国内的大骗子就基本上绝迹了。

　　国内便通过崔建国传达了信息，问程空，其他犯人要不？

　　“要，怎么不要？任何犯人都要，尤其是贪污犯。”

　　贪污犯啊，怎么说也是领导出身，至少在嘴皮子方面可要比普通人强多了。

　　程空压根就不用担心这些由犯人转化而成的牧师能够干出什么坏事来。

　　且不提，这批牧师前往日丸国后，每人将会有两名枪兵跟随，既是保护又是监视，还每人送了一块带有程空气息的石牌。

　　只要这石牌佩戴在身上，佩戴者就会感觉精力无穷，神清气爽，对于身体也是大有益处，在那些新人牧师佩戴之后，决计是不愿意摘下来的。

　　但这块石牌最重要的却是，程空只要愿意，就能够随时探知那些牧师的情况，如此一来，这些牧师想要干点什么，以程空现在的计算能力，能够同时对上千数量的目标进行监视，因而就能够知道得一清二楚。

　　“让他们各自选择一个地方，李大万暂时负总责，先观察一段时间再说吧。”

　　程空最后还是让这些新人牧师选择自行发展的道路，是骡子是马，拉出来遛上两年就知道优劣了。

　　听得程空已经拿定主意，詹姆斯应了声是，随后便后退离开。

　　在那些新人牧师离开阿喀琉斯岛后，程空便径直去了岛龟宫殿。

　　在阿喀琉斯岛上，事情太多了点，让程空压根就没法静下心来参透规则。

　　还是岛龟宫殿好，至少寻常人等是没有办法上来的。

　　此时一艘驱逐舰正在岛龟附近缓缓巡航，这段时间，那些特工好似闻到了臭鸡蛋的苍蝇，伪装成为渔民，记者或者游客不断出现在岛龟周围，企图将与岛龟有关的情报多搜集一点。

　　为此，几艘驱逐舰轮流在岛龟四周巡逻，还有数量不少的石化巨蜥参杂期间，不断驱赶着那些渔船，游艇甚至于潜艇。

　　为此，这些驱逐舰，石化巨蜥这段时间与外来者已经交火数十次之多，虽说规模较小，但由于来者里面多少参杂着一些英雄，实力不弱，使得双方各有损伤。

　　当然，阿喀琉斯岛一方占据地利人和，多数时间都是将这些潜入者驱逐或者击杀。少数时间则是潜入者成功潜到岛龟身边，但却无法穿过气罩，着实让他们无法接受。

　　见到一道流光到来，那艘驱逐舰知道是岛主到来，随即便鸣起汽笛，以示恭迎。

　　听得汽笛声，原本打算直接前往岛龟宫殿的程空心头一动却是转向落在了驱逐舰上。

　　知道程空到来。一群军官急忙出了舰桥，前来拜见。

　　程空落在这里倒不是为了作威作福的，挥了挥手，让舰长将驱逐舰开往其它海域巡逻，开什么玩笑，岛龟还用得驱逐舰保护？

　　别说那些特工驾驶的渔船。游艇，潜艇，就算是几艘战列舰开过来，恐怕岛龟都不用睁眼多看几眼。

　　詹姆斯管家压根就不知道这岛龟的威能，还以为只是普通生物，经不住炮火的洗礼。

　　舰长听得程空的命令，略微犹豫。但还是执行了命令，他倒不是看出了这岛龟的威能，完全是因为程空在这里就不用担心岛龟的安全了。

　　在驱逐舰离开之后，程空随即也让那些石化巨蜥离开，最终方才朝着远处好似小黑点的几艘渔船冷笑了一声。

　　那些特工就算是让他们上到岛龟，恐怕也承受不住宫殿自行散发出的威压，程空估摸着他们连气罩通道未必都能够穿过来。

　　穿过气罩通道，程空重新站在了宫殿大门前。

　　回到宫殿大门前。程空看着大门上浮现出来的一幅幅画面，不由得点了点头，这些图画极为精美，一幅幅栩栩如生，里面的人物，怪兽几乎就要跃出大门一般。

　　程空知道这宫殿大门上所浮现出来的图像画面，乃是海神雷斯·安博里成神之前的重要经历。由于这座宫殿乃是神国的一部分，秉承着神国的部分残缺规则，因而便浮现了出来。

　　看着雷斯·安博里的种种经历，程空不由得有些心旷神怡。

　　这些图画里不乏海神以凡人之躯击杀强大怪兽的记录。程空不由得想到，如果自己在英雄世界里的冒险经历能够在这大门上浮现出来就好了。

　　不过，程空也知道，想要做到这一点，就需要将宫殿彻底掌握，但以自己现在汇聚起来的那么一点神力，想要将宫殿彻底掌控，所花费的时间，恐怕要以十年来计算。

　　如此一来，程空反倒不如将时间用在其它方面。

　　程空右手轻轻一伸，那扇宫殿大门随即自行开启。

　　程空毕竟是继承了海神的部分神性，虽说做不到将宫殿彻底掌控，但想要控制一下大门或者其它较为简单的东西还是能够做到的。

　　程空进入大门，大门随即自行关闭。

　　在极远处，用高倍军用望远镜查看的那些特工们随即激动了起来，在他们看来，自己这边想方设法都没法靠近的宫殿，居然有人轻而易举的进入了。

　　看来会有什么事情发生了？

　　就连天上的大多数军事卫星此时也尽数将注意力集中到了这里。

　　对于这样一头巨型怪兽出现在地球上，恐怕没有一个国家会感觉安稳的。

　　不过接下来的大半个月时间里，这头巨大的岛龟丝毫没有半点动弹，就如同一座自古以来便存在的岛屿一般。

　　程空在进入宫殿之后，所过之处，原本死寂的海水也随之波动了起来。

　　来到这片海域的中心位置之后，程空便盘腿坐了下来，身体距离海面大约十多米悬浮着。

　　随着程空坐下，片刻之后海面上随即一层层浪花浮现迭起，过得数秒时间，一缕清风从海面袭过，转眼之间便化为一股龙卷风，将海水尽数抽向天空。

　　这些被龙卷风抽向天空的海水很快便自行雾化，形成一朵朵白色的云朵，悬浮在距离海面百米之处。

　　没法，像这样限制高度的规则力量，程空现在压根就没法解析出来，只能任由其继续存在。

　　很快，云朵数量越来越多，并迅速从白色化为乌黑，一丝丝雷光也开始在云朵之间缠绕交织。

　　黑压压的一片云层压在百米之处，随着其体积不断增大，很快乌云下部便压到了海面上，就连程空都被笼罩了进去。

　　此时的龙卷风已经转移了地盘，将更多的海水席卷上天。

　　终于随着一声炸雷响起。指头大小的雨点从乌云之中落下，转眼便化为倾盆之势，其中雷电交加，无数炸雷不断从乌云中形成，随即落下，将海面上炸得一片白雾升起。

　　这时，那龙卷风也化为了飓风。风助雨势，使得暴风雨终于成型。

　　一个个巨浪在飓风之下形成，随后高高跃起，落下。

　　良久之后，这场暴风雨骤然而止，只留下一丝丝凉风与轻波在海面上回旋。

　　此时程空的身形缓缓浮现出海面。双目紧闭，似乎在思考什么问题，半晌之后，程空方才带着一丝喜色皱了皱眉头。

　　这场暴风雨自然是程空施展神力形成的。

　　可别小看了这一场暴风雨，虽说面积仅仅只有上百平方公里，但也将程空这段时间积存的神力尽数消耗干净。

　　程空之所以在这海神宫殿里呼风唤雨，原因很简单。若是在外面海域上行此威能的话，程空即便是全身神力耗尽，恐怕能够掌控的面前也就只有三四十平方公里。

　　但在这海神宫殿里，程空却能将召唤暴风雨的威能提升数倍以上。

　　在之前召唤暴风雨之中，程空收获不少，对于水，大气等规则理解更深入了一层，可偏偏这宫殿内的海底无法撼动。使得无法引发海底火山，使得程空对于大地规则无法进行解析。

　　要说程空外出单独引发海底火山来解析此类规则的话，那对神力的消耗就比较大了。

　　这便是程空为何又是欢喜又是皱眉的缘故。

　　“还是信徒太少了。”

　　程空不由得长叹一声。

　　现在阿喀琉斯岛上，程空的信徒已经有两百六十七个。

　　这个数字，程空是不会记错的，看着稀稀拉拉与自己相连的那些信仰连线就知道了。

　　虽说詹姆斯管家已经下了大力气宣传，但依然很不给力。

　　并且程空这两百六十七个信徒里。虔诚信徒也就只有那八名剑士，剩下那些信徒都是所谓的泛信徒。

　　简单来说，所谓泛信徒，也就是信仰数位神明且信仰并不虔诚。随时可能弃信的信徒。

　　准确来说，像这样的信徒是最不值钱的信徒了。

　　但即便是如此，程空也不敢说这些信徒没用。

　　毕竟就算是泛信徒，也能够多多少少的给自己输送那么一点信仰之力，这总要比那些没有信仰自己的家伙好。

　　一想到那些英雄到现在为止都没有一个信奉自己，程空就有点气不打一处出。亏得自己好吃好喝的给这些家伙供养着。

　　信徒啊，看来就只能等待那些新人牧师从日丸送回好消息来了。

　　对了，阿喀琉斯岛应该修建一个电视台了，以便宣传自己的伟大之处，吸引阿喀琉斯岛上更多的人信奉自己。

　　程空这个时候倒是想到了一个不错的主意。

　　转眼之后，正带着几个会计师整理账目的詹姆斯管家，脑海里随即便是程空的声音响了起来。

　　对此，詹姆斯管家倒没有什么惊吓和奇怪，在此前，程空就使用心灵感应与詹姆斯管家联络过几次。

　　这也算是程空凝聚神性之后所获得的能力之一。

　　这种心灵感应并不局限于自己属下的兵种，只要程空愿意，以自己为中心方圆十公里之内，程空可以同时与所有人进行心灵感应沟通。

　　如果将进行心灵感应沟通的人数降低到一个人的话，那么这个距离将会上升到五百公里。

　　虽说这个能力从表面上来看，还不如手机，电台什么的。

　　但要知道，这可是能够直接在脑海里交流，就算身边站着几百个耳力一流的家伙都不可能听见这心灵感应里的对话。

　　何况这个能力随着程空实力的增强也会随之增强。

　　“詹姆斯，现在阿喀琉斯岛还有余钱修建一座电视台么？”

　　程空也不多话，直接便向詹姆斯管家询问道。

　　对于程空的询问，詹姆斯管家不由得一阵苦笑：“程先生，我正带着会计整理账目呢，阿喀琉斯岛剩下的钱大概也就够教会修建部分教堂之用，若是修建电视台的话，那么就只能挪用这部分钱款了。”

　　詹姆斯管家的回答让程空有些默然。

　　要说阿喀琉斯岛这几年的收入绝对会让不少国家羡慕爆棚。

　　光是出售战舰就硬生生从中东几个土豪手上挖出了一百多亿美金，除此之外。食肉植物的变异种系列也从欧洲，美国吸金不少，环保嘛，这年头凡是与环保挂钩的东西，都一个字，贵。

　　另外从英雄世界里运出的一些红树，矿产。也多多少少赚了一些钱。

　　要说，以阿喀琉斯岛这么点地方，这么点人口，赚这么多钱，人均收入下来也不算少了。

　　但要知道，阿喀琉斯岛赚钱多。花钱也不少。

　　光是阿喀琉斯岛与其它几个外岛的建设乃至于其它费用，就花了不少钱，另外这些人的吃喝拉撒，也不是个小数目。

　　嗯，还有日丸国的购地费用，即将产生的修建费用都不是小数目。

　　至于那两百多个骗子牧师的吃喝拉撒，倒是小意思了。

　　毕竟。只要教堂一旦改建，修建完毕，花上一点时间，只要这些牧师不是笨蛋，光是信徒的供奉，也能够解决一部分问题了。

　　这些花费之后，阿喀琉斯岛多少还有点钱，但想要修建一个电视台。这点钱根本就不可能建立一个电视台。

　　但很快詹姆斯管家就想到了解决的办法，要说创建一个正规的电视台，那费用恐怕十个亿才能拿下来。

　　但如果要求不那么高的话，建立一个较为简易的电视台倒花不了多少钱。

　　“什么意思？”

　　程空倒是有些不太明白詹姆斯管家的意思。

　　“只设立一个频道，那么租用卫星的费用就能够降低很多，或者直接在岛上搞有线电视，另外我让人做个表出来。看看有什么设备可以减免下来。这样的话，费用会降低很多的。”

　　詹姆斯管家知道程空问这事是什么意思，因而给程空准备了两个选择。

　　第一个是面对周围这一大片区域的电视台，而第二个选择只是给阿喀琉斯岛播放电视节目。这第二个的费用就更低。

　　要知道租用卫星直播电视节目，这钱可不少，光是一个转发器，每年的租金至少也在上千万美金以上。

　　詹姆斯管家给程空解决了一个难题，但程空心头倒是颇有点不利爽的感觉，难道说一文钱难倒英雄汉会出现在自己身上？

　　还得赚点钱，不管怎么说，想要传教，这上面的花费就不小，随着信徒不断增多，教会组织不断扩大，这必定会引发阿喀琉斯岛的财政危机。

　　从英雄世界整点黄金过来卖？

　　这虽说是一条财路，但程空也知道，这是小道罢了，真要是太多黄金涌入地球，恐怕这黄金价格立马就会摔到地板。

　　不过这里面多少也能够弄到五六十亿美金，再多的话，就会引发经济动荡了。

　　除了贩卖黄金之外，红树木材也需要加大开采力度，据说现在这种红树木材在木材市场上供不应求，还有红树粉末，直接加到汽车油缸里都没有什么问题。

　　这些都是刚需，就算是再大的量都能够从市场上消掉。

　　还有铁块，让丰臣浩二多派点骷髅去岩浆河捞取铁水。

　　对了，还有无尽沙漠的钨砂，那也是取之不竭，用之不尽的财源，大不了将钨砂的价格冲低一点，反正这钨砂的用途广泛，倒也不担心销路。

　　除了这几样之外，程空还丧心病狂的准备在英雄世界开办养殖场。

　　不过话说回来，这英雄世界的物产的确要比地球丰富百倍，千倍，并且就连牛羊肉的品质也要比地球上高出数倍，最关键的是在英雄世界里，这些动物的生长与繁衍能力极强，短短一个月时间就能够从幼崽长大出栏。

　　总之，在拿定主意之后，程空前往了一趟英雄世界，让老马等人大力开展伐木，开矿，养殖等等多种业务。

　　至于次元门的问题，倒也好办。

　　那个负责开启次元门的威尔汉斯在程空教导了一番之后，对于开启次元门有了更深入的认识。使得次元门更大，维持时间更久。

　　为了将从英雄世界里搬运出来的货物迅速发往世界各地，程空还特意召唤二十多艘万吨级别的货轮。

　　当然这里面有几艘直接贩卖了出去，以弥补短时间内阿喀琉斯岛财务上的窘迫状态，只不过现在全世界的造船业都很发达，因而那几艘万吨货轮也没能卖出什么高价，最多也就是成本价出售了。

　　如此安排一番之后。程空心头略微安稳了几分。

　　但就在程空返回宫殿坐下，继续深入解析规则没几日时，意外又发生了。

　　一支双航母编队突然之间出现在距离阿喀琉斯岛三百海里处，并迅速朝着阿喀琉斯岛开来。

　　最让程空愤怒的是，一艘满载着红木的万吨货轮被这支航母编队给拦截了下来，并且直接扣押。

　　这是断老子财路。也就是阻碍自己教会的建立，这如何不让程空恼怒。

　　就在程空准备出去教育一下这支不知好歹的航母编队时，又一支三航母编队出现，并迅速朝着之前的航母编队靠近。

　　四艘航母几乎同时出现在阿喀琉斯岛附近，这让愤怒的程空冷静了下来。

　　随后，在阿喀琉斯岛外围巡逻的一艘驱逐舰与之对峙，并发回了相关信息。

　　是老美的舰队！

　　顿时整个阿喀琉斯岛随即开始进入到战备状态。

　　要知道整个老美现役的航母数量也就只有十五艘（平行世界嘛。给老美多加了三艘。）

　　三加二等于五，五除以十五，等于百分之三十三点三三三……

　　好吧，这个小学生都可以算出的算数题也就说明了，在这次突如其来的行动之中，老美出动了自己三分之一的航母，外加数量庞大的护航编队。

　　简单来说，在阿喀琉斯岛附近的海域上。战舰的数量骤然增加到八十多艘！

　　这几乎是老美同时打两场局部战争的兵力了。

　　由此可见，老美舰队来意不善啊。

　　甚至于詹姆斯手下的黑客也传来了疑似老美核弹基地进入战备状态的消息。

　　总之，在一瞬间，程空明白了，恐怕就在岛龟出现在地球上的那一瞬间，老美就差不多下定了动武的决心。

　　没法，换成程空自己的话。面对这样强大，并且可能威胁到自己的敌人，恐怕也要先下手为强了。

　　程空在略微感应了一下之后，就确定了一个问题。

　　在岛龟头顶方向的太空里。恐怕不下十多枚军用卫星正将镜头瞄准着岛龟，至于阿喀琉斯岛，也就只有一枚军用卫星在观察。

　　很显然，这次老美的目标就应该是岛龟了。

　　至于阿喀琉斯岛，如果能够将岛龟消灭的话，那么顺手牵羊将阿喀琉斯岛干掉也不是什么不可以的事情。

　　在出现了可能对老美世界地位挑战的势力之后，老美的大棒已经高高举在了空中。

　　不管阿喀琉斯岛是祈求还是强硬，老美都不会将大棒收回去了。

　　没法，这个世界已经不再是冷战时代了。

　　随着英雄世界展现在世界各国面前，以往的一些东西已经悄然改变，就算是老美也无法利用自己的某些优势对阿喀琉斯岛进行暗中全方面的打击。

　　在软招没用的时候，悍然出手也是老美的一贯优良作风，譬如伊拉克，譬如越南，再譬如朝鲜等等。

　　好吧，不管怎么说，这一战是无法避免了。

　　程空直接便让阿喀琉斯岛的人进入次元门前往英雄世界。

　　这是必要的安全措施。

　　程空也不知道老美这次的决心有多大，真要是一排核弹丢过来，程空也未必能够全部拦住。

　　随便一枚核弹落在阿喀琉斯岛上，或者附近，阿喀琉斯岛上的人恐怕就要死掉百分之九十。


第511章 暴虐的龙龟

　　至于阿喀琉斯岛附近海域巡逻的各类兵种，倒是没有撤离到英雄世界去，这也是为了防止对方派人占领阿喀琉斯岛。

　　虽说自己能够拿回来，但多少也是个麻烦。

　　待到阿喀琉斯岛开始陆续不断的进入次元门后，程空便是心念一动，驱使着岛龟开始缓缓朝着那已经汇合的五航母编队游去。

　　岛龟这一动，白宫里那位总统阁下就开始骂娘了：“谢特！谢特！谁说那头怪兽累了，没能量了，陷入沉睡中了？”

　　好吧，老美之所以发动这场袭击，却是白宫智囊团在经过这段时间的研究之后，一致认定那头巨大怪兽要么是陷入沉睡之中，要么就是累了，没有了能量。

　　当然，他们这个观点完全是将岛龟当成普通生物之后所得出的结论。

　　不管从生物学角度还是从能量守恒定律上来说，这样一头巨大的怪兽，就算是静止不动，所需要的食物也将会是一个让人不敢相信的数字。

　　而从最开始到现在，那头怪兽都一直没有进食，这一点，无数的卫星照片都可以作证。

　　因而有人就猜测其陷入到冬眠或者夏眠了，或者就是因为没吃的，动不了，只能充当一个免费的浮岛。

　　为了避免出现更坏的结果，因而总统阁下在这些智囊团的支持下悍然决定了击杀那头怪兽的命令。

　　这也造成了老美前所未有过的航母集结状态。

　　整整五艘航母从世界各地调集了过来，组成了一个庞大无比的航母编队。

　　光是一次出动的战斗机就会超过上百架，如果将时间延长一点，那么五百架战斗机同时出动未必就不是一件难事。

　　也正是这五百多架战斗机重新点燃了总统的无比雄心。

　　“对，我们有核弹！”

　　在一位智囊建议随时准备动用核弹之后，总统阁下罕见的没有骂人，反倒转身看了看站在办公室角落处，提着一个黑皮箱的军官。

　　那位军官的职责就是提着核提箱跟着总统阁下行走四处，只要五角大楼没换人。那么这个军官就只能一致跟在总统阁下身边。

　　如果需要的话，那个核提箱就会出现在总统阁下面前，然后打开核提箱，输入一百二十八位数字的活动密匙，这样总统阁下才能够直接通过核提箱向遍布美国各处的核弹陆基基地乃至于在深海游弋的核弹潜艇，部署在各机场的战略轰炸机都会朝着敌人射出无比恐怖的核弹！

　　这个才是总统阁下真正的底气！

　　就在程空驱使着岛龟缓缓而行，为阿喀琉斯岛上的居民争取时间的时候。却惊异的发现那头龙龟竟然跟在了岛龟身边，而那条美人鱼李雪却是坐在龙龟头颅上。

　　“李雪，赶快回去，去英雄世界！”

　　程空直接用心灵感应沟通了李雪的脑海。

　　随着程空声音的响起，李雪不由得被吓了一跳，从龙龟头颅上站了起来。好奇的四处张望着。

　　很显然，李雪有些不信那声音是从脑海里传出来的，企图找到躲在一旁的程空。

　　“别看了，我在岛龟宫殿里！速速去英雄世界，你的小命不要了？”

　　程空冷哼一声，这李雪却是越来越不像话了，居然胆敢不听自己的命令。

　　“我走了。这龙龟怎么办？”

　　面对程空的厉言叱责，李雪倒是有点怕了，在脑海里，程空的声音犹如魔神咆哮，别说李雪了，就算是老马这些人恐怕也要被吓一跳。

　　犹豫片刻之后，李雪怯生生的提出一个问题来。

　　“龙龟没事，交给我就是了。”

　　程空也不与她多话。右手在海面上一点，随即一朵浪花从海中跃出，却是化为一头体型超过三米的水元素。

　　这水元素朝着悬浮在海面上的程空一拜，随即转身朝着宫殿大门而去。

　　其速度极快，转眼之间就出现在龙龟的头颅之上。

　　尚未等李雪反应过来是怎么回事的时候，那水元素便朝着李雪一卷，将其卷入体内。随后就朝着阿喀琉斯岛游去。

　　那李雪连叫喊的时间都没有就被制住，直到穿过次元门，那水元素方才自行崩溃，化为一滩积水浸入地下。

　　这个时候。次元门消散，李雪就算是想要回去，也是不可能的了，不得不协助老马安置那些被转移过来的岛民。

　　不过，让程空有些意想不到的是，经过这么一折腾之后，自己的信徒数量却突然暴增，转眼之间便多出了五六百之数，却是意外惊喜了。

　　相对于平和的生活而言，在生活陷入动荡之时，人类更愿意去寻找精神寄托，因故程空的信徒数量方才会突然暴增。

　　对于李雪突然被人掳走，那头龙龟竟然没有多少反应，由此可见，程空的做法没错，如果让李雪那个小妮子与龙龟待在一起，恐怕刚一交战就被炸成碎片了。

　　这龙龟厉害是厉害，但却无法庇护待在自己身上的李雪。

　　程空随即用心灵感应沟通了龙龟，那龙龟倒也不抗拒程空的命令，将头颅探出海面欢叫一声之后，整个身体随即便潜入海中，朝着远处集结的航母编队游去。

　　而这个时候，那以五艘航母为核心的舰队也发现了缓缓游来的岛龟。

　　“战机起飞！”

　　这支五航母编队乃是临时编制，因而其最高指挥官并不是任何一位舰队司令官，而是参谋联席会的主席亲自指挥。

　　随着这位临时舰队最高指挥官的一声令下，一架架早已整装待发的战斗机随即被高压蒸汽弹射而出。

　　前后不到二十分钟，舰队上空就盘旋了上百架战机。

　　这些战机分别按照各自所属航母形成了编队，但却没有径直朝着岛龟方向扑来，而是继续盘旋，直到远处出现了二十多架体型庞大的B2轰炸机，这些战斗机方才开始朝着岛龟方向而去。

　　这二十多架不远万里赶来的B2轰炸机方才是这次美军突袭的重头戏，在飞至距离岛龟四百多海里时，B2轰炸机开始减速，弹仓便随即打开。一枚枚体型巨大硕长的导弹从弹仓之中弹射而出，向下坠落百米之后，随即点火，屁股后面喷出长长的焰火，便朝着岛龟方向疾速飞去。

　　一口气将携带的导弹尽数打光之后，在这个轰炸机编队的通讯频道里，飞行员们纷纷开起了玩笑。

　　“嗨。我的小宝贝，去爆那头傻龟的菊花吧！”

　　“呕，痛！痛！”

　　“你们说，这次攻击能够成功么？”在众人开着玩笑的时候，一个略显年轻的声音响了起来。

　　“汤姆，会成功的！我们可是最强大的空军！回去后我请大家喝一杯。”一个较为成熟的声音呵呵笑了起来。

　　数以百计的导弹飞出之后。这支B2轰炸机编队随即开始返航。

　　对于他们来说，自己的任务已经完成，总不可能让这些轰炸机去撞击目标吧？

　　的确，这些B2轰炸机所发射出去的导弹可不是一般的导弹。

　　其战斗部位乃是钻地战术核弹头。

　　虽说这些钻地战术核弹头的当量并不大，每枚只有五千吨的当量，但这也十分恐怖了。

　　说实话，老美这次也算是豁出去了。上百枚钻地战术核弹，足以对一个小国进行毁灭性打击了。

　　要知道这钻地战术核弹的作用与寻常核弹完全不一样。

　　这些钻地战术核弹的最大作用就是钻入有着坚固防御的地下建筑，在其内部爆炸，从而彻底摧毁地下建筑物。

　　即便是二十多米厚的钢筋混凝土层，也无法阻挡这样的攻击！

　　这的确是大手笔，程空见到那飞来的导弹时，心头也不由得一震。

　　程空也不知道那导弹装着什么弹头，但出于谨慎。随即便驱使着岛龟下沉。

　　但这头岛龟似乎很不愿意沉入海里，拒绝了程空的要求，唯一的变化就是加快了之前那慢悠悠的速度。

　　看来，这头岛龟十分骄傲，并不愿意躲避敌人的攻击。

　　当然，程空对于岛龟体外的那层气罩倒是有几分信心，毕竟那可是神明的手笔。应该不会被一炸就自行崩溃吧？

　　钻地导弹的速度很快，远远望过去，就是一群小黑点，但转眼之后体型便迅速扩大。

　　这些钻地导弹的速度可要比战斗机快多了。它们好似一群被捣了蜂巢的蜜蜂，待到距离岛龟五十多海里时便迅速调整方向。

　　最后飞到距离岛龟数海里处时，便一头朝着下面蹿了下来。

　　由于惯性的作用，这些导弹在抵达岛龟上空时，却是与岛龟形成了一个个完美的九十度角。

　　对于钻地导弹来说，与目标形成九十度角的话，那么就能够发挥自己最大的钻地能力。

　　此时悬浮在这一地区外太空处的军事卫星，不管是哪个国家的，都将注意力完全集中在岛龟身上。

　　很显然，不管是哪个国家都想要收集这类生物在面对攻击时的种种情况信息。

　　俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　就算是国内的卫星，此时也直愣愣的盯着岛龟。

　　没法，虽说阿喀琉斯岛与国内之间的关系现在处于蜜月期，但未来的时间很难说，任何一个国家也不会以为蜜月期会永远持续下来。

　　别的不多说，想当初傻大木才上台的时候与老美的关系多好，要什么有什么，结果才多少年？老美就将傻大木给干掉了。

　　世界如此之类的事情太多了。

　　实际上，现在略微有点脑子的人都知道，国与国之间的关系，并不是看以前大家之间同生共死，也不是看同出一源，说一种语言，真正切实的还是看利益！

　　国与国之间的关系总结起来就两个字：利益。

　　有利者，哥俩好，无利或者伤利，那便是仇人。

　　老美为什么连才签订不到两年的条约都悍然不顾，出兵攻打阿喀琉斯岛？

　　这里面还是利益，作为新兴势力，阿喀琉斯岛已经影响到老美的世界地位了。

　　双方之间的关系在龙龟。岛龟出现之后更是掉入冰点。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　对于老美来说，整个地球都是他的卧榻了。

　　程空此时已经将精神力尽数扩散了出去，待到那导弹开始垂直下坠之时，几道闪电凭空生成，狠狠的劈在了一枚导弹之上。

　　轰然一声巨响，这枚导弹随即便被闪电击穿，在空中自爆开来。

　　导弹自爆所形成的火光气浪。转眼之间便朝着四周扩散开来，倒是将几枚导弹推得离开了原来的线路。

　　不过这些导弹并不聚集在一起，因而这枚导弹的自爆也不可能将其它导弹给引爆。

　　在引爆那枚导弹之后，程空随即便将精神力收了回来，脸上浮现出一丝红晕。

　　那导弹爆炸之后所释放出来的气浪居然能够轻微伤害到自己的精神力，这着实让程空有些奇怪。

　　随着导弹进入俯冲模式。接下来的结果就很快展现了出来。

　　转眼之间，数以百计的导弹便撞在了岛龟体外的气罩上。

　　随后卫星们就拍到一幅幅让人吃惊不已的照片。

　　那些导弹的速度骤然减慢，好似一头头闯入胶水瓶子的苍蝇，渐渐的，速度慢到了极致，最后即便是尾部喷出焰光，也无法前进半分。

　　就在这时。岛龟轻轻嘘嘶一声，陷入到气罩之中的导弹，就好似落在弹簧床上的滚珠，随即便被弹飞了出去，如同一群没头苍蝇在天上到处乱窜。

　　说实话，这一幕却是世上极难见到的场景。

　　在短短一秒不到之后，这些钻地导弹随即便爆炸开来，一连串的巨响伴随着突如其来的狂风朝着四周扩散开。

　　一朵朵蘑菇云在空中形成。数以百计的核弹，哪怕是小当量的核弹，汇聚在一起爆炸时所产生的威能也足以形成飓风海啸了。

　　在那一瞬间，所有的军事卫星不断拍照，这不光是查看岛龟的能力，更有记录那钻地炸弹的威力。

　　毕竟像这样先进的武器，如果不是这样的情况下。其它国家想要看到的话，恐怕就只有爆发战争时才能够看到了。

　　突然生成的飓风随即卷起了巨浪，在海面上四处冲撞，就连那些跟在后面的战斗机也不得不暂避其风。

　　如果被核弹爆炸的飓风卷进去。就算是逃脱出来，恐怕机身上也会留下不少的辐射尘埃了。

　　这些飞行员绝不愿意用自己的肉身去衡量战斗机对核辐射的抵抗力。

　　当然，这钻地核弹的威力相对于真正的核弹来说，很弱，因而辐射残留也较少。

　　在爆炸之后，那些战斗机随即便从高空直扑而下。

　　虽说下面一片烟雾缭绕，飓风狂吹，丝毫无法直视目标，但战斗机飞行员们依然很容易将目标锁定。

　　随着各自编队长机的命令，战斗机们一架架开始将自己携带的导弹，炸弹，尽数朝着海面投放了下去。

　　按照这些战斗机飞行员的想法来说，他们就是来给B2轰炸机收尾洗地的。

　　不管怎么说，没有任何生物可以在超过五十万当量的核弹爆炸之下存活，虽说那种爆炸并不是同一颗导弹造成的，但这一点不管事。

　　那头巨大的乌龟应该已经被炸成残尸了。

　　将导弹炸弹丢光之后，战斗机们纷纷摇摇翅膀，战机在空中轻盈的划过一道弧线，随即返航。

　　在丢掉了弹仓里那些炸弹，导弹之后，这回去的路上，飞行员们显得很放松，彼此之间开着玩笑。

　　甚至于几个飞行员在通讯频道里开始讨论起下一个港口上岸去买欢的事情了。

　　而这个时候，第二波上百架战斗机迎面飞来。

　　由于这场战争在大家看来都是杀鸡用牛刀的做法，因而第一波返航的飞行员们在与对方战机交错的时候，还开起了玩笑：“嗨，兄弟们，你们不用去了，那个婊子已经变成了碎肉，难道你们对尸体也有兴趣么？”

　　西方人在这方面的笑点很低，因而引得通讯频道内一阵哈哈大笑。

　　不过玩笑归玩笑，第二波战机也不会因为几句玩笑就真的返航。

　　说实话。任何飞行员在携带实弹起飞之后，如果返航的话，都恨不得将弹仓内的导弹，炸弹尽数丢光。

　　如果说在航母上降落，每一次都是玩命的话，那么带着满满一舱炸弹什么的在航母上降落，那简直就是赤裸裸的找死了。

　　稍为不注意。战机就可能在甲板上直接变成一团不断爆炸的火球。

　　待到回航战机靠近航母编队时，第三波出击战机正在不断升空之中，因而回航的战机们，不得不在高空盘旋，等待着那些出击战机起飞后，后勤人员将甲板清理出来之后才能够降落。

　　看着第三波战机好似燕子一样不断跃出甲板。冲上高空。

　　回航战机上的飞行员们一个个嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　说实话，光是这三波战机，前后不到两个小时，就出动了近四百架战机，占战机总数的百分之八十。

　　这样的攻击频率和力度，从二战之后基本上就没有出现过了。

　　要知道，即便是在二战最激烈的时候。一艘航母出动战机，每天次数大概也就是一百来架次，基本上每架战机平均出击一次。

　　而现在，按照这样的频率，恐怕要不了三个小时，所有战机就平均出击一次了。

　　这难道是要破世界纪录的节奏么？

　　好吧，不管怎么开玩笑，当第三波战机全部起飞之后。第一波战机便开始盘旋压低高度降落。

　　待到，战机降落甲板，被勾住之后，飞行员便推开机舱盖跳下，随后便是牵引车迅速将战机牵引进入下层机库，进行检查维护的同时也给第四波战机腾出跑道甲板来。

　　至于回航的飞行员们则是乘坐着电动车朝着澡堂赶去，在洗澡清理个人卫生之后。他们将会饱餐一顿，顺便休息一下。

　　不管出击任务有多么容易，这都是必须的，毕竟驾驶战斗机可不比开汽车。所耗费的精神和体力要超过汽车数倍以上。

　　再加上驾驶战机需要很快的反应速度，精神紧绷，因而如果进食休息不好的话，就很有可能出大问题。

　　第四波战机开始陆陆续续起飞，第一波的飞行员们已经洗完澡，正说说笑笑的前往食堂，准备享受丰盛的大餐。

　　可他们刚刚走到食堂门口，就听得一阵阵尖锐无比的警报声响起。

　　“这怎么回事？”

　　众飞行员面面相窥，但随即便反应了过来，这是航母编队等级最高的警报声。

　　一旦发出这样的警报声，那么航母全员取消休息，需要投入到战斗之中。

　　就连飞行员们也需要立马前往甲板机库外候命。

　　“法克！谢特！”

　　飞行员们一阵狂骂，不过还是冲入了食堂，一人抓了两个热狗汉堡，一瓶饮料便转身离开了食堂。

　　在第一波战机将炸弹导弹尽数丢下去之后不久，第二波战机随后赶到，继续又是一番狂轰乱炸，使得海面上的烟雾变得越发浓郁。

　　不管是卫星还是战机此时都无法直视那头岛龟了，他们所能够确定的就是那头巨大怪兽并没有躲入海中。

　　程空坐在宫殿海面之上，目光上移，却能够透过宫殿的断隔将外面的情况看个清清楚楚。

　　在岛龟的气罩上，导弹炸弹不断被弹起之后爆炸，但那层气罩却丝毫没有半点损伤。

　　而这个时候，那头龙龟已经悄然从海底浮出了水面，出现在距离航母编队大约二十多海里的地方。

　　就在那道龙龟在海面下形成巨大阴影出现的时候，盘旋在数百米高空处的反潜机已经发现了龙龟的身形。

　　几乎没有丝毫的犹豫，最靠近龙龟浮出地点的一架反潜机随即便朝着正浮出水面的龙龟射出了两枚反潜导弹，并且朝着航母编队发回了信息。

　　那两枚反潜导弹入水之后，转眼之间便撞在了龙龟的龟壳之上，轰然一声巨响，在龙龟龟壳的边缘处爆出两团火光来。

　　随着火光从水下闪现，在航母编队四周巡逻的十多架反潜机随即便汇聚攻来，不断朝着龙龟射出反潜导弹或者丢下深水炸弹。

　　龙龟这番行动的速度并不快，这却是程空的指使。

　　原因很简单，程空虽说痛恨老美的偷袭。但却没有将老美一举灭亡的想法。

　　在程空看来，地球上的每个人都是自己潜在的信徒。

　　且不提自己能否短时间内将老美灭亡，就算是能够将老美灭亡，恐怕这地球也毁灭大半了。

　　什么？你能够将弹道导弹给拦截下来？

　　可问题是，人家难道不能自己炸自己玩么？

　　只需要五分之一的核弹在老美领土上爆炸，那么整个地球就将会陷入到核冬天的可怕境地之中。

　　像这样的悲剧，程空就算是点燃神火之后。未必就能够挽回的，毕竟程空的神性大部分都是与海洋有关，如果是来自于光明之主洛山达或者自然放牧者齐达雷的神性，对于净化环境有着诸多神效，但海洋神力还是算了吧，光是净化效率之间差别就足以让程空吐血了。

　　当然。这海洋神力在净化环境方面怎么说也要比其它几位神明所拥有的神性强上一些。

　　不管怎么说，程空此举的用意很简单，震慑！

　　简单来说，就是杀鸡儆猴，很不幸，老美此时的举动正好撞上铁板，这支航母编队自然便成为了程空要杀的那只鸡。

　　杀鸡儆猴这件事情做好了。就能够将世界各国震慑住，以免程空的精力被过多的牵扯到这些事情里。

　　既然要杀鸡儆猴，想要起到最好的效果，那么程空就不能太过于犀利的干掉这只鸡。

　　那样的话，恐怕世界各国压根就不可能明白阿喀琉斯岛所拥有的力量是多么的强大。

　　任何不让人知道的力量都不具有震慑力。

　　如果当初老毛子首次核试验后没有宣扬出来的话，恐怕老美的核弹就丢到老毛子的头上了。

　　虽然说，阿喀琉斯岛的核弹也展现了出来，但这里面的情况与老毛子当初是不一样的。

　　人家老毛子原本就是一个横跨欧亚两州的大帝国。在二战之中，钢铁洪流更是打出了威风，使得欧洲诸国颤颤发抖，因而使得在长达三十多年的时间里，老美一直将老毛子当成唯一的敌人。

　　这样的地位也使得没人敢对老毛子做什么。

　　而阿喀琉斯岛的底蕴和根基怎么说也不可能与这样一个庞大帝国相比，不管是人口还是地盘都不能比的。

　　嗯，因而如果可能的话。就算是阿喀琉斯岛有核弹，老美依然会毫不犹豫的动手。

　　这一点可以完全参照傻大木的遭遇，或者说金太阳受到的打压。

　　小国家，小势力即便是拥有了核弹。一样会受到老美的打压，这一点是不可置疑的。

　　阿喀琉斯岛虽说真正实力在周边地区也算得上是一个强大势力了，即便是之前打得老美不得不签订赔偿协议，将印度舰队整体俘虏等等。

　　但在高傲的老美眼里，阿喀琉斯岛依然是一个小不点，伸手就能够捏死的小不点。

　　程空这就是想要让老美一次痛个够，让世界各国见识到阿喀琉斯岛的强大，从而解决掉更多的麻烦，免得教会传教的受到更多的胁制。

　　按照程空的估计，只要不是大当量的核弹直接命中龙龟的话，龙龟应该没多大的事。

　　不过如此一来，龙龟就吸引了更多的火力。

　　虽说航母编队的主要目标是岛龟，但突然出现在航母编队附近的龙龟，无疑具有更高的威胁。

　　反潜机投入水中的反潜导弹击中龙龟之后，压根就没能将龙龟的龟壳炸出一丝纹路来。

　　想当初，程空一剑斩击下去，其威力恐怕要比这些反潜导弹强多了，但龙龟一样没有受到任何伤害，何况这些反潜导弹与深水炸弹在爆炸时的威力都分散了，更不可能对龙龟造成什么伤害了。

　　航母编队在龙龟突然出现在附近之后，随即变得有些混乱起来，在龙龟开始朝着航母编队移动的时候，占据外围位置的驱逐舰便开始朝着龙龟倾泻火力。

　　说实话，对于这些现代化的驱逐舰来说，其上安装的主炮除了射击训练之外，其余时候基本上都没有开过火。随着航母时代的降临，导弹越来越精准。这是必然会出现的现象。

　　要知道光是这支混合航母编队里，就有五艘武库舰！

　　何为武库舰？就是没有主炮，船上布满了导弹发射井的战舰，在通常情况下，它们担负着直接攻击敌人军事目标的重任，毕竟主炮的射程相对于导弹来说太短了。

　　另外武库舰的攻击速度也绝非航母所能够比拟的，毕竟航母攻击敌人。需要将战斗机弹射出去才行，而武库舰则能够在数分钟内将五百多枚导弹尽数发射出去。

　　这种火力倾泻速度，恐怕在战舰行列里应该排名第一了。

　　而这个时候，坐在驱逐舰主炮塔里的一帮子水兵倒是难得可以过过瘾了。

　　一门门主炮乃至于副炮不断从炮口里喷射出火光，将一枚枚炮弹精准的砸在龙龟身上。

　　那五艘武库舰更是朝着后方迅速撤离或者叫做拉开距离。

　　武库舰距离龙龟太近了，此时双方之间的距离十海里不到。也就是说武库舰的导弹发射出去之后，恐怕连速度都没有怎么加上来就得一头栽下去攻击了。

　　距离太短，很容易使得导弹出现一些莫名其妙的故障，甚至于直接将己方战舰给击沉都有可能。

　　至于那五艘航母上，原本还没有检修完毕的战斗机再度被拉上了甲板，后勤人员迅速给战机挂上各种导弹，而飞行员们则几口吞掉汉堡。大声谩骂着登上自己爱机，挨个弹射上天。

　　甚至于一艘护卫舰由于紧急后撤直接撞在了一艘后勤保障舰上，使得双方受损不轻，还好，在短时间内，受损的船只并不会那么容易沉下去。

　　几架战斗机在弹射上天之后，随即便迫不及待的扑了下来，各种反舰导弹朝着龙龟就射了下去。

　　随着时间的流逝。龙龟身上硝烟弥漫，炮弹、导弹、深水炸弹等等不断在龙龟身上爆炸开来。

　　甚至于几艘核潜艇也半浮出水面朝着龙龟发射了一串串鱼雷。

　　且不提龙龟被打得有些恼怒了，在龙龟后面上百海里之处，前两波战机朝着岛龟进行了一番轰炸攻击之后，第三，四波战机则是接踵而至，准备给岛龟进行一次双倍火力倾泻。

　　程空感觉自己已经观察得差不多了。岛龟体外的气罩实际上算是岛龟自身的一种天赋能力体现，简单来说，就是其肉身影响范围内的大气规则自行出现了一些变化，使得那气罩富有弹性的同时。坚不可摧。

　　“差不多该结束了。”

　　程空淡淡的说了一句，随后正朝着岛龟不断发动攻击的这群战机发现那岛龟身后的海水好似摩西过海一般，突然之间分开，一条巨大硕长无比的尾巴出现，然后……然后就没有什么了。

　　那条好似骨节组合在一起的尾巴，转眼之间便朝着高空抽了上来。

　　其速度不知道超过了音速多少倍，总之无声无息就抽了上来。

　　那些驾驶着战斗机在千多米高度来回盘旋攻击的飞行员连反应的时间都没有，就眼睁睁的看着那条巨大无比的尾巴，从战斗机群里划过，就好似一根擎天巨柱突然之间竖立了起来，然后又倒了下去一般。

　　挡在岛龟巨尾线路上的一架战斗机直接就被撞成扁，好似一张薄铁皮贴在了尾巴上。

　　待到那巨尾重新落回海中，巨尾破空时所带出的飓风朝着四周席卷而出，转眼之间便将那些企图逃走的战机席卷。

　　巨尾挥动时所产生的飓风直接在空中引发了一连串的悲剧。

　　所有的战斗机在遭遇飓风之后，随即便被巨力拉扯，直接空中解体，化为无数碎片在飓风的席卷下朝着远处飞去。

　　说实话，那些飞行员也是万万没有想到，下面那头巨兽的尾巴攻击速度如此之快，就在战机解体的同时，他们不由得同时在脑海里浮现出一个念头，如果自己将高度再升高一点就好了，随后被飓风一吹，便被撕扯成为血肉碎片，与战斗机解体之后的碎片一起被飓风吹得没了踪影。

　　他们在死前倒是有点遗憾，但要是他们知道那岛龟的巨尾长度有十二公里的长度。并且在必要的时候，其尾部骨节还能够好似鱼竿一样拉伸长度的话，恐怕就不会有这个遗憾了。

　　光是巨尾本身的长度就能够轻而易举将一万二千米以下的高度变成死亡区域。

　　如果尾部骨节拉伸延长的话，恐怕一万五千米的高度都会成为死亡领域。

　　说实话，岛龟就算是什么能力都没有，就凭自己的肉身，也能够横扫任何被现代化武器装备的敌人了。

　　两百来架战斗机就这么一尾巴被扫灭了。

　　当这一幕通过卫星直播送入各国高层眼中的时候。恐怕他们对于一力降十会这个中国词语会有很深的理解。

　　没错，岛龟玩的就是一力降十会的套路。

　　不管你战斗机发射的是核弹，还是导弹，甚至于炸弹，肉弹，爷们一尾巴扫过来。全灭！

　　嗯，各国高层也不是傻子，随即也能够举一反三的得出以下结论。

　　既然战斗机都能够轻易扫灭，那么看那条巨尾的坚固程度，恐怕战舰也不会例外，如果让这头巨兽爬上陆地，恐怕那将会是一场灾难！

　　实际上此时正游向美军航母编队的龙龟已经开始演绎什么叫做灾难。

　　被一连串饱和攻击打得全身冒烟。周围海水都迅速变得滚烫并且开始冒泡的龙龟已经发怒了。

　　首先龙龟并不是程空的直属下属，之所以听从程空的指挥，除了岛龟那强大的震慑力之外，还有程空所蕴含的海洋神性气息，使得龙龟对程空有一种天然的眷念，但一旦龙龟发怒，程空的命令就不管用了。

　　在被航母编队一顿饱和攻击之后，龙龟在生出怒火的同时也察觉到一丝危险。

　　那五艘武库舰正迅速的拉开距离。一旦等到它们拉开了发射距离，那就将会是让人恐怖至极的导弹雨落下。

　　任何一艘武库舰的发射井里都装有超过五百枚导弹，五艘武库舰合计两千五百枚导弹！

　　这两千五百枚导弹，即便是尽数都装着常规战斗部，落下去，也足以将一个小国家炸成废墟中的废墟了。

　　可以想象，这五艘武库舰上面怎么可能没装有核弹战斗部的导弹。

　　以老美的尿性。既然都不顾条约耍流氓，大打出手了，怎么可能不准备这样重量级的武器。

　　再说了，程空甚至于怀疑。老美布置在地下上百米深处的导弹井恐怕都瞄准了这里。

　　武库舰的导弹装有战术核弹头又有什么奇怪的。

　　龙龟的龟甲防御力固然强悍到了极致，但战术核弹头落在上面，未必就不能将其击穿。

　　要知道战术核弹头多数都是所谓的中子弹，在这种核弹爆炸时，核污染与光热作用较少，取而代之的则是海量的中子流，其能够穿透坚固防御对躲在坚固堡垒或者重型兵器里的敌人造成直接致死的效果。

　　嗯，龙龟龟甲未必就能够抵挡这样的中子流攻击。

　　毕竟如果套用英雄世界的说法，那么这种核弹的攻击效果应该有部分具有改变规则的力量了，虽然这种力量很小。

　　也正是感受到这种危险，之前一直缓慢游动的龙龟终于暴怒了。

　　在一声低沉剧烈的嘶吼之后，体长两千多米的龙龟一反之前的缓慢，四肢轻轻一划，就好似一块高速冲浪板朝着航母编队冲了过去。

　　龙龟此时距离航母编队也就只有不到十海里，换算成陆地长度也就是十七公里多，为龙龟体长的八倍多。

　　换成一个人类的话，这距离等同于需要人类游出十六米那么远。

　　可问题是人类游出十六米需要多少时间？龙龟的速度可要比人类游快太多了。

　　几乎就是只有半分钟时间，暴怒之中的龙龟就一头撞在了最前面的一艘护卫舰上。


第512章 毁灭

　　当然，在这之前，龙龟还是将头颅与四肢缩回了龟壳，整个龟壳在龙龟加速之后，几乎就快要脱离海面飞起来了。

　　转眼之间，龟壳就如同冰球一样撞到了那艘正在转向的护卫舰侧面上，没有任何意外，由高等级军用船钢制造而成的护卫舰，就好似面团一样被撞得内凹了进去，瞬间整艘护卫舰就算是彻底报废了。

　　护卫舰上的官兵连尖叫的时间都没能发出，就尽数瞬间死亡，只不过他们死亡的方向不太一样罢了。

　　凡是在船舱，舰桥等等封闭空间里的水手，军官直接就被扭曲的钢铁挤压成为了肉饼，至于在甲板上作业的水手，则在直接飞出去的同时就被巨力撞击时所带来的剧烈震动直接震成了尸体。

　　龙龟这一撞，并不仅仅只是将那艘护卫舰给撞扁了，那冲击时的距离，甚至于顶着那艘快要扁平的护卫舰冲出数百米之后，再度撞在了后面一艘驱逐舰上。

　　驱逐舰虽说也被撞得内凹，但最终在横移了数十米后将龟壳带来的冲力给顶住了，唯一的问题就是那艘护卫舰饱受摧残之后，终于顶不住了，直接在龟壳与驱逐舰之间断裂开来，并迅速沉入海底。

　　在护卫舰开始迅速下沉的同时，龙龟的头颅与四肢从龟壳里伸了出来，随后便一掌一掌的拍在了那艘驱逐舰上，随即一阵钢铁扭曲的刺耳尖锐声响起，这艘驱逐舰就好似一个被幼儿生气时玩耍的玩具一样，很快便在龙龟的巨掌之下，迅速变形，最后被硬生生的拍入了海中。

　　龙龟的这一表现，就好似一盆混合着兴奋剂的冷水泼在了舰队官兵的头上。

　　说实话，凡是见到这一幕的舰队官兵们都被惊住了。

　　但转即之后，反应过来的舰长们便竭斯底里的吼叫了起来。

　　“左满舵！左满舵！航速最高！向指挥部汇报，我舰要求迅速脱离！”

　　“右满舵撤离！攻击不要停止！”

　　“谢特。魔鬼！直冲！”

　　总之，舰长们此时已经疯狂了，哪里还顾得被诸多战舰保护在中心的五艘航母，就算是事后被押上军事法庭也在所不辞。

　　龙龟这样的存在已经不是用敌人这个单词能够描述的了。

　　在舰长们的心里，龙龟已经直接与魔鬼划上了等号，是完全无法抵御的存在了。

　　整支航母编队在龙龟一气冲入之后，随即便陷入到一片混乱之中。

　　舰长们各行其是。纷纷想要逃离，而由于场面的混乱，战舰之间发生的碰撞频频发生，甚至于一艘驱逐舰在一边撤离一边攻击龙龟时，不知道怎么回事，一枚炮弹就落在了那艘叫做格林号的航母甲板上。将几架正在加油的战斗机连同旁边的后勤人员直接炸成了碎片，并在甲板上引发了一场剧烈无比的火灾。

　　到了这个时候，针对龙龟的攻击烈度骤然下降，甚至于那些紧急起飞在高空盘旋的战斗机都不敢朝龙龟发动攻击。

　　龙龟此时已经冲入航母编队群里，针对龙龟的任何攻击都可能误伤友军。

　　嗯，用成语来形容就是投鼠忌器了。

　　当然，无意中做到这一点的龙龟此时并没有坐在功劳薄上吃老本。将那艘驱逐舰拍沉之后，便盯着迅速离开的武库舰追了上去。

　　说实话，当慌乱无比的其它舰船官兵们发现龙龟这一举动的时候，浮现出的第一感觉就是送了一大口气。

　　那头怪兽的目标竟然盯上了武库舰，希望武库舰能够支撑得更久一点，给自己留出战略转进的时间来。

　　当然，并不是每个人都会这样龌蹉的想法。

　　这支临时航母编队的指挥官见到龙龟直奔后撤的武库舰而去，不由得大惊失色。

　　要知道武库舰原本就是为了迅速向目标倾泻火力为目的制造出来的。

　　除了那些导弹之外。舰身平矮的武库舰是没有任何武器的。

　　也就是说等到龙龟扑到武库舰近处后，武库舰就连拼命反击的机会都不可能有。

　　说白了，武库舰就是一个在海上移动的导弹基地罢了。

　　就在龙龟掠过一艘航母之时，上百条人影从数艘航母之上跳下，落在海面之前便摇身一变，纷纷化为各种怪兽。

　　其中大部分为三四五级兵种，少数则是飞狮。双足飞龙乃至于六臂纳迦，为首的一人则是骇然化为了一头黑色的巨龙。

　　这些突然出现的英雄，就应该是老美准备的杀手锏了。

　　恐怕老美这些时间招募的英雄基本上都在这里了。

　　那些不善飞行的英雄径直就跳到了龙龟后背之上，至于飞狮。飞龙等等飞行兵种则是盘旋在龙龟后背的半空之上。

　　这并不算结束，他们还纷纷将隶属于自己的兵种呼唤起来。

　　转眼之间，数以百计的兵种就出现在龙龟后背之上。

　　其中不乏巨龙，比蒙之类的大块头。

　　轰轰轰，这些英雄，兵种各显神通，或枪刺刀砍，或法术攻击，再或者直接使出天赋能力，朝着龙龟就是一阵猛烈无比的攻击。

　　不过面对这些英雄的攻击，龙龟丝毫没有，继续扑向一艘武库舰。

　　在数秒之后，一艘武库舰便被龙龟追上，然后便一头撞了过去。

　　无奈那艘武库舰的舰身吃水较低，龙龟的龟壳又要比这武库舰高上不少，因而在一阵让人牙涩的钢铁扭曲摩擦声之后，龙龟就径直从那武库舰身上压了过去。

　　正在龙龟后背上不断攻击的英雄们只感觉脚下一震，就见到那武库舰消失在龙龟身下。

　　仅仅这么从武库舰身上滑压过去，待到龙龟离开那处位置时，长达两百多米的武库舰就已经消失在海面上，不存半点痕迹。

　　看到这一幕发生，另外几艘武库舰的舰长就傻眼了，这头巨大怪兽在海面上的速度简直就是一架飞机，盯上谁，谁就跑不掉。

　　因而。那几艘武库舰的舰长在略微呆滞之后，没有丝毫的犹豫，径直下令对龙龟发射所有的导弹。

　　说实话，这几位舰长下令发射导弹没问题，他们已经得到了授权，不过那是普通导弹，若是要发射携带核弹头的导弹。那么每发射一枚，都需要五角大楼授权一次。

　　否则的话，那就是违反军纪，要上军事法庭吃官司的。

　　在到了这个时候，就连负责军纪的副舰长也没有提出任何异议。

　　都到了生死存亡的关头，一切的制度都要为这个让路。

　　“发射！”

　　随着枪炮长的一声令下。一艘武库舰上的甲板随即尽数开启，随着一阵嗤嗤嗤嗤声传来，一枚枚导弹喷出火光，在甲板上带出弥漫的蒸汽，便朝着高空冲去。

　　这一转眼，便是一百七十多枚导弹冲上天空，在上升到千米高空之后。随即扭头转向开始搜寻起目标来。

　　说实话，像这样的近距离发射导弹，对于武库舰乃至于航母编队来说都是极为恐怖的事情，稍不注意，这导弹落下来的时候就会将自己的战舰直接送入水底！

　　此时为首的那头黑龙正带着几头红龙不断用龙息对龙龟的头颅进行攻击，但成效极不明显，黑龙英雄甚至怀疑自己的龙息已经失去了以往那种强大，否则的话。都攻击这么久了，那龙龟的头颅竟然仅仅只是在额头的鳞片上出现了一条漆黑的熏痕。

　　也就是说黑龙的吐息，压根就没能在龙龟身上留下什么印记。

　　龟甲的坚硬程度完全超出了黑龙英雄的想象。

　　“杰克使用眩晕箭！杰瑞使用你的毒蛇戒指，看能不能给它下毒！爱丽丝，你有分心斗篷，去龙龟最前方挡住，它不会攻击你的！”

　　在黑龙的咆哮声中。一些英雄各自使用起自己的宝物来，企图用宝物所特有的奇异力量让这头龙龟老实下来。

　　甚至于几个拥有魅惑宝物的英雄直接冒着生命危险飞到了龙龟的头颅上，企图利用自己的宝物将这头龙龟给魅惑了。

　　说实话，老美这边的准备还是很充足的。

　　若是给他们充足的时间。或许他们还真能够将这头龙龟给收服了。

　　虽说龙龟对于魅惑这类力量的抵抗能力很强，当初美人鱼李雪都花费了很长时间方才将龙龟给魅惑住，但最终还不是给魅惑住了。

　　但现在的情况却与当初不同了，当初的龙龟可是老老实实的漂浮在海上，一动不动的让李雪慢慢试验。

　　可现在的龙龟已经被航母编队给激怒，它此时想要将所有能够看见的钢铁造物直接送入海底。

　　当然，如果没有人指挥它的话，龙龟是不会对自己后背的小家伙动手的，这就好似人类未必就会将一群不影响到自己的苍蝇拍死一样。

　　但那艘武库舰的舰长大人在惊慌之下所作出的攻击命令，直接葬送了这种可能。

　　在预知危险这方面，那名黑龙英雄可要比其他英雄强多了，在预知到危险之后，黑龙英雄转动着那优美修长的脖子一看，却见到天上那密若繁星的导弹雨正在不断加速朝着下面坠落下来。

　　“法克！谢特！”

　　在这一瞬间，黑龙英雄几乎就要气疯了。

　　但作为首领，黑龙英雄即便是愤怒无比，但也知道自己应该怎么做。

　　“大家立即撤退！立即撤退！这帮狗日的发射了导弹！”

　　黑龙英雄暴喝一声之后，两只龙爪便将几个英雄直接抓在了手里，两只巨大的龙翼猛力一阵扇动，黑龙便化为一道流光朝着远处冲去。

　　而其余的飞行英雄也有样学样，顺手抓起自己身边的英雄就迅速逃走。

　　到了这个时候，反倒是那些块头很大的英雄倒霉了。

　　一头化身为蛮牛的英雄尚未来得及解除变化，就发现自己身边的英雄一个个被救走了，而自己则因为体型庞大，重量厚实却没有一个飞行英雄愿意将自己带走。

　　嗯，准确来说，是压根就带不动。

　　总之，因为各种原因没能够从龙龟后背上逃走的英雄大概还有十多个。

　　其中还包括一头比蒙巨兽，不过相对于那头蛮牛来说，那头比蒙巨兽倒是实力强悍得太多了。仅仅只是两条粗壮无比的后腿猛力一蹬，这头比蒙巨兽高高跃起，朝着数百米之外的海面落了下去。

　　见到比蒙巨兽都逃走了，剩下的英雄也顾不得自己是否会游泳，拼着老命就朝着外面逃去。

　　但正因为之前的迟疑，使得他们错过最佳的逃生时间，待到他们刚刚从龟背上跃起的时候。最先落下的导弹已经重重撞击在龟背上，随即轰然一声巨响，一团团巨大的火光爆裂开来，将龟背笼罩。

　　在短短两分种不到的时间里，就有超过一百枚导弹落在了龟背上。

　　当然，这些导弹也不是完全精准的落在龟背上。距离龙龟较近的一艘航母，连带三艘驱逐舰都吃了几发导弹。

　　至于那十多个没能及时逃走的英雄，在导弹的轰击下，恐怕连骨头渣子都找不回来了，甚至于还有几个英雄较为倒霉，虽说逃出去了，但也被殃及了池鱼。在一艘驱逐舰被导弹击中的时候，他们也倒霉的当场炸死。

　　不管怎么说，这一幕对于那名黑龙英雄来说，所受到的刺激就有点大了。

　　那句话怎么说的？

　　宁要神一样的对手，不要猪一样的队友啊。

　　那艘武库舰就是猪一样的队友了。

　　这一番导弹轰击下来，五百多枚导弹，倒是炸得轰轰烈烈的。

　　先不提对龙龟的伤害，光是自己这边的损失就打得让人难以接受。

　　英雄直接就损失了十多个。在之后的殃及池鱼过程里，又有二十多名英雄被炸死或者烧死。

　　这一口气就被干掉了近四十位英雄，对于黑龙英雄来说，这就是近半的阵亡了，还是自己人干的。

　　要知道国家召集这些英雄，尤其是这些实力不弱的英雄花费了多少心思和心血？

　　毕竟以美国人崇尚独立自由的个性，就算是成为了英雄。大多数人都是不愿意加入什么研究机构，组织的，他们更愿意在自己的居住地附近卖弄能力，成为众口交赞的超级英雄。当然如果能够由此勾上一群年轻靓丽的妹子那就更好了，电影上不都这么演么？

　　辛辛苦苦这么久的心血，就这么一下被端掉接近三分之一强，这着实让人痛苦。

　　最关键的问题在于，拥有魅惑宝物或者能力的家伙直接就被干掉了大半，剩下的几个想要在短时间内将这样一头巨大无比的怪兽给魅惑住，那基本上就是一件不可能的事情。

　　并且，当那头巨兽从爆炸的火光烟雾里冲出来的时候，黑龙英雄压根就没有发现这头龙龟身上出现了什么伤势。

　　当然，即便是黑龙英雄也不可能看出龙龟体内的伤势。

　　在五百多枚导弹的连续轰击之下，龙龟体内的确受伤了。

　　但这种伤势并不是被导弹的爆炸直接击伤的，而是混杂在普通导弹之间，带有中子弹头的特殊导弹击伤的。

　　海量的中子流直接就穿透了坚硬无比的龟甲，作用于龙龟的体内。

　　这一点并不用怀疑，由于受到如此伤害，龙龟已经从爆炸的火光烟雾里冲出，连头颅都没有缩回去，直接一头就撞在那艘将导弹发射干净的武库舰身上，嗯，是直接碾压了过去。

　　没有任何的意外，这艘武库舰与自己的姐妹一样，在龙龟的肚皮上转眼就沉入了海底，就连沉船时应该形成的漩涡都没有形成。

　　又一艘武库舰沉没！

　　说实话，这对于整个航母编队来说，所造成的英雄有点大。

　　就连之前一直没有放弃攻击龙龟，表现得最为顽强的十来艘驱逐舰也骤然停止了攻击。

　　他们被吓住了，谁攻击龙龟，转眼之后，龙龟就好似毫发无损的将对手直接沉底。

　　那些沉底战舰的官兵，连逃命的机会都没有。

　　人都会怕死的，当他们最初的热血消失之后，他们可能会变得更加胆小。

　　这一点在那十多艘驱逐舰身上体现了出来。

　　他们不敢开火了，生怕下一艘沉底的战舰就是自己这艘。

　　这样的结果实在是太过于恐怖了一点。

　　但往往在这样的战斗里，总会出现一些真正的英雄。

　　洛基号武库舰上的官兵正是这样一群人，就在整支航母编队丧失了斗志，纷纷朝着远处逃走的同时。这艘武库舰上喷出了导弹发射所造成的弥漫烟雾。

　　一枚枚导弹不断升空，在飞到指定高度之后随即转向，就朝着龙龟俯冲了下来。

　　已经暴怒无比的龙龟压根就没等洛基号武库舰将导弹发射完毕，就好似一块冲浪板直接滑了过去，然后整头龙龟就直接压在了武库舰身上。

　　只听得几声略显沉闷的导弹爆炸声传出，洛基号武库舰直接沉底，而龙龟则是将愤怒的目光继续盯向其它舰船。看它的模样，恐怕不将这些舰船尽数送入海底，是不会罢休的。

　　一直坐在岛龟宫殿里观察这一带的程空这个时候终于出手了。

　　将老美的航母编队尽数毁灭，这固然让自己心头痛快了，但绝对会引发更多的麻烦。

　　真要是将这支航母编队毁灭，那么也就意味着老美布置在全世界范围内。三分之一的海军实力折损。

　　且不提由此会引发多大的动荡，就算是老美自身，也不会放过阿喀琉斯岛的。

　　没法，整支航母编队的士兵数量恐怕也不下数万人了，这么多人一次性阵亡，老美国内会出现什么情况，程空猜都能够猜出来。

　　保管是一硬到底。老美保管会将阿喀琉斯岛直接抹黑成为邪恶轴心，让美国人民抹亮眼睛，认清自己这个大魔头的真面目。

　　总之，只需要一炒作宣传，恐怕不少美国人都会支持对阿喀琉斯岛继续动武。

　　如此一来，如果不将老美给干掉的话，阿喀琉斯岛恐怕就会陷入到一场连绵不绝的战争之中。

　　这里面，最关键的问题会让程空很头痛的。那就是整个美国都将会成为程空的敌人，那么程空计划构想的一部分就没可能实现了。

　　要知道，一个宗教一旦与反人类之类的罪名联系起来，那么想要发展壮大，简直就是一件不可能的事情。

　　如此一来，与公与私，程空都不可能放任龙龟继续屠戮下去。

　　并且这头龙龟在之前的战斗里。受到海量中子照射，虽说现在看上去活跃无比，但那都是假象，如果不好好修养的话。恐怕命都会残掉半条。

　　因而程空直接使用心灵感应沟通了龙龟，驱使其直接沉入海底修养。

　　虽说龙龟还带着愤怒，但在程空的威能强力压制之下，龙龟也不得不屈服，朝着那些四处逃走的舰船愤怒的咆哮一声之后，无奈的没入海水，朝着深海之中缓缓沉没下去，那庞大无比的躯体也逐渐消失在海面之上。

　　而岛龟此时则在程空的驱使之下迅速赶到现场。

　　在程空的命令之下，一群群的石化巨蜥悄然无息的出现，并迅速在四周搜寻起来，将那些美军尸体打捞起来，当然，为数不多的一些幸存者也被救了上来。

　　至于那些企图逃走的战舰，航母，乃至于核潜艇，都被迅速出动的阿喀琉斯岛舰队与众多兵种联手给拦截住了。

　　说实话，除了那三艘武库舰，一艘护卫舰，一艘驱逐舰直接沉没，几艘战舰，航母受伤之外，其余的战舰基本上完好无损。

　　但此时他们的士气已经衰落到一个最低点，完全如同一群惊弓之鸟。

　　因而在阿喀琉斯岛舰队与众多兵种的拦截之下，除了几艘高速驱逐舰之外，其余的舰船均被俘获。

　　他们在丧失了胆气之后，已经完全没有抵抗的欲望，光看他们的眼神就知道，直到这些俘虏被送上阿喀琉斯岛关押的时候，他们眼睛中还带着惶恐。

　　说实话，看到这场海战的结果，世界各国的领导人一时间都没有回过神来。

　　五艘航母，数十艘战舰组成的航母编队，可谓是世界上最强大的一股战力了！直接进行灭国之战都没有任何问题。

　　除了老美之外，其余国家压根就没有这么多的航母。

　　最关键的问题在于，这样强大的一股战力没多久就败亡，被尽数俘虏了。

　　这个世界变化得太快了吧？

　　至于美国总统阁下直接就传出了中风住院的消息，至于国事则是由副总统阁下暂时代理了。至于总统阁下本身，就算是治好了病，恐怕也没机会返回白宫了。

　　据说议会里已经有三十多位议员联合提出了对总统阁下的弹劾案。

　　可以这么说，就算是总统阁下所在的党派，这次也不敢想要出手保住总统了。

　　在五航母编队全军被俘虏的消息传开之后，各大城市里已经有大批民众举行游行，强烈要求结束这场错误的战争。将被俘虏的美国人解救回来。

　　让世界各国媒体惊讶的是，这场总长不到四个小时的战争结束后，竟然没有一个国家的领导人站出来说话。

　　实际上，各国领导人到了这个时候，压根就不知道应该说什么了，或者此时正将自己国家的智囊团召集起来。连夜开会，研究如何对待阿喀琉斯岛，或者研究如何才能够与阿喀琉斯岛取得良好关系等等之类问题。

　　这一战打下来，虽说受到惨痛损失的是老美，但却将不少国家给吓了个半死。

　　像这样超自然的实力，着实让各国感觉有些吃不消，当然他们也随之看到了英雄世界的另一种好处。高科技与英雄，兵种的配合，似乎更强大？

　　因而他们方才一个个陷入到彷徨与兴奋的交错之中。

　　随着美国国内民众一阵热火朝天的闹腾，一个个议员纷纷发表讲话，表示一定要顺从民众的意愿，彻底结束这场战争，将被俘人员带回来。

　　而代行总统职务的副总统阁下已经得知总统阁下算是救不回来了，即便是救回来。那么也是咧嘴歪脖子的造型，当总统就不可能了。

　　因而副总统阁下没有丝毫犹豫，便朝着阿喀琉斯岛派出了自己的特使，企图以最短时间与阿喀琉斯岛达成协议，以平息议会的弹劾案。

　　简单来说，如果能够将议会的弹劾案压制下去的话，那么副总统阁下就能够将总统阁下剩余的三年任期代理完。

　　如果不能压制的话。那么能够在自己手里将这件事情解决，在弹劾案生效，重新开启大选之后，自己应该比较具有优势。

　　对于副总统阁下派来的特使。程空并没有直接会面，而是将这事交给了老马与詹姆斯管家，不过就算是谈判，大概也有个原则方向，那么就是允许海神教会合法在美国境内传教。

　　除此之外的任何条件都是掩饰。

　　说实话，这种传教事务，程空派几个人偷偷摸摸的去，也不存在多大的问题，可那是非法的，随时可能被指控为邪教。

　　这种罪名，程空可不愿意承担，一旦被指控为邪教，虽说对海神教不伤筋动骨的，但对于传教事业的影响是很大的。

　　因而赔钱什么的条件都是可有可无的附加条件，而允许合法传教才是真正的目的。

　　至于钱这个东西，阿喀琉斯岛一举将五航母编队击溃俘虏的消息传出之后，原本一直拖着不愿意支付战争赔款的印度政府突然之间觉悟了，非但将之前的赔款尽数支付之外，还厚着脸皮借着商议后续合作计划组建了一个代表团前往阿喀琉斯岛进行考察。

　　随着印度将战争赔款一支付，阿喀琉斯岛的账户上就有钱了。

　　有钱了的话，那么詹姆斯管家之前的简易电视台计划就可以略微修改一下了，虽说还只是一个频道，但却可以将电视直播范围扩大到周边地区了。

　　简单来说，这个电视台就是以海神教有关的宗教节目为主，插播电视剧等等。

　　为了快速将海神教推广出去，程空还打算从国内购买一批电视直接赠送周边地区，反正国内的电视有大把更新换代之后卖不掉的处理品，价格便宜到了极点。

　　毕竟这附近的非洲国家里，平民都比较穷困，电视这玩意算是金贵的家产了。

　　可问题是除了电视之外，很多地方连电都没有。

　　这个问题倒是将程空给拦住了。

　　倒是老马笑了笑，不屑的说道：“这有什么，想当初才改革开放的时候，有人买了电视就放院子里，几百号人还不是每天端着晚饭去看电视？”

　　老马这么一说。倒让程空想通了这个问题，大不了准备一些发电机，在放电视的时候使用罢了。

　　嗯，不过这个计划现在还不能推行，海神教会在日丸国的试水计划方才开始推开，这需要一定的时间才行。

　　毕竟任何一个宗教的神职人员都不是从天上掉下来的，需要大量时间磨练才行。

　　如果光是放电视。而不派出神职人员引导的话，恐怕要不了多久，一个个假冒海神教会的邪教组织就会出现了。

　　因而程空便将此事押后，待到前往日丸国的牧师磨练出来之后再提不迟。

　　程空将大事安排完毕之后，便躲入了岛龟宫殿，利用信仰之力所转化的那么一点神力继续解析自己神性的相关规则。以求将神性补得更为齐全。

　　在这一战之后，至少短时间内，恐怕也没有什么国家敢直接对阿喀琉斯岛下手了。

　　说实话，相对于漂浮在海面上的岛龟来说，那头已经消失踪迹的龙龟更让诸国胆寒。

　　毕竟岛龟最多也就是直接将战斗机给打下来，可龙龟就要暴力多了，直接碾压航母编队。

　　在这样的暴力碾压之下。五支航母编队合在一起的临时编队压根就没有还手之力。

　　当然，这也是因为指挥官低估了龙龟的实力，整个编队没有散开，以至于被龙龟突入之后，那几艘武库舰基本上没有发挥多大的用处。

　　若是那五艘武库舰能够拉开距离，一并攻击龙龟的话，恐怕龙龟就真的危险了。

　　当然，这一点。各国最多也就是猜测罢了。

　　程空躲在岛龟宫殿内解析规则自然不用多提，而对于身处日丸国的李大万来说，小日子还算过得不错。

　　由于程空要求看成绩说话，因而第一批两百七十号新人牧师在分散开来之后，随即便投入到火热的传教生涯之中。

　　李大万来到日丸国已经有三四天时间了，他所驻扎的教堂位于大阪郊区，乃是一家供奉狐仙的神社改建而成。

　　当然所谓改建。仅仅只是将供奉狐仙的雕像乃至于一些其它东西去掉，再加上一些海神教会特有的东西。

　　而今天，教堂就要正式开门了。

　　李大万并不是独自一人驻扎在这座教堂之中，另外还有两个新人牧师。

　　当然。由于李大万一直担任着这些牧师的负责人，因而虽说现在没有指定教堂的主持牧师，但实际上李大万就是了。

　　“今天，教堂正式开门，大家精神点，别让信徒们看了笑话。”

　　李大万穿着一身雪白色的牧师袍叮嘱着两个新人牧师。

　　这身雪白色的牧师袍就款式而言，乃是借鉴了其它教会的样式，如果将其颜色换成黑色的话，嗯，就与基督教差不多了。

　　但与基督教的黑袍不同的是，在李大万这身雪白牧师袍的左胸口上却是纹着三条蓝色的波纹。

　　这便是程空所指定的临时圣徽了。

　　相对而言，正式的圣徽并不是仅仅只是一个代表神明身份的标记。

　　在英雄世界里，任何一枚圣徽都是神明的神性代表物，如果凡人点燃神火，那么之前选定的临时圣徽就会发生变化，朝着代表神性的方向转变。

　　也正因圣徽与神明之间的这种关系，通常情况下，神明都会花费一点神力赋予圣徽一些比较特殊的神术效果。

　　比如零级的洁净身体，除尘术，恒温术等等。

　　当然，也可能因为某位牧师做出了重大贡献，使得神明对其奖赏，提升其圣徽自带神术的效果威力。

　　而所谓的临时圣徽，才是真正的标记，没有任何作用，最多也就是表明自己隶属于海神教会的身份罢了。

　　实际上，在脱离监狱苦海之后，大多数的新人牧师还是对于自己的牧师新生活多少有些期盼。

　　毕竟从此之后，自己就能够正大光明的做人了，而不是背着一个骗子的骂名在监狱里出来后，连自己一家人的头都抬不起。

　　当然，这些牧师里面多多少少也有一些死性不改的家伙，毕竟当骗子来钱多快。那小日子过起多舒服。

　　但这样的家伙在第一时间就被詹姆斯管家给清理出去了，至少就目前而言，派来日丸国的家伙已经与往日的生活一刀两断了。

　　李大万等三个牧师怀着对新生活的期盼，极为慎重的将教堂大门打开，随后按照国内的风俗，李大万放了一串鞭炮，使得大门外烟雾缭绕。

　　说实话。恐怕也只有海神教会才会做出这样的事情了。

　　李大万燃放的鞭炮倒是引来了不少人围观。

　　日丸国对于宗教完全就是放任状态，只需要简单登记之后，便能够合法的传教。

　　一般人对于参加本地的宗教活动也是十分热心。

　　因而在这座教堂开业之后，那些围观者倒也有不少人进入这座教堂祈福。

　　当然，他们也就是将这座教堂当成了一间新开业的神社。

　　“神官先生，不知道你们这里供奉的是哪一位神祗啊？”

　　甚至于郊区的电视台也派来了记者采访。

　　对于这个东京郊区的小城镇来说。娱乐较少，因而即便是一个新神社开张，也是电视台追踪的新闻之一。

　　“我们供奉的是伟大的海神程空殿下。”

　　李大万见到有记者采访，随即便满脸笑容的迎了上去，侃侃而谈。

　　李大万很清楚，如果电视台将这个新闻放出去，那么自己这个海神教堂的知名度就会在周边地区得到提升。如此一来，自己这个海神教堂就能够招到更多的信徒，从而在新开张的九十个海神教堂里名列前茅了。

　　一想到这里，李大万脸上不由得浮现出笑意，在一个新兴的组织里，如果能够拔得头筹的话，对于以后的前途影响很大的。

　　嗯，简单来说。海神教堂算是中西结合的模式，内外兼收。

　　信徒可以洗礼，忏悔，祷告，也可以烧香拜神，推算年运，嗯。总之，在这方面，海神教会算是推陈出新了。

　　并且那几位神学研究专家还根据各国各地区的风俗不同，给海神教会设计了一整套的祭拜仪式。

　　其中有丰收祭。有新年祭，雨水祭，乃至于求雨仪式，渔获仪式等等。

　　而再过几日的话，李大万所在的海神教堂就准备举行鲤鱼祭了。

　　嗯，这个鲤鱼祭就是为日丸国的男孩节准备的宗教仪式。

　　在日丸国，每逢五月五日时，家中有男孩的都会悬挂鲤鱼旗，这便是日丸特有的鲤鱼节了。

　　虽说在李大万三人的不断努力之下，其所在的海神教堂这几日新增了十多位信徒，但对于雄心勃勃的李大万来说，自然是不够的。

　　因而李大万准备借用鲤鱼祭好好的提升一下人气，多多增加信徒数量。

　　几日时间转眼即过，这一日清晨开始，海神教堂所在的城镇里，到处挂起了鲤鱼旗。

　　而李大万等三位牧师则是带着十来位信徒，穿着天蓝色的牧师袍，举着华丽无比的金色鲤鱼旗开始在街道上游行起来，并不时的朝着天上射出火球。

　　说实话，这样的鲤鱼祭着实有些寒酸了。

　　但李大万射出的火球倒是引来不少的关注，而在牧师的带领下，信徒开始给路边的小男孩分发礼物。

　　嗯，这些小礼物都是特制的玩具，或者小人书，里面有着海神的介绍，总之，怎么厉害，就怎么吹嘘，其中还间杂着之前发生不久的龙龟与航母编队大海战。

　　总之，在这些礼物的介绍里，海神程空被描述为神力无边，无所不能的存在。

　　嗯，像这样的宣传，实际上，各处神社都在进行着。


第513章 传教

　　在大街小巷上，附近各神社的游行队伍不断出现，有吹嘘自家供奉狐仙多么多么灵验的，有吹嘘自家供奉的托天佛慈悲无边，甚至于还有的神社直接供奉着漫画人物，偏偏信徒还不少。

　　这着实就是一副众生图了。

　　不管怎么说，在一番努力的宣传之后，李大万所在的海神教堂终于又多出了数十个信徒以及上百个未成年的小信徒。

　　且不提日丸各处海神教堂在牧师们的努力下，信徒不断增多。

　　程空这边也能够感受到信徒的不断增多。

　　此时程空正悬坐在宫殿大海之上，四周海浪此起彼落，一阵阵小型飓风从海面上袭过，引得巨浪迭起，雷光闪动，这却是程空正消耗神力对自身神性相关的规则进行深入解析。

　　大概勉强够用了，程空数了数与自己相连的信仰连线，从最初的两百多根已经上升到五千之多，虽说这些新增的信仰连线都是细若发丝，一副随时都可能断裂的模样，但每日提供给程空的信仰之力也不算少了。

　　足够程空每日进行两次规则解析之用了。

　　待到海浪平息，飓风乌云雷光消散，程空方才缓缓睁开眼睛，此时程空眼睛里不时闪过一道闪电，或者卷起一片浪花，良久之后，程空双眼内的异状方才缓缓退去。

　　程空这时起了身，随后化为一道流光朝着宫殿大门外飞去。

　　待来到宫殿之外，流光穿过气罩通道落在附近海面上，程空则是伸手朝着海面轻轻一点，随即一片金光散开，在海面上形成了一个巨大的光镜。

　　而光镜里面显现出的景象却是数千米深的海底。

　　与一般人所想象的海底景象并不同，光镜上显现出的海底景象则是一片淡淡的红色。

　　一个个低矮的圆形温泉喷口在海底密密麻麻，无数的海底生物在这片海底温床上繁衍。

　　这里有温泉带来的温暖，而海底生物则以温泉喷出的硫磺取代氧气作用存活，使得温泉附近形成了一个个小小的生物圈。

　　在程空的注视下。一个圆形温泉喷口突然之间冒出一团黄雾，随着这团黄雾的扩散，一团带着一丝丝红色的黑灰色物质出现在温泉喷口处，并使得其上的海水开始翻滚生成气泡。

　　很显然，那团黑灰色物质便是岩浆了，在岩浆遇水冷却之后就凝固为黑灰色的火山岩，而其上的红色则是由于下面压力不断增大。将岩浆推出温泉口尚未凝结的岩浆罢了。

　　很快，从温泉喷口涌出的岩浆不断增多，一连串密密麻麻的气泡朝着海面浮升上去。

　　数分钟时间，海底犹如沸腾的开水，岩浆不断涌出，终于温泉四周的地壳无法承受岩浆所带来的巨力。出现了一丝丝的裂纹。

　　在十多分钟的酝酿之后，一股岩浆喷射而出，转眼之间便在海水里凝结，形成一根高耸的石柱。

　　但随着岩浆不断喷发，石柱被折断倒塌下去，又一根石柱耸立起来。

　　海底也开始随之抬高，但这仅仅只是火山爆发的前奏罢了。

　　终于。地壳崩裂开来，无数岩浆汹涌而出，不断在海底堆积，并迅速朝着海面蔓延上去。

　　待到距离海面三四百米时，爆发的火山后续无力，冰冷的海水不断带走岩浆的热量，使其迅速凝固，至此一座尚且冒着腾腾热气的暗礁在海面下方形成。

　　到了这时。那面金色光镜随即破碎消散在海面上，而程空则是脸上白了一会方才恢复红润之色，不过眉头却是皱了起来。

　　相对于其余数种神性来说，这大地神性却是程空自身神性里最弱的一环，程空耗费了这些天积累起来的全部神力，也就仅仅只能在海底地壳薄弱之处诱导出一座小小的火山暗礁罢了。

　　若是在海底地壳厚实之处，恐怕最多也就只能让岩浆流出一点。就跟挤牙膏一样。

　　这样的结果可不是程空想要的，但程空也只能无奈的接受这一点。

　　回到阿喀琉斯岛后，程空正巧遇上第二届日语速成班结业以及第三届日语速成班开始授课。

　　不过就人员构成情况来说，第二届与第三届之间却是不同的。

　　第二届日语速成班的学生百分之百都是大骗子出生。而第三届日语速成班则是詹姆斯管家通过阿喀琉斯保安公司驻各国办事处挑选出来的新人。

　　这些来自于世界各国的新人牧师完全是被那高额薪水吸引而来的。

　　相对于现在经济衰退的各国经济来说，阿喀琉斯岛开出的薪水足以让这些刚刚大学毕业的年轻人为之冲动了。

　　好吧，这样的做法，也是詹姆斯管家为了避免海神教会里的牧师出现单一倾向，虽说如此一来，那些牧师的追求就成为了金钱，但对于程空来说，只要能够发展信徒的数量，牧师对自己是否虔诚，并不重要。

　　何况，程空有足够的自信，一旦自己点燃神火之后，这种状况也会为之改变。

　　程空并没有前往接见那些毕业的新人牧师，毕竟对于程空来说，保持适当的神秘是必须的。

　　若是太熟悉了，那么就失去了敬畏之心，从而无法生出信仰来。

　　接下来，程空仅仅只是将詹姆斯管家唤了过来，仔细询问了几句。

　　这批新人牧师也是准备送往日丸国的。

　　如今在日丸国，海神教会已经开张了九十座教堂，还余下一百九十来处教堂没有利用起来，不过其上建筑物都已经改建完毕，只要牧师一到便可立即开张进行传教。

　　“李大万等人前往日丸已有两月时间，我且给你个名单，名单之上的牧师便可提拔为新教堂的主持牧师。”

　　程空并不用詹姆斯管家言说何处教堂传教了多少信徒，只要程空略微心念一动，便能够知晓。

　　程空双目一闭，一丝丝神力随即便顺着信仰连线蔓延出去，片刻之后，程空所需要的信息便反馈了回来。

　　哪位牧师传教努力，哪位牧师懒惰。哪位牧师虔诚，甚至于哪位牧师已经逃走，都一一显现在程空脑海之中。

　　对于程空来说，只要对方朝着自己祈祷过，哪怕是信仰连线崩断了，自己也能够在一段时间内找到对方的下落。

　　当然，如果时间拖得太久。超过了三四个月的话，程空也没法了。

　　毕竟程空现在连神火都没有点燃，不管是信仰之力转化神力，还是运用神力方面，都显得颇为吃力。

　　就这么一会，程空就变得脸色有些惨白。这几个时辰积累的神力又消耗一空。

　　不过如此一番探查之后，程空倒是整理出一个名单，随手抓起一张白纸，轻轻一抖，其上便浮现出密密麻麻的字样，上面全是前往日丸国的牧师名字，当然。在末尾处却有几个被打了叉的红色名字。

　　这几个红色名字便是私自叛逃离开海神教会的牧师了，甚至于其中三人竟然将自己所掌管的那处海神教堂变成了藏污纳垢之地，利用程空传下的水火戒指为非作歹，收罗了一群暴走族，对周围居民敲诈勒索，可谓是无恶不作了。

　　不说小儿闻之夜啼，至少也是净街虎的等次了，像这样败坏海神教会的家伙。程空又怎么可能将他们放过。

　　如果不是程空不愿意浪费神力的话，真有将他们灵魂抽出之后，慢慢折磨的想法了。

　　詹姆斯管家接过名单，见到程空脸色不太好看，也不敢多话，随即便后退转身离开。

　　匹夫怒，血溅三尺。帝王怒，血流成河，神明怒，山崩地裂。

　　说实话。这件事出现之后，程空颇为愤怒，但还不至于要山崩地裂的程度。

　　不过如此一来，那几个牧师的下场就不好说了。

　　日丸大阪，陆田町，着落在东一区的海神教堂里，强劲的重金属音乐不断的轰鸣着，里面不断传来各种喳闹之声。

　　驻扎在这座海神教堂里的三位牧师，此时正搂着几个援交女，喝着红酒，双手不停的在怀中女人身上抚摸着。

　　原本庄严神圣无比的教堂祈祷大厅已经变成了一个酒吧，穿着各种奇异服装，鼻子耳朵吊着耳环的古惑仔，暴走族等等在这个酒吧里寻欢作乐。

　　而竖立着程空雕像之处已经被改成了一个吧台，一个调酒师正朝着几个太妹表演着自己的调酒绝技，不断引得一阵叫好之声传来。

　　至于教堂角落黑暗之处，更有一群喝得快要烂醉的家伙搂着女人便是上下一阵摸索，最后挺枪直上，现场直播了起来。

　　整个海神教堂可谓是变成了一个大淫窝，乌烟瘴气至极，不堪入目之事比比皆是。

　　不过这些家伙却没有注意到海神教堂的大门悄然开启了，一股炽热的气息随即蔓延了进来。

　　一双火红的眼睛看着教堂内的一幕，不由得愤怒了起来。

　　此次被詹姆斯管家派来处理叛逃牧师的便是程空曾经亲自带过的一位英雄。

　　李费军！

　　此人原本是一个游戏工作室老板，不知道怎么进入英雄世界之后，在恶魔獠牙城时，程空抽空带了带他们，从而使得他们在英雄世界里有了一席之地。

　　现在的李费军可不是当初那个小小的投火怪了。

　　虽说其进化方向不算太好，但现在也进化成为了狂暴火魔。

　　狂暴火魔，五级兵种，远程兵种，能够在一瞬间丢出上百威力巨大的火球，攻击千米之内的敌人。

　　虽说狂暴火魔近身搏杀很弱，但光凭这一手狂暴火球，在拉开距离之后，击杀五级进化兵种，重伤六级兵种都是没有什么问题的。

　　在拥有了这样的实力之后，李费军对于程空倒是忠心无比，现在也是程空的信徒之一，虽说信仰不算虔诚，但却要比其他英雄虔诚多了。

　　因而在接到詹姆斯管家的指令后，李费军随即便连夜启程，赶来了日丸。

　　按照地址找到这间教堂，推开大门，李费军差点没气炸胸膛。

　　他虽说信仰不算虔诚，但对于程空忠心无比。因而在见到这一幕之后，李费军就控制不住情绪了，一阵焦糊味随即从身上传来。

　　转眼之间，李费军身上的白西装变得焦黄，片刻便燃烧了起来，李费军的身体也随即拔高，肌肉好似吹气一样变得强壮。

　　“去死吧！亵渎者！”

　　随着一声野兽般的咆哮声响起。李费军已经变成尖锐利爪的右手朝着教堂内一挥手。

　　呼呼呼，十多个人头大小的火球便在半空浮现，随即朝着教堂各处飞了过去。

　　这突然出现的一幕使得教堂里正陷入淫乱，酒醉的众人惊醒了过来，他们发出刺耳的尖叫声想要逃走。

　　但这个时候，为时已晚。这李费军丢出的火球绝非那投火怪可比的，飞到近处便自行爆炸，形成一团火光朝着四处蔓延，转眼之间，教堂内便化为一片火海。

　　但这火海偏偏有奇异之处，那就是即便是落在纸张之上也不会引得燃烧，好似并不存在于这个世界上。只是那些正在淫乐之人身上冒出冲天火光。

　　数秒之后，这些火光渐渐熄灭，教堂之内的人群却好似干冰一样随着火光的熄灭渐渐消散在空气之中。

　　待到李费军转身离去的时候，整个教堂内已经焕然一新，不存一人，只需要略微休整便能够重新开业了。

　　有了李费军出手，那几个叛逃的牧师一个个被找出烧成虚无，前后不到三日。李费军的任务便完成。

　　相对于这些叛逃的牧师来说，李大万等认真传教的牧师却是欢喜无比。

　　李大万仅仅传教两个月时间，便被正式提升为所在教堂的主持牧师，并且还有消息说，待到日丸国的两百七十处教堂尽数开业之后，便会从各地现任的主持牧师里选拔出三位主牧来负责管理整个日丸教区。

　　当然，整个日丸大教区并不会仅仅只有三位主牧的。但最先选拔出来的三位主牧，日后的晋升必定会更为顺利。

　　李大万在日语速成班学习的时候，倒是对海神教会的组织结构进行了详细的学习和了解。

　　他知道，一旦晋升为大主牧。那么就称得上三人之下，万人之上的大人物了。

　　这便是新兴教会的好处所在了。

　　只要做出了成绩，由于高层位置的空缺，便能够很容易被提拔上去。

　　若是换成一个老朽的教会，就算是做出十倍的努力，恐怕想要挪动一下位置都是很难的。

　　说实话，在海神教会里，只要晋升为主牧，也称得上是大人物了。

　　就现在而言，两百七十处教堂，每个主牧就要管理九十间教堂，这不是个小数目了。

　　当然，如果日后教堂继续增加的话，那么也会相应的增加主牧数量。

　　除了李大万欢喜得连睡觉都笑醒之外，与李大万同居一座教堂的另外两位牧师也是欢喜连连。

　　由于传教成绩突出，这两位牧师也被提拔为主持牧师，只不过这个主持牧师就需要去新教堂就任了。

　　但即便是如此，也足以让人欢喜了。

　　可以这么说，第一批前往日丸国的新人牧师，经过这两个月的锻炼之后，大多数都适应了这种传教生涯，因而有近两百人被提拔了起来，成为第一批各地教堂的主持牧师。

　　他们中间的大半牧师都会前往新教堂就任，以他们的经验去教导第二批前来日丸的新人牧师。

　　虽说这些牧师经过两个月锻炼，未必就是一名合格的神职人员，但至少要比第二批强多了。

　　程空现在也没有太好的办法锻炼这些牧师，因而也就只能这样了。

　　这样的话，至少能够将教会的组织结构迅速铺开。

　　至于里面一些家伙就只能怪自己不努力了。

　　就如同第一批牧师里没有得到提拔的九十多人，他们将会与第二批牧师一起重新分配，一起竞争。

　　当然，如果他们再不努力的话，很有可能继续与第三批，第四批牧师一起竞争。

　　嗯，当然，只要他们不叛逃离开教会，就算是懒惰一点。也可能有机会提拔。

　　毕竟海神教会初创，神职人员紧缺，待到将日丸国尽数开发出来之后，阿喀琉斯岛周边的非洲国家乃至于老美那边的地盘可是需要海量的神职人员填补。

　　没法，地球虽说比不上英雄世界那般辽阔，但人口密度却要比英雄世界高出太多，这么多人口传教所需要的牧师数量。少说也要五六十万，多在上百万，数百万都可能。

　　嗯，程空此时已经将整个地球视为了自己的信仰放牧地。

　　虽说地球上有着诸多的神明传说，典故，但程空也曾感应过。虽说在一些地方残存着神力的波动，整个地球也有上千年没有出现过神迹了。

　　在程空看来，地球上的神明怕是出了什么变故，因而不显于世。

　　只要自己点燃神火，难道还怕那些神迹不显的老朽教会不成？

　　随着时间不断流逝，程空大部分时间都是位于岛龟宫殿之中潜心解析规则，补全神性。偶尔出去一趟，便是处理一些老马等人都没法做主的大事。

　　至于阿喀琉斯岛与老美的谈判还在进行之中。

　　没法，最初时候，那位代行总统权力的副总统倒是有三分骨气，对于阿喀琉斯岛提出的众多要求仅仅只答应了小半，都是一些不足挂齿的条件。

　　偏偏程空最看重的自由合法传教权连同五十亿美金的赎金，却被这位副总统给否决了。

　　说实话，五十亿美金的赎金被否决了。程空倒丝毫不在意，毕竟光是那五艘航母，就超过这五十亿美金了。

　　就算是老美不愿意赎回航母编队，那么阿喀琉斯岛直接发卖就是，恐怕二十亿美金一艘航母，都有人愿意掏钱的。

　　要知道，这五艘航母不管从哪个方面来说。都是世界第一流的科技水平构建，哪个国家如果能够买到一艘用于各方面科技研究剖析的话，那么对于自己国家的整体科技提升是很有帮助的。

　　当然，程空也知道。如果按照整支航母编队的价值来索要赎金，恐怕老美宁可再打一仗也不会掏这个钱的。

　　一支航母编队的造价少说也有百亿美金，而老美这支五航母编队的总造价怕不下五六百亿了。

　　就算是折价一半，老美也是不会掏这个钱。

　　钱太多了，谁答应这个条件，恐怕以后也不好交代。

　　程空索取五十亿美金，原本就用来在美国修建改造教堂而准备的资金。

　　并且这个数目相对于航母编队的价值来说也不算大，原本以为对方会点头的。

　　谁想知却被否决了，就连那个自由合法传教权都被否决了。

　　当然，副总统阁下另外准备了一份谈判条款，里面删减了不少东西。

　　美国出两亿美金赎回航母编队以及所有被俘人员，自由合法传教权则直接没有出现。

　　当然，这或许是副总统阁下准备的谈判策略之一。

　　但这一点却将在幕后指挥谈判进程的詹姆斯管家给激怒了。

　　在詹姆斯管家看来，程先生所要求的自由合法传教权是所有条款里绝对不能修改的。

　　即便是老美不赔偿，只要自由合法传教权得到保障，那么将航母编队还给老美也不是不可以的。

　　毕竟，对于阿喀琉斯岛来说，这些航母编队基本上没有多少威胁力了。

　　随后在詹姆斯管家的指示下，阿喀琉斯岛方面的谈判专家随即义正言辞的向美方表示抗议，并表示接到命令，无限期搁置谈判。

　　随着阿喀琉斯岛真正退出谈判，将老美的谈判团队直接驱出阿喀琉斯岛之后，倒是让那位企图玩点欲擒故纵把戏的副总统着急了。

　　玩脱线了！

　　原本以为能够利用自己的强势来敲诈对方，使得自己付出更少，从而获得民众的支持。

　　可现在，谈判直接被搁置，虽说他倒不用担心阿喀琉斯岛虐待被俘人员，但议会的弹劾案已经进入流程，要不了多久，就会对弹劾案进行表决。

　　当然，这次弹劾案表决不用多说，那位中风瘫痪的总统阁下妥妥的下台了。

　　可问题是等到总统下台，那么就会立马举行大选，自己如果不能就此事取得成果的话，恐怕在之后的大选里。自己也占据不了什么优势。

　　发急了的副总统在官方渠道无法沟通的情况下，甚至于拨通了与中国之间的总统热线，请求中国出面协调。

　　嗯，这让中国高层们心头很爽，多少年了，老美这个横行世界的恶霸，终于低了一次头。

　　当然。中国高层虽说同意了协调，但却并不是十分卖力。

　　要知道，阿喀琉斯岛现在可是中国的盟友，且不说过份卖力协调此事会让阿喀琉斯岛产生什么误会。

　　如果让老美那么快与阿喀琉斯岛达成协议的话，对于中方是不利的。

　　在这方面，就只有崔建国带着中方的意图与詹姆斯管家联系了一下。在詹姆斯管家表示短时间内不讨论此事之后，崔建国也丝毫不气馁，转身就走，对于他来说，如何在与土著王国的战争里取得更大的优势，这才是自己应该为之奋斗的事情。

　　詹姆斯管家在向程空汇报之后，程空也表示赞同。

　　毕竟现在海神教会连日丸国都没有拿下来。何况老美了。

　　“嗯，没事，多拖他们一段时间也好。”

　　程空这句话说出之后，詹姆斯管家随即也将悬在半空的心给放了下来。

　　毕竟这事虽说是为了主人着想，但如此一来，谈判的事情就不知道什么时候能够结束，詹姆斯也不太确定程空的想法，因而之前心头颇为有些仓皇。

　　在阿喀琉斯岛暂时将谈判搁置之后不久。美国议会便一致通过了对现任总统的弹劾案，使得那位尚且躺在医院特护病房里的总统阁下成为了美国历史上第四位被弹劾的总统，并且是第二位被成功弹劾的总统。

　　这可真是创造了历史，要知道，在美国想要成功弹劾一位现任总统，其难度是相当大的。

　　弹劾案需要下议会通过之后，再经上议会三分之二票数通过才算生效。

　　这就更别提在上议会里支持总统党派的议员数量多少了。

　　由此可以看出。这位总统阁下的确太不得人心了。

　　由于总统阁下被成功弹劾，也因此引发了一串连带效应。

　　那位谈判不利的副总统阁下，也因为总统阁下倒台，随之续任总统职位。

　　但问题是由于阿喀琉斯岛将谈判搁置。并且传出副总统阁下对谈判设置障碍的消息后，很快就有议员提起了对这位副总统的弹劾案。

　　当然，为了防止总统连续替换使得大选提前，导致国内不安定因素增多，上下议会联手将这次的弹劾案直接否决了。

　　但否决这个弹劾案的条件就是已经成功上位的副总统阁下必须在最短时间内将谈判进程重启。毕竟相对于已经上任的副总统阁下来说，那些议员更想要借着这次机会扩大自己的影响力。

　　如此，那位曾经的副总统，现任总统阁下就好似被赶上了架的鸭子，在短短的一个月时间里，向阿喀琉斯派出了十多位特使。

　　最终，谈判再度开启，但这次阿喀琉斯岛却丝毫不着急，每个条款都要谈上大半个月，差点没将那位总统阁下急出老毛病来。

　　总之，谈判在詹姆斯管家的控制，一点点的进行，这一次阿喀琉斯岛称得上是狮子大开口了，光是赎金就索要两百个亿。

　　当然，漫天要价就地还钱，这是做生意或者谈判的必经过程。

　　那位总统阁下现在体会到了冰火两重天的滋味，不答应使得谈判时间拖延太长，估摸着自己又要被弹劾，如果答应了这笔巨款，也要被弹劾。

　　这个度可不好掌握。

　　谈判缓慢进行，而被关在阿喀琉斯岛上的被俘人员却成为了海神教会那些新人牧师练手的道具。

　　到了这个时候，阿喀琉斯岛已经朝着日丸国派出了五批牧师，总计一千三百多人，其中从国内来的骗子或者语言爱好者大概占了两分之一，约六百多人，而从欧洲各国招来的大学毕业生有四百多人，另外三百多人则是阿喀琉斯岛的居民。

　　在电视台开办之后，詹姆斯管家便在人流密集之处均设置了室外电视大屏幕，借以直播节目。

　　虽说这电视台目前仅仅只有一个频道，但里面的内容可不少。

　　除了大力宣扬程空乃是海神转生之外。更是列举程空诸多伟大事迹，当然里面不少事迹都是凭空捏造。

　　反正也不会有谁去较真的，再说了就算是有人较真，这些伟大事迹都是英雄世界里发生的，压根就没法找出其不存在的证据来。

　　当然，除了宣扬程空的伟大之外，还有一些关于海神教会的宣传。嗯，另外还有一些与海神教会有关的趣味问答，如果答对了，那么将会获得一定的奖赏。

　　在电视节目的不断潜行默化之下，阿喀琉斯岛上的宗教气氛总算是有了一点改观。

　　一些在岛上找不到自己位置，感觉自己没多大价值的英雄亲眷却从这里看到了机会。

　　从第四批日语速成班正式改名为海神教会牧师培训班之后。就有一百多阿喀琉斯岛本地居民报名参加。

　　虽说这里面不少都是老年人，岁数从五十到七十多不等，但经过程空特批，依然同意了他们的报名申请。

　　还别说，别看这些本地居民里面大多数都是老年人，在记忆和体力方面比不上年轻人，但他们学习时的刻苦程度却足以让前三批的新人牧师汗颜了。

　　因而在这一批新人牧师前往日丸国的时候。詹姆斯管家特意将其中年纪较大者安排到环境较好的地区去。

　　还别说，这一批新人牧师在抵达日丸国后，其中传教效果最好的就是这些大爷级别的牧师了，他们在日丸国传教两三个月时间内的成绩甚至于超过了前三批次的牧师。

　　嗯，这里面的原因较为复杂，但却与日丸国的一些社会风俗有关。

　　众所周知，日丸国算是一个比较奇特的国度，崇尚儒家学说的同时形成了自己特有的武士道精神。并且在近代极力争取脱亚入欧，大力推进西式文化，再加上被老美阉割了不少东西之后，更是诞生了世界闻名的一些文化产业，例如AV，漫画卡通，推理小说等等。

　　在这样的影响下。日丸社会显得比较浮躁的同时，也遵循了一些类似于华夏的社会基本准则。

　　这里面比较关键的几点就是论资排辈，循规蹈矩乃至于对老人智慧的膜拜。

　　将这种社会基本准则套用在信仰上时，那么就是这些年老的牧师比较吃香了。

　　这就如同世人看中医时。都会选择年老医生一个道理，感觉年纪大则经验丰富，医术高明。

　　而对于那些信徒来说，牧师就相当于灵魂导师的地位。

　　如果牧师的年纪过于年轻，恐怕信徒就会自然产生一种不信任感。

　　而年长牧师不用多说话，就能够让信徒产生一种信任感，依赖感，从而使得传教活动更容易开展下去。

　　再说了，现在的日丸国已经大踏步进入了老龄化社会阶段，各地的年龄结构迅速老化，这也使得信徒中年纪大的较多。

　　而年长牧师与这些信徒也较为容易沟通与交流，有着共同话题。

　　如果换一个二十来岁的牧师与这些信徒交流的话，恐怕效果就会差上很多了。

　　也正因为年长牧师这种对传教的增益效果，使得在招收第五批牧师的时候，詹姆斯管家也加大了对年长者的招收力度。

　　当然，这五批牧师培训完毕之后，阿喀琉斯岛就不会再朝日丸国输入牧师了。

　　五批牧师总数已经超过一千八百人，分散到日丸国的两百七十座教堂里，平均下来，每座教堂的牧师有六位以上，甚至于在一些较大的教堂里，有八位牧师。

　　如此一来，教堂内的牧师数量就显得略微密集了一点，要知道一些教堂原本就是那些供奉山精妖怪的小神社改建而成，像这样的小神社，住房也最多供应三到四人，六个牧师住在里面，恐怕会显得很拥挤。

　　不过这也是暂时的拥挤罢了，在来自于印度战争赔款的充足资金之下，更多的教堂正在修建之中，这一千八百多牧师，真要分散出去，未必就够用。

　　其中最关键的问题还在于日丸国的人口真的不少，屁大点的地盘堆积了一亿三千万人口。

　　程空还专门为此计算了一下。如果想要将整个日丸国的宗教信仰掌握在手中，且每名牧师负责传教管理一万名信徒的话，那么整个日丸国就需要一万三千名牧师。

　　当然，运用到实际中，并不是这样计算的。

　　譬如需要将十五岁以下的孩子给去掉，十五岁以下的孩子心性未定，即便是与程空之间建立了信仰连线。也是极为不稳定的，所提供的信仰之力也极少。

　　因而并不能算成真正的信徒。

　　如此一来，便去掉了至少百分之十三，再将一些因为职业原因或者其它原因不可能信仰海神教的人口去掉，那么海神教需要教化的信徒数量就掉到一亿以下了。

　　当然，如果真让一名牧师负责传教管理一万名信徒的话。恐怕这牧师都得被累死。

　　因而五千以下比较合适，但如此一来，整个日丸国所需要的牧师数量就会上升到两万以上。

　　这对于才建立不到一年时间的海神教会来说，是一个庞大的数字，要知道即便是将一些表现优异的牧师从日丸国抽调回来，用于扩大培训新人牧师规模，这牧师培训班每次都扩大培训数量。但到了现在，每批次培训出的新人牧师也就只增长到六百多。

　　没法，阿喀琉斯岛上现在的场地并不宽裕。

　　当程空知道这个消息的时候，也不得不叹了一口气，吩咐詹姆斯管家加大对阿加达斯岛的投资力度，以最快的速度将购买下来的土地开发出来。

　　到了这个时候，程空已经萌生出创建一个专业牧师学校的想法。

　　随着牧师的不断增多，一些速成班所带来的劣质影响也随之出现。

　　所谓速成班。自然就是压缩了教学时间，以量代替质，在短时间内催生出一大批牧师来。

　　当然，这样的牧师质量有多高就可想而知了。

　　光是贪污信徒捐赠的家伙就出现了不少，但只要不叛离教会，程空也不太好对这些家伙做出太严厉的处罚来。

　　除此之外，最关键的问题就是他们的传教经验很缺乏。

　　要知道在日丸国。宗教这一块可以称得上是产业化结构了。

　　准确来说，就目前而言，日丸国的宗教可称之为两分天下，佛教与神道教各占百分之四十多的份额。而中间剩下那百分之十不到的份额，则是由供奉各种山精地灵，奇异怪物的神社所分享。

　　据不完全统计，光是这占据了百分之十份额的神社所供奉的神祗，山精地灵等等就有数千种之多，但就算是这样，这些神社的香火依然丰盛。

　　由此可以想象，在这样宗教氛围里熏陶出来的神官，僧人们，其传教经验之丰富绝非海神教会这些新丁可以比拟的。

　　在这段时间里，表现最好的就是以李大万为首的十多个牧师，在大半年时间里，平均每个月每人扩招信徒大约两百多人，算下来每天能够增加七八个信徒。

　　但这仅仅只是最好的成绩，至于其他牧师，平均下来，每个月能够扩招三四十人就算是不错了。

　　表现最差的牧师就有点让人吐血了，每个月招十来个人，甚至于还可能流失信徒，成负数。

　　实际上，别看这几批牧师到了日丸国干得热火朝天，但实际上平均下来，每个人也就招了十多个信徒加入教会。

　　整个海神教会现在日丸的信徒总数也就只有两万五千多人。

　　虽说相对于最初阿喀琉斯岛那么几个信徒来说，算得上是一个比较显耀的成绩了。

　　但如果算一算在日丸国所投入的资金，就连詹姆斯管家都会脸红的。


第514章 羊群与信徒

　　没法，数十亿美金投下去，就多了两万五千信徒，挨个人头平分下去，每个信徒头上就有超过三四十万美金的数目了。

　　按照国际黑道惯例，干掉一个普通人，五万美金足够了。

　　由此可见，投入与产出是绝对不成比例的。

　　不过程空对此倒是不太在意，说实话，在短短的半年多时间里，就能够在宗教事业极度繁荣，竞争极大的日丸国发展出两万五千信徒，已经算很不错了。

　　毕竟要知道，海神教会可是一个才建立不久的教会，在世界上压根就没有半点影响力。

　　就算是一些非洲土著神秘图腾崇拜，恐怕其影响力都要比海神教会大上很多的。

　　程空不在意投入资金多少，而是在意牧师人数不够。

　　如果有十多万牧师的话，那么就算是那些牧师都是窝囊废，那么所能够招到的信徒恐怕也会超过上百万了。

　　有了上百万的信徒，程空就有足够信心将神性补全，并试图点燃神火！

　　到那时，钱对于程空来说就只是一个数目罢了。

　　在程空的命令之下，詹姆斯管家随即将手头大部分事情安排了出去，将自己的主要精力用在了马加达斯岛的开发上。

　　随着大量的资金以及阿喀琉斯岛御用建筑队的入驻，一片片原始森林被砍伐，在现代化机械的忙碌下，迅速改变，一栋栋建筑耸立起来。

　　当然，同时，大量的人口从已经变得很拥挤的阿喀琉斯岛迁移到马加达斯岛上，而这片新建地盘的核心则是一所正在修建之中的学校。

　　这所学校的整体结构充满着浓郁的宗教风格。

　　即便是如此，也有人打上了这所学校的注意。

　　就在詹姆斯管家抽空前往马达加斯岛视察工程进度的时候，一位马达加斯岛教育部门的高管却莫名前来拜访。

　　见到詹姆斯管家之后，这位高官显得十分热情。

　　当然，这并不是因为阿喀琉斯岛的强大而带来的后续效应。

　　在与詹姆斯管家一番空洞无味的交流之后。这位高官道出了自己的来意：“马达加斯岛与阿喀琉斯岛之间是亲密的伙伴合作关系，因此我们希望这所新建学校能够接受一部分马达加斯岛的学生。”

　　说实话，马达加斯岛的教育事业太落后了，除了首都之外，大部分地方都是没有学校这种机构存在的。

　　不过马达加斯岛的高层已经意识到高素质人才对于本国未来发展的重要性，因而见到阿喀琉斯岛修建的学校之后便动了心思。

　　毕竟相对于马达加斯岛来说，阿喀琉斯岛简直就是一个土豪般的存在。由此可以想象，这所学校的师资力量会多么的强悍。

　　借鸡孵蛋，这就是马达加斯岛的想法。

　　但他们并不知道实际上，这所学校就是完全意义上的宗教学校，虽说也会开办一些大学课程，但最主要的却是培训牧师。

　　对于这位高官的请求。詹姆斯管家倒是大喜过望，丝毫没有半点犹豫的点头答应了这一请求，并慷慨的表示免除学生的学费，并且吃住免费。

　　詹姆斯管家的表达使得这位高官喜上眉头，一个劲的表示阿马友谊源远流长，阿喀琉斯岛乃是马达加斯岛的好兄弟，铁哥们云云。

　　好吧。这位高官的套路基本上是来自于中国国内，这点倒是可以理解，就凭这些空话，虚话，黑兄弟们可是从中国捞了不少好东西走。

　　嗯，当然，有得到就有付出，至少在联合国会议上。他们都唯中国马首是瞻，倒是抗住了不少针对中国的阴谋诡计。

　　不管怎么说，在詹姆斯管家看来，接受马达加斯岛的学生入学，对于阿喀琉斯岛来说，却是一个难得侵入马达加斯岛的机会。

　　毕竟能够有机会到阿喀琉斯学校来入学的学生，恐怕其家族在马达加斯岛上也是雄踞一方。或者高官辈出。

　　像这样的学生如果能够培养成为牧师的话，相信要不了几年，整个马达加斯岛就会成为海神教会手中的猎物。

　　这种效率可要比日丸国快多了。

　　且不提詹姆斯管家为了这一点，开始从各国招募文化课老师。程空在信徒数量上升到两万五千人之后，便很少出现在世人眼里了。

　　随着信徒数量的不断增多，哪怕大多数都是泛信徒这类不怎么虔诚的信徒，程空所获得的信仰之力也迎来了一个爆炸式的增长。

　　悬浮在宫殿之中，程空看着那一条条纤细的信仰连线将一丝丝信仰之力灌输送入自己脑海之中，心头就是一阵振奋。

　　有了如此数量的信仰之力输入，自己解析规则的速度又能够加快不少了。

　　但即便是如此，这个速度恐怕也是以十年来计算的。

　　对此，程空也算是比较欣慰了。

　　要知道当初那位陨落的海神弥下雷斯·安博里，在点燃神火之前，可是花费了八百多年时间来解析规则，最终补全神性成功点燃神火。

　　自己就算是花上一百年，也要比那位弥下快上数倍时间了。

　　人家贵知足啊。

　　程空淡淡一笑，右手轻轻在空中一点，一点六角形的雪花随即在半空凝结出来。

　　随着这点六角形雪花凝结出来，就好似牵动了什么一般，随即无数的雪花浮现在半空，片刻之后朝着海面飘落下来。

　　看着这一幕，程空双眼之中随即闪过一道道金光，双眼紧紧的盯着那些不断飘落下去的雪花。

　　良久之后，雪花停止浮现，消散在半空，程空方才轻轻吐出一口气来，这一口气吐出却形成了一股烟雾，在半空久久飘荡不曾消散。

　　这些时间，程空对水，大地，大气乃至于火焰的规则解析已经到了一个瓶颈阶段，因而程空开始解析起这四种基础规则的变化来。

　　经过反复的试验。程空发现自己将大气与水这两个规则部分混合在一起之后，仅仅只消耗了之前不到三分之一的神力延伸出冰雪规则来。

　　冰雪规则乃是一种延伸规则，之前程空想要凭空制造出雪花来，就需要消耗大量的神力。

　　毕竟冰雪规则并不在程空所掌握的神性之中。

　　如此一来，在程空的神性里，一丝冰雪状的神性开始缓慢生成。

　　这让程空比较满意，在拍了拍自己的脸颊之后。程空突然之间心头微微一跳。

　　这是有人在召唤自己。

　　因这岛龟宫殿被岛龟气罩环绕，一切的电磁信号都会被屏蔽，因而阿喀琉斯岛如果有事的话，想要联系到程空就有些难度了。

　　因而程空便将几丝神力分别送于老马，慕容雪等人，若是有事。轻触那丝神力便能够让程空知晓。

　　当然，老马等人也不是那番不知轻重之人，若无大事，也不会来打扰程空。

　　这次心跳却是来自于詹姆斯管家，想来便是阿喀琉斯岛有事发生了。

　　程空随即轻闭双眼，便直接在詹姆斯管家脑海之中发声：“发生何事？”

　　此时的詹姆斯管家却急得犹如热锅上的蚂蚁，团团乱转。接到程空的问话，不由得脸上一喜，随即便将阿喀琉斯岛所发生的事情尽数说出。

　　原来，就在三日之前，位于英国的阿喀琉斯保安公司办事处就受到了不明身份武装分子的突然袭击。

　　虽说驻扎这个办事处的英雄实力不算太弱，但却是双拳难敌四手，加之对方均为英雄，其中为首一人实力高深莫测。周身被火焰笼罩，手持一柄弯月镰刀，虽说此人没有出手，但整个阿喀琉斯保安公司办事处在数分钟时间内就被杀了个干净。

　　仅仅只能在全军覆灭之前将此事用电波传了回来。

　　此事一发生，却让阿喀琉斯岛为之震动。

　　要知道驻扎英国办事处的英雄共有四人，最强者乃是三级进化兵种的实力，而率领的兵种也有上百头枪兵。五十多弓箭手乃至于十名剑士。

　　这样的实力，放在英雄世界里自然不怎么起眼，但在地球上，也算是一支实力不弱的队伍了。

　　最关键的问题是。阿喀琉斯岛现在的名气颇响，一般的势力压根就不敢招惹。

　　胆敢将阿喀琉斯岛的一个办事处直接端掉，这就是赤裸裸的打脸，彻底与阿喀琉斯岛对上的节奏啊。

　　为了此事，詹姆斯管家也派了人过去调查，不过这一去就没了音讯，那几个人就好似从没有出现过一样的消失了。

　　联系不上前往英国调查的人员之后，詹姆斯管家就知道出事了，对方是有备而来，并且就连自己这边派出人员调查都知道得一清二楚。

　　这要么是对阿喀琉斯岛进行了严密的监视，使得阿喀琉斯岛的人一离开岛屿就被盯上，或者就是阿喀琉斯岛出现了叛徒。

　　就在今天，在阿喀琉斯岛外围上百海里范围内巡逻的两艘驱逐舰也受到了攻击，一艘驱逐舰抵抗不住，连将信息传回来都来不及，便沉入海中，另一艘驱逐舰则是在激烈抵抗之后被击沉，但却传回了信息。

　　来袭者均长有翅膀，全身赤红，惯于使用火焰，至于更多的信息却是没有了。

　　另外几艘驱逐舰，护卫舰在詹姆斯管家接到遇袭报告之后，便下令返回。

　　不过之后，阿喀琉斯岛就算是与外界中断了交通，不管是朝着阿喀琉斯岛而来的舰船还是离开阿喀琉斯岛的舰船，均被人击沉，不留半个活口。

　　虽说那些袭击者并没有直接杀上阿喀琉斯岛来，但却成功的在阿喀琉斯岛上制造了恐怖气氛。

　　毕竟阿喀琉斯岛上大部分居民都是英雄们的家属，是普通人，以往归功于程空等人无敌战绩，因而信心十足，不过这次，阿喀琉斯的无敌战绩似乎被撕开了一张羞布，因而使得他们心头变得惶恐起来。

　　不过还好，接到詹姆斯管家的报信之后，虽说老马，丰臣浩二，李关西几人因为土著势力的反扑脱不开身。但他们却派了一些英雄回来。

　　这些英雄的实力可要比外驻各办事处的英雄强多了，至少也是四级兵种实力以上，并且从英雄世界带回了十二头绿龙。

　　光是这十二头绿龙的战力就很强了。

　　要说这些绿龙在英雄的带领击溃来袭者应该应该问题不大，但偏偏双方在海面上交战之后就出现了问题。

　　绿龙与英雄们都离开阿喀琉斯岛有三个多小时了，却没有半点消息传回来。

　　差点没将詹姆斯管家给急出老毛病来。

　　如果不是担心阿喀琉斯岛受到直接袭击的话，詹姆斯管家都有心请求坐镇地下监狱的雷电螳螂，大天使。红龙绿龙出手了。

　　还好，詹姆斯管家压下了这种念头，要知道现在二号地下监狱里可是关押着一些实力不弱的英雄。

　　譬如当初那个偷袭阿喀琉斯岛的神秘恐怖组织英雄，再譬如这次航母编队对付龙龟的英雄，这些英雄最弱的也有五级实力，最强者则有七级实力。

　　如果没有雷电螳螂。大天使这些顶级兵种镇压的话，恐怕这些家伙早就想尽办法逃出去了。

　　不过在转了上千个圈子之后，詹姆斯管家还是通知了程空。

　　毕竟对方来势汹汹，很难说不是什么阴谋诡计，詹姆斯管家感觉自己遇到这样实力强大的敌人，压根就没有什么用处。

　　因而在得到程空回应之后，詹姆斯管家总算是回了一口气。

　　“这事我知道了。你注意别让岛上出现混乱。”

　　程空丢下这句话之后，便全身笼罩在一层烟雾之中，朝着岛龟宫殿之外冲出，而在这层烟雾的笼罩之中，程空的身形却一点点的隐没。

　　这也是程空利用大气与火焰两种规则混合之后延伸出来的规则，谁说没有什么具体名字，但程空却将这种延伸规则命名为烟。

　　这种规则表面上作用不算大，但程空发现。这种规则却能够将自己化身为烟雾，形成类似于隐身术的效果，并且在化身为烟雾之后，飞行速度骤然暴增。

　　当然，以程空现在对于规则的理解程度而言，想要将自己隐得一点痕迹都无法看出，有点困难。在移动之时，总会有一丝淡淡的烟雾痕迹显露出来。

　　不过即便是这样，程空在海面上飞行之时，借着大海的掩护。倒是将自己给掩了个结结实实。

　　如果不是知道程空在那里，并仔细查看的话，压根就看不出程空的半点痕迹来。

　　程空化成的那一丝烟雾朝着阿喀琉斯岛迅速赶去。

　　从岛龟到阿喀琉斯岛也不过三十多海里的距离，因而程空连次元门都没有开启，直接飞遁过去，反倒是要比开启次元门更加快捷一些。

　　毕竟以程空现在化为烟雾之后的飞行速度而言，快若闪电，这三十多海里的路程最多也就是十来秒时间。

　　若是开启次元门，怎么说也需要十多秒，再加上踏步过去的时间，倒是要比程空直接飞过去慢上一些了。

　　程空所化的烟雾能够达到二十倍音速完全得益于化身烟雾之后，在高速飞行时，空气的阻力下降到一个极低的程度，在这样的阻力环境之下，程空轻易将速度提升到二十倍音速，倒不算什么奇怪的事情了。

　　数秒之后，程空所化的烟雾便靠近了阿喀琉斯岛，不过程空倒没有上岛查看，见岛上的秩序已经开始恢复，便环绕阿喀琉斯岛一圈之后便朝着战斗爆发的方向而去。

　　不过待程空赶到爆发战斗的海面时，战斗早已结束。

　　整个海面上只留下一片血污，十多头绿龙的尸体在海面上半沉半浮，期间还有一些尸体。

　　很显然，阿喀琉斯岛这一仗惨败无疑，并且对方并不贪心，一击成功之后，随之远遁，并不趁胜攻上阿喀琉斯岛。

　　见到敌人早已退走，程空也不再掩饰身形，由一缕轻烟再度化为人形。

　　看着海面上漂浮的尸体，程空不由得心头一股子愤怒的火苗升起，右手轻轻一挥，一片淡淡的火苗落下，待其坠落在海面上之后，随即便化为一片火海，将尸体吞没。

　　待这片火海缓缓消散之时。海面上的尸体早已被尽数烧成了灰烬。

　　对方的行动极为谨慎，程空抵达此地之时，便将四周尽数收入眼底，漂浮在海面上的尸体尽数都是阿喀琉斯岛一方，至于陌生的尸体却是没有半个。

　　这要么是对方实力太强，击杀己方之后，无人损伤。要么就是将尸体给抬了回去。

　　程空明白，像这样的敌人反倒是比那些冲动的敌人难对付得多，不由得轻叹一声，右手朝着海面上漂浮的灰烬轻轻一指。

　　那些灰烬之中竟然漂浮出一丝丝透明之气来，数息之后，这些透明之气便汇聚起来。或化为透明的人形，或化为透明的巨龙形态。

　　这些透明的人形，巨龙形态，在汇聚浮现之后，显得茫然无比，似乎失去了应有的记忆和灵动。

　　但这便是那些阵亡英雄，绿龙的灵魂了。

　　程空倒不是不想将这些英雄。绿龙复活，不过他掌握的四级法术复活术即便浪费神力驱使，也就只能复活一个时辰内死亡的尸体。

　　而这些尸体至少也死亡了三个小时以上，以程空现在的力量，怎么也救不回来了。

　　无奈之下，程空只能将尸体内的灵魂催出，随后右手食指上冒出一点金色血液，随后分化为数十点。朝着那些灵魂飞去。

　　那些灵魂在离开依附的灰烬之后，仅仅只是被海风吹袭了片刻，那透明的身形随即便摇晃虚化起来。

　　这些新生的灵魂压根就无法抵挡外界海风的吹袭，若是被吹上个数分钟时间，恐怕就直接魂飞魄散了。

　　那分化开来的金色血液，朝着那些灵魂一扑，随即便融入灵魂之中。

　　这些透明的灵魂在金色血液融入体内之后随即便带上了淡淡的金色。即便是狂风吹来，也能够定住身形，不至于那么轻易魂飞魄散了。

　　在这些灵魂化为淡淡金色之后，随即变得灵动了一些。似乎找回了一些记忆，四周张望片刻之后，这些灵魂随即便发现了自己已经死亡的真相，不由得从眼眶里流出一滴滴眼泪来，而这些眼泪在离开灵魂之后随即便飘散在空气之中。

　　程空轻叹一声：“你们先住在我这里吧。”

　　话音落下，程空朝着海面一指，一团海水随即脱离海面，化为一座巴掌大小的祭坛，随后程空将一滴金色血液探弹入祭坛之中。

　　这座巴掌大小的海水祭坛随即便凝固成型，程空再朝着那些灵魂一招，那些灵魂随即缩小朝着程空飞来，转眼之后投入祭坛之中消失不见。

　　程空这也是无法，在没有正式封神建立属于自己的神国之前，程空也没法更好保存这些灵魂的方法了，只能以自己的神血与神力交织在一起形成一个能够容纳灵魂的祭坛，使得这些灵魂不至于自行崩散消失。

　　将这些灵魂收入祭坛之后，程空倒是想起了一件事情，对于神明来说，灵魂尤其是信徒的灵魂绝对是个好东西。

　　按说自己在日丸国已经有了一些信徒，须得将那些海神教堂内的雕像处理一下了，以便保存那些信徒死亡之后的灵魂，或者的话，任由信徒灵魂自行消散的话，也未免太浪费了点。

　　想到这里，程空也不再多停留，随即再度化为烟雾朝着阿喀琉斯岛飞去。

　　待到程空回到阿喀琉斯岛，落在广场上恢复人形之后，詹姆斯管家随即便激动的赶了过来，一眼盼望的看着程空，想要从程空这里获得什么好消息。

　　除了詹姆斯管家之外，那些出战英雄的家属也聚集在广场上，眼巴巴的盯着程空，相对于詹姆斯管家来说，这些家属显得更为焦急。

　　程空不由得心头一黯，轻言道：“他们为阿喀琉斯岛捐躯了。”

　　程空此言一出，广场上随即鸦雀无声，良久之后，方才有个五六岁的小女孩怯生生的拉着一个二十多岁的女子问道：“妈妈，爸爸怎么还不回来呀，丹丹饿了。”

　　小女孩这一开口，那女子不由得搂着女儿放声痛哭了起来，这顿时引发了连带效应，使得周围人群也跟着痛哭起来。

　　唯独那个小女孩愣了，半晌之后，或许明白了过来，自己的爸爸永远不可能回来陪自己吃饭了。也就跟着哇的一声哭了起来。

　　广场的悲痛气氛迅速蔓延开来，就连正在广场一侧进行试验的国内专家们也是一脸的悲伤。

　　对于失去家人的居民来说，此时可算得上是最为悲痛的时候了。

　　程空叹了口气，随即便将祭坛取出轻轻一抛，祭坛便落在了广场中心，随后这个水蓝色的祭坛便从地下吸取泥土，渐渐变大。并化为一个坚硬无比的石头祭坛，其上也浮现出一条条波纹状的魔纹。

　　“不用伤心，他们的灵魂，我都带回来了，只要你们虔诚，便能够与家人一起进入我的国度。永享快乐。”

　　程空摸了摸那小女孩的头顶，朝着正在伤心的人群笑着说道。

　　就在这时，那祭坛上金光大作，如同一轮安放在地面上的小太阳，刺得直视者连眼皮都睁不开。

　　随着祭坛光芒大作，广场上的人群随即便被吸引了注意力。

　　很快，祭坛之上的金光逐渐消退。随后一个个带着淡淡金色的灵魂出现在祭坛上，朝着自己的家人微笑。

　　看到这一幕，广场上的人群顿时轰动了起来。

　　阵亡英雄的家属们随即便朝着祭坛扑了过去，由于心情激动，人群几乎就要冲到祭坛上。

　　不过这时，祭坛上随即金光一闪，便将冲在最前面的几个人给挡在了外面。

　　为了避免祭坛受到损坏，程空在祭坛上固定了一个法术效果。能够抵挡一定的冲击力。

　　当然，由于所耗力量很少，因而这个法术效果所能够抵挡的冲击力也很小，也就是凡人的上限。

　　至于那些英雄，恐怕也没人敢随意捣毁这祭坛的。

　　虽说，那些灵魂在祭坛上显现的时间并不长，但也足以在阿喀琉斯岛上引起轰动了。

　　且不提那些阵亡英雄的家属从此便成为了程空的虔诚信徒。就连其余英雄以及他们的家属也随之信仰了程空。

　　程空这一手向他们证实了，死亡并不可怕，只要你信奉了海神，那么灵魂就能够得到保存。在适当的时候便能够进入神之国度重生，永享快乐。

　　这便是神迹，足以震撼人心的神迹。

　　不管是那些英雄还是家属，甚至于在一旁搞自己研究的专家都利用闲暇时间，聚在祭坛外围，朝着程空祈祷。

　　当然，这种自发的祈祷，并不算很规范。

　　程空自然不会放过这个机会，随即便让詹姆斯管家派出还在培训之中的新人牧师轮流排班，在祭坛附近引导信徒。

　　这也算是给那些新人牧师一个锻炼的机会了。

　　由此，这件坏事倒是让程空变成了好事，出了这事之后，阿喀琉斯岛上的英雄乃至家属里，每天到祭坛附近进行祈祷的有三成，而每三天去一次的有四成，剩下的三成虽说一次都没有去过，但也对电视台播放的宗教节目产生了兴趣。

　　需要说明一点，祭坛里的那些英雄灵魂实际上并不是程空的信徒，不过出于种种考虑，程空还是花费神力与神血修建了这座祭坛，用于保存他们的灵魂。

　　实际上，程空早就发现了一个问题，相对于普通人来说，相同的信仰虔诚度，英雄所产生的信仰之力却要比普通人类多出数倍，甚至于数十倍都有可能。

　　但相反的是，这些英雄信奉程空的难度相对于普通人类要难得多。

　　到现在为止，那个李费军的信仰虔诚度在英雄里算是最高的了，但也就是位于真信徒的顶点，与虔诚信徒还有点距离。

　　当然，这已经算是很好了，毕竟之前对程空产生信仰连线的英雄也就只有三个。

　　不过现在好了，阿喀琉斯岛上产生信仰连线的英雄已经超过了五百多人，虽说他们的信仰连线很脆弱，但每天产生的信仰之力却能够与上万个泛信徒相提并论了。

　　可以想象，随着时间的流逝，在阿喀琉斯岛的种种宗教氛围的影响下，这些英雄的信仰虔诚将会进一步提升，到那时，这些英雄所提供的信仰之力将会更多。

　　实际上这个祭坛的作用并不仅仅只是用来临时储存那些信徒灵魂，在灌入了程空的一丝神血与神力之后，这个祭坛能够扩展程空的感应范围。并且在必要的时候能够发出警讯。

　　程空借助这祭坛之力将阿喀琉斯岛四周三百海里内的海域搜寻了一遍。

　　但结果很遗憾，那来犯之敌已经销声匿迹，即便是遗留下一些痕迹，在程空追出五六百海里之后，也完全消散。

　　这便是程空现在实力的极限了，若是点燃了神火，或许能够将对方直接给拎出来。但现在却是没有多少办法，只能等待对方的再度偷袭。

　　不过这次偷袭在程空看来，恐怕也仅仅只是对方的试探罢了，在短时间内，也不可能再度出手。

　　毕竟就算是傻子也知道，此次偷袭之后。阿喀琉斯岛会何等暴怒，恐怕只要一露面就会受到雷霆打击。

　　因而，程空这几日也没有守在阿喀琉斯岛上，待到杨天从英雄世界返回镇守阿喀琉斯岛后，程空便直接开启了通往日丸国的次元门，一脚踏入离开。

　　此行前往日丸国，程空便是考虑到一些信徒年老体衰。恐怕也活不了多少时日了，因而这需要提前准备，将一些教堂的神像改造一番，使得其能够将灵魂保存。

　　当然，程空也不可能将所有教堂尽数改造，要知道现在日丸国的海神教堂数量已经超过了上千之数。

　　这样数量的教堂，程空一一将其内的神像改造的话，恐怕就算是耗干了神力在短时间内都没法做到。

　　因而程空也仅仅只是将其中一部分的神像改造。使其收纳灵魂的效力能够覆盖周围十多座教堂的范围，如此一来，倒不至于让信徒灵魂自行消散。

　　毕竟，程空从海神雷斯·安博里的残留记忆里也得知了一些东西。

　　对于任何一位神明来说，信徒灵魂都称得上是珍宝了。

　　简单来说，信徒在生前给神明提供信仰之力，即便是死后。其灵魂的价值也很大，在建立神国之后，神明能够将信徒死后的灵魂直接纳入神国之中，为其重新塑造肉身。

　　这些重生在神国之中的信徒依然能够给神明提供信仰之力。

　　当然。由于重生在神国之后，信徒的灵魂本质便会朝着神国的本质转化，这使得信徒所提供的信仰之力减少很多，并且之后每一次重生都会由于灵魂本质与神明本质的趋同性而减少。

　　但信徒的数量是有限的，而死后转生到神国的信徒灵魂却是无限的，只要神明不出意外陨落的话，那么随着时间的流逝，重生到神国的信徒灵魂就会越来越多，远远超过那些信徒的数量。

　　如此一来，即便是这些信徒灵魂所能够提供的信仰之力变得稀少，但在巨大的数量基础上，或许这些信徒灵魂所提供的信仰之力总数却要超过那些信徒很多。

　　说白了，这就是源源不绝的信仰之力来源。

　　虽说根据信仰虔诚度的高低，这些信徒灵魂在转生数次或者数十次之后便会彻底与神国融为一体，但这并不意味着神明就亏了。

　　实际上当信徒灵魂彻底融入神国之后，便能够让神国扩大相应的面积，使得神国继续成长下去。

　　总之，信徒就是羊群，而神明就是羊群的主人，每一头羊在养肥了之后，神明都会利用干净将最后一滴油榨出来为止。

　　因而，改造神像用来保存那些信徒灵魂，对于程空来说，只是保护自己的财产不受损失罢了。

　　实际上，不少神明更愿意在生前想办法让那些信徒变得更强壮，更健康，更长寿，赐予那些牧师的神术里都必定会有治疗之类的神术。

　　毕竟这样的话，那些信徒所产生的信仰之力才会更多。

　　当然，程空现在还做不到这一点。

　　在改造了上百具神像之后，程空感觉疲劳无比，消耗的神力足以让自己解析规则不少时间了，不过这样的忙碌是值得的。

　　在点燃神火之前，程空想要将信徒灵魂保存下来，就只能使用这个方法。

　　上百具神像应该暂时够用了，看来需要尽早将神火点燃才行。

　　程空在离开日丸国之前不由得暗自想到。

　　回到阿喀琉斯岛之后，程空暂时没有去岛龟宫殿里解析规则，而是在阿喀琉斯岛的别墅里住下。

　　除了利用祭坛的增幅能力将阿喀琉斯岛四周上百海里范围纳入自己的监控范围之外。程空的主要精力则是用在了解析那一丝光明神性上。

　　这一丝光明神性乃是那枚定位戒指破碎之后释放出来的，在其余几种基础规则解析陷入瓶颈之后，程空便想到了解析这一丝光明神性。

　　通过对光明神性的解析，或许自己能够解开瓶颈的困境。

　　当然，程空之所以离开岛龟宫殿的原因里也有这一点的关系。

　　相对于大地，火焰规则来说，在岛龟宫殿里。光明神性无疑是处于被压制的状态，如果程空在岛龟宫殿里解析这一丝光明神性的话，恐怕只能起到事倍功半的效果，反倒是白白浪费了来之不易的信仰之力。

　　程空的私人别墅内，女仆们都已经被驱走。

　　程空躺在院子里的一张沙滩椅上，享受着热带特有的阳光。而他的右手上不时会出现一丝乳白色的神性。

　　在这一丝乳白色神性周围，照射下来的阳光已经被扭曲得不成样子，好似一团不断变化着的丝线团，随着神性的扭动而扭动。

　　这乳白色神性便是那一丝光明神性了。

　　不过由于其内规则含量极少，由两条残破的规则组成，因而算得上是最为残缺的神性了。

　　但相对于程空直接吸收继承的海洋神性来说，这一丝光明神性却让程空颇费了不少功夫去解析。

　　要知道光明神性算是最为纯粹的神性之一。所有组成光明神性的规则都是光明规则，并不参杂其它规则，具有较强的排他性。

　　而程空对于光明神性的了解仅仅只限于大天使，至于其它更多的东西，就需要自己慢慢解析了。

　　在耗费了一周时间，消耗了大量的神力之后，程空终于将其中一条残破的规则解析了出来，并初步的掌握了这条残破的规则。

　　在初步掌握了这条残破规则之后。程空开始利用这条残破的光明规则与其它规则进行组合，企图组合出更多的其它规则来，借以深入了解光明规则。

　　程空此时右手利用光明神性不断将从天上射来的阳光扭曲汇聚在一起，而左手则浮现出一丝土黄色的神性，随后这两条神性在程空的驱使下相互靠近，待到两条神性靠近到极致时，笼罩在大地神性周围的土黄色气息与光明神性所扭曲的阳光便相互融合交织在一起。

　　随着两丝神性相互影响。一些细微的颗粒竟然在两丝神性周围生成，并朝着地面坠落下去。

　　程空自然不会让这些细微颗粒落到地上，随即意念一动，那些细微颗粒便悬浮了起来。并随着时间的流逝不断在半空堆积起来。

　　大约花费了半个小时，这些细微颗粒的数量已经有拳头大小，程空方才将两丝神性收回体内，将那些细微颗粒取了一点放在掌心上仔细查看。

　　让程空有些惊异的是，这些细微颗粒比较坚硬，程空用手掌轻轻一搓，都没能将这些颗粒搓碎。

　　不过程空看了半晌，也没能看出这些颗粒究竟是由什么物质组成，随即程空也没有躺在沙滩椅上浪费时间，起身之后便朝着广场方向前进。

　　在朝着广场方向过去的时候，程空将身体一抖，随即化为一缕烟雾。

　　这是大气规则与火焰规则交织之后延伸出来的规则力量，程空现在倒是用得比较熟练了，如果不是很刻意用仪器去观察的话，光凭肉眼，恐怕也没人能够看出程空所化身的烟雾。


第515章 岛龟出击

　　他们即便是从这一缕烟雾中穿过，当然或许他们会觉得自己周围的PM2.5值有点高了。

　　片刻之后，程空便来到了广场角落处的研究室。

　　嗯，在这里，那些从国内来的专家已经修建起几座简易钢结构的研究室，虽说外观看上去颇为简陋，但实际上里面一些房间的无尘标准却是达到了3S程度。

　　毕竟很多精密仪器在使用或者存放的时候，对于无尘环境要求之高足以让那些上床不洗脸脚的家伙汗颜了。

　　为了避免有人打扰，詹姆斯管家还在这些研究室外围布置了一些兵种充当哨兵，如果没有佩戴标牌的话，想要进入也是不可能的。

　　程空悄然来到研究室外，显出身形，负责周围警戒的哨兵自然不会做出什么反应，倒是研究室里走出的一个研究员发现了程空，不由得一愣，但随即反应了过来，急忙右手抚在左胸前，朝着程空行了一礼：“伟大的弥下，赞美您的荣光，请问您有什么事吗？”

　　这是海神教会标准的行礼模式，很显然，这个研究员已经信奉了程空，因而在看到程空的时候都有些激动起来。

　　程空赞许的点了点头，随后将右手心的细微颗粒递给对方：“帮我化验一下，这些颗粒是什么物质。”

　　这研究员随即便取出一支试管，小心翼翼的将那些细微颗粒收容进去，很显然，他对于来自于程空的颗粒十分有兴趣。

　　“伟大的弥下，化验这些颗粒可能需要几个小时。”

　　不过这研究员显得颇为有些迟疑。

　　这些专研科学的研究员在国内都称得上是很尖端的专家了，对于接人待物很是生疏，但本能就感觉让程空在这里等候有些怠慢，可偏偏一时间又不知道是应该将这位弥下请到研究室里，还是怎么办。

　　见到对方的为难，程空倒没有过多停留。笑了笑：“如果化验好了，就将结果送到詹姆斯管家那里吧。”

　　说完这句话，程空周身化为烟雾隐没在空气之中。

　　见到程空化身烟雾的情形，那研究员嘴巴顿时张大，仿佛脑子都陷入冰冻之中，半晌之后方才反应过来，急冲冲的朝着研究室内走入。准备将程空交办下来的事情办得妥当一些。

　　不过也正因为见到这一幕之后，这位研究员对于程空的信仰虔诚随即便提升了一些，嗯，如果不是他由于科学家的专研精神，生出想要研究那种烟雾的想法的话，恐怕他的信仰直接就跃入虔诚范围了。

　　毕竟想要研究神明这个范围的东西。且不说是不是渎神范围，但至少不算是一个虔诚信徒。

　　嗯，从古到今，大多数的科学家都不是虔诚信徒，这一点倒是古今贯通的。

　　程空回到别墅之后，继续研究光明神性与其它神性规则之间交织之后所延伸出来的规则。

　　不过尚未等程空研究出更多的东西来，詹姆斯管家便已经出现在程空面前。将一份化验报告交到了程空手里。

　　这便是程空拿去让那个研究员化验之后的产物了。

　　待到詹姆斯管家规规矩矩的离开之后，程空便拿起这份化验报告翻看了起来。

　　程空虽说不比那些科学家更精通一些科学术语，但怎么说也接触了这么久，加上神性的辅助，倒是将这份化验报告看了个明白。

　　简单来说，那些细微颗粒化验出来的结果让那位研究员都感到有些不可思议。

　　那些直径不到两毫米的细微颗粒竟然由碳、钠、镁、铝、硅、磷、硫、钾、钙等九种元素组成，并且这些元素在细微颗粒里的存在方式是单晶体，最让人感觉不可思议的是。这些单晶体竟然完美的组合在一起，形成了一个极为坚固的环形结构。

　　这使得这些细微颗粒的硬度超过了地球上最坚硬的人造物质。

　　简单来说，由于其内部物理结构的特殊性，使得这些原本并不怎么坚硬的元素组合在一起之后变得坚硬无比，如同碳元素组成立体正四面体结构之后形成的钻石一样。

　　在化验报告的最后部分，那个研究员用了极为情绪化的赞叹语，称其为完美的物质结构。

　　矿物？

　　程空看完报告之后。脑海里第一时间便冒出了这个念头，由此看来，那光明规则与大地规则交织之后所形成的规则应该与矿物质有关了。

　　当然，程空现在也不敢确定这一点。这需要更多的研究才行。

　　在接下来的数月时间里，那些袭击阿喀琉斯岛的家伙似乎放弃了，没有再出现过一次。

　　而这段时间，程空也没有虚度，倒是利用各种神性组合之后发现熟悉了不少延伸规则。

　　例如大气规则与光明规则交织之后延伸出来的雷电规则，光明规则与火焰规则交织之后延伸出来的辐射规则等等。

　　说实话，要说大气规则与光明规则延伸出来的雷电规则，倒是正常，毕竟天然的雷电产生于大气之中，而雷电原本就会发出光亮。

　　但光明规则与火焰规则交织之后延伸出来的辐射规则倒是直接颠覆了程空以往所接触的科学知识。

　　在程空所接触的科学知识里，辐射这种东西，分为电磁辐射与核辐射，电磁辐射则是电场与磁场交换变化所产生的电磁波朝着空中发射或者泄露的一种现象，其中包括了无线电波，微波，太赫兹辐射，红外辐射，可见光，紫外线，X射线和伽玛射线等等，而核辐射则是原子核从一种结构或一种能量状态转变为另一种结构或另一种能量状态过程中所释放出来的微观粒子流。

　　这两种辐射现象似乎都与光明，火焰没有多大关系。

　　但在程空仔细思考之后，倒是明白了其中的道理，火焰规则说白了，实际上是一种与能量释放有关的基础规则。

　　而光明规则如果换成科学的说法，那就是与光线有关的东西，当然这并不是完全正确的说法。

　　不管怎么说，程空对于衍生出来的辐射规则倒是颇有兴趣。

　　为了避免一些不必要的问题出现，程空在解析辐射规则的时候。则是离开了阿喀琉斯岛，回到岛龟宫殿之中慢慢解析。

　　随着程空悬浮在宫殿海面之上，将光火两种神性唤出，相互靠近，交缠之后，一丝丝不可见的辐射光波随即在空间内来回激荡。

　　随着时间的推移，宫殿内就好似超新星爆炸一般。无数各种电磁辐射布满整个空间，若此时有什么灵敏的电子设备放到这里来，恐怕一瞬间就会被这无穷无尽的电磁辐射摧毁。

　　到了最后，这宫殿内的各种电磁辐射却已经超过了正常人类所能够承受的地步。

　　倒是程空双眼盯着那两条不断演化的神性，渐渐的，两条神性彻底交缠融合在一起。一点金色光芒生出，转眼之间便化为一团朝着四周扩散开来的光芒，随后其内一团金色太阳生出，将无尽的光热朝着四周散发开来。

　　不过这团金色太阳并没有维持多久，最多也就是十多秒时间就自行崩散消失。

　　直到这时，程空方才脸上露出一丝喜色，双眼一闭在脑海里解析起来。

　　程空这眼睛一闭。转瞬之间便是大半个月时间过去。

　　待到程空睁开双眼之后，右手在半空轻轻一点，随即便是一团火球形成，随后朝内一收一缩，便化为指头大小的太阳，将光热散发出来。

　　虽说这团太阳仅仅只有指头大小，但其内部结构却与真正的太阳相差无几。

　　其表面温度也有六千多度，其放射出的光热。转眼之间便烤得下面的海水沸腾起来，使得其下的海面犹如一口正在翻开的大锅，无数蒸汽随即升腾而上，待到距离海面百米之处便汇聚成为一团乌云，随即一声雷响炸裂开来，一片雨滴便坠落下来，尚未靠近太阳转即又化为蒸汽飞升上去。

　　之后。随着一阵寒风吹袭而来，雨滴便化为一片片雪花，数秒之后，又是冰雹落下。

　　待了数分钟时间。程空右手一招，那团太阳便自行崩散消失在空气之中，就连那团乌云也化了个干净。

　　这一番规则衍化倒是让程空明悟了不少，其中水，光，气，火四种基础规则相互交织，相互转化，使得程空对于周围的规则变化解析更深入了一层。

　　这便是伸手为云，覆手为雨了。

　　若是不计神力消耗的话，程空能够将十海里范围内的气候随意操纵。

　　不过这番规则衍化倒让程空消耗了不少神力，如果不是在海神教会牧师们的努力下，信徒正在不断增加的话，程空恐怕也无法承受这样复杂的规则衍化，那么点燃神火的时间却又要推后不少了。

　　程空右手一点，正待继续衍化规则之时，心头却传来轻轻一跳。

　　“那些家伙来了！”

　　程空知道有事，随即神念蔓延而出，与那祭坛链接，随后借助祭坛之力，神念延伸数倍，转眼之间便将四周百余海里范围探查了个明白。

　　此时一艘全身漆黑的核潜艇浮在距离阿喀琉斯岛五十多海里处，而在距离阿喀琉斯岛十多海里之处，一群全身黑衣的英雄正待闯过那些石化巨蜥的拦截，冲入阿喀琉斯岛。

　　不过这一次，这些家伙算是一头撞上了铁板。

　　此时正值老马从英雄世界回来休息，在接到警讯通知程空之后，老马随即便下令阿喀琉斯岛进入战备状态。

　　而这个时候，老马刚刚来到码头附近，远远就望见了那些英雄正对巡海的石化巨蜥痛下毒手。

　　说实话，这些英雄的实力可不弱，大约有十来人，每人均有五级以上的实力，并且身边追随的兵种至少也是炎魔，甚至于在那带队的英雄身边数头手持镰刀的大恶魔来回盘旋。

　　数以百计从四面汇聚过来的石化巨蜥在这些英雄身边就好似玻璃一样脆弱，投足之间便轻易被击杀当场。

　　由于这些英雄距离阿喀琉斯岛已经较近，因而从阿喀琉斯岛上一队队的龙蝇，狮鹫等等飞行兵种好似潮水一般朝着那些敌人冲去。

　　这些兵种在阿喀琉斯岛上生活了不少时间，相对于英雄世界里的同类来说，在智慧上要灵活得多，因而兵种之间配合极为到位。

　　在这些兵种的纠缠之下，这些英雄想要在短时间内冲上阿喀琉斯岛倒是有些难度了。

　　可谓是杀不胜杀。毕竟那些龙蝇的虚弱能力让人极为恶心，即便是大恶魔不小心中招的话，也会被拉得虚弱无力的。

　　因而即便是有机会冲上阿喀琉斯岛，这些英雄也不敢轻举妄动，只能守住阵脚，不断杀戮这些兵种。

　　何况随着阿喀琉斯岛全体处于战备状态，大群的飞马也随即出现在阿喀琉斯岛上空。准备着随时增援。

　　如此一来，这些英雄就必须将这些兵种尽数斩杀之后，才可能有机会冲上阿喀琉斯岛了。

　　不管怎么说，待到老马来到码头附近时，那群来袭的英雄正杀得嗨皮。

　　老马倒是奸诈，并没有大张旗鼓的露面。而是悄然出现在一个集装箱后面，将自己的三架弩炮架在了集装箱上。

　　“去死吧！小子！”

　　老马轻念一声，便将在海面上集结的那群英雄套入了弩炮的瞄准圈范围内。

　　随着老马轻轻扣动扳机，那三架弩炮随即便好似机关炮一般，连续射出三十支粗若儿臂的巨型弩箭。

　　这些弩箭飞窜出去之后，随即便从箭尖处冒出一团火光，片刻功夫就蔓延到开来。在疾速的飞行之下，这些火焰在弩箭身后拖出一道道长长的焰光，犹如一群流星冲上高空。

　　转即之后，犹如火流星的弩箭便锁定那些英雄，好似一头头进入扑食状态的巨鹰，朝着海面便俯冲了下去。

　　很显然，在这些弩箭开始俯冲之时，那名手持镰刀。全身火光闪耀的带队英雄便发现了危险，在抬头一看之后，不由得惊叫一声，转身便化为一道火光带着周围的几头大恶魔消失在原地，丝毫没有去理会那些手下的英雄。

　　到了这生死危急关头，自己逃命都来不及，哪里还会管其他人的死活。

　　随着带队英雄逃走前的一声尖叫传出。那些英雄倒也不是白痴，见到从天而降的火流星，吓得魂飞魄散，各施神通。拼命就逃，哪里还管那阵型是否崩溃。

　　就这么一逃，其中就有四五个远程英雄失去了保护，被龙蝇一拥而上，全身上下被蜇得一片惨绿。

　　随着他们进入虚弱状态，哪里还有逃走的可能。

　　那化为火流星的巨型弩箭转眼之间便带着呼啸声坠落下来，轰轰轰，一连串的弩箭与海面撞击时所发出的巨声传出，被爆炸范围笼罩的英雄在一瞬间便被炸得尸骨无存。

　　甚至于几个逃得较慢的家伙，则是被弩箭碎裂时溅射出来的碎片直接打成了马蜂窝，他们虽说不至于直接死亡，但身上的千疮百孔，恐怕需要不少时间才能够恢复过来。

　　可问题是，在他们四周围满了密密麻麻的石化巨蜥，尚未等他们反抗，那些石化巨蜥便一拥而上，将他们化为石像之后，直接撕成了碎片。

　　老马仅此一击，便将这群来袭的英雄端掉了大半，只剩下三个英雄在龙蝇，狮鹫的追赶下拼命逃窜。

　　不对，还有一个带队的英雄消失了！

　　在老马的眼睛之下，那个带队英雄消失在原地之后竟然没有再度出现，这在老马心头不由有些担心。

　　不管怎么说，那带队英雄也是一头大恶魔英雄，再加上其手下的几头大恶魔，若是混入阿喀琉斯岛的话，那就麻烦了。

　　毕竟像这样实力的强者，阿喀琉斯岛上还真没有几个能够与之对抗的英雄。

　　就算是镇守第二监狱的雷电螳螂与大天使对上他们，恐怕也很难招架。

　　就在老马瞪眼朝着四周查看之时，就听得第二监狱的方向传来一阵剧烈的爆炸声，惊得老马一跳，随即朝着那三名逃窜的英雄匆匆射出一排弩箭，也顾不得查看对方死活，便朝着第二监狱的方向赶去。

　　但老马尚未赶到第二监狱，就见到一头大恶魔从高空坠落下来，一头撞入沙滩之中。显出一个巨大无比的深坑来。

　　待到老马赶到那深坑前一看，深坑内却是冒出一团乳白色的光芒，转眼之间，那头大恶魔发出凄厉的惨叫声，在乳白色光芒之中开始融化燃烧。

　　前后不到数秒时间，那头大恶魔就烧成了一团灰烬，在清风的吹袭下朝着四周散去。

　　好厉害！

　　老马随即便见到程空提着一个四肢被折断的家伙落在了自己面前。

　　仔细一看。那人便是之前那个带队英雄了。

　　这说起来也算是凑巧了，就在那带队英雄一个瞬移消失之后，原本是想要在阿喀琉斯岛卷起一番腥风血雨的，顺便将阿喀琉斯岛监狱里的家伙都给放出来。

　　可让这个带队英雄万万没有想到的是，就在他几个瞬移出现在阿喀琉斯岛上时，便一头撞到了程空面前。

　　对于这样跑来偷袭阿喀琉斯岛的家伙。程空自然不会手软，一拳打出，便将冲在最前面的一头大恶魔击落地面，随着光明神性在其体内一转，这大恶魔哪里可能承受这样庞大的光明气息，这光明神性所带来的光明气息原本就是恶魔生物的克星，毒药。因而这大恶魔转眼之间便被烧成了灰烬。

　　如此几拳之后，那带队英雄就变成了孤家寡人，几头大恶魔便在程空的拳下变成了一堆堆灰烬，要说程空出拳并不重，但由于其出拳之时，直接将光明气息灌入大恶魔体内，使得那大恶魔连还手之力都无，直接烧成灰烬。

　　当然。这也是因为双方之间实力相差过大，否则的话，就算是大天使出手，对上大恶魔，也就是多出一半的杀伤力罢了。

　　在变成孤家寡人之后，那带队英雄连再度逃走的机会都没有就被程空右手一指，凭空一道雷电落下。将其直接击中。

　　被这道闪电击中之后，那带队英雄全身麻痹，体外焦黑，犹如被烈焰烧得遍体鳞伤。最后被程空抓住之后随手几下便将其四肢折断扯掉。

　　对于这些家伙，程空可没有半点手慈心软，如果不是想要将这些家伙的底细给掏出来，恐怕程空早就直接干掉了，哪里还有他存活的余地。

　　随后程空便将此人交到了老马手中，老马手下倒是有几个惯于审讯的家伙，待到老马将这人转交给手下后，那几个英雄早就眼睛发绿了。

　　要说这几个家伙完全属于心理有些变态的那种，平时哪里有机会让他们玩这些，就算是有一两个让他们玩的，恐怕要不了几下就被玩死了。

　　可现在这个俘虏不同，七级大恶魔的实力，只要不伤及其心脏与魔核，基本上很难将其直接杀死。

　　如此一来，倒是能够让这几个变态家伙尽兴了。

　　那位带队英雄最初在交给老马之后，还显得骨头很硬，不过让他没有想到的是，对方压根就没有亲自审讯他的想法，而是转手将自己交给了三个看上去就有些不太正常的家伙。

　　这让带队英雄感觉心头有些不太妙。

　　随着带队英雄被拖入一间牢房之后，从那牢房里随即便传出惨叫声来。

　　实际上，仅仅二十分钟之后，带队英雄就开始求饶，但对于带队英雄的求饶，那几个审讯专家却可耻的直接将带队英雄的嘴巴堵上，继续刑讯。

　　直到一个多小时之后，几人总算是痛痛快快的过了把瘾之后，方才对其进行笔录。

　　被这几人玩得精神几欲崩溃的带队英雄哪里还敢迟疑，老老实实的将事情交代了出来。

　　当然，这审讯并不仅仅只是审讯带队英雄一人，还有两个没有丧命在弩箭之下的英雄也被随后追击的龙蝇叮得全身虚弱，上吐下泻，最终被抓了回来。

　　如此一来，在带队英雄被审讯笔录之后，那两人也被直接拖入牢房一番审讯。

　　不过相对于那带队英雄来说，这两人的实力就要差上一截，在小十分钟的审讯之后，别说交代问题了，就连自己上小学的初恋情人都交代了出来。

　　待到那一人出去将笔录送到老马手中，而剩下的两人则是看着那带队英雄一阵淫笑，吓得带队英雄一阵后背发凉，不由得尖叫起来：“我都招了。你们还想干什么？”

　　那声音的颤抖，足以证明他已经被吓得不轻。

　　不过这样的尖叫声毫无疑问会引起施虐者更强烈的快感。

　　“嘿嘿，谁让你这么早就招了，害得哥几个，压根都没过足瘾。”

　　其中一个长得颇为壮实的家伙嘿嘿一笑，提着又被折断四肢的带队英雄就朝着那小牢房里钻入，另外一人则跟着鱼贯而入。

　　顷刻之后。小牢房里便传出一声带着无比屈辱的惨叫，之后更是一连串破口大骂，但这对于摆脱他的处境无济于事。

　　且不提那带队英雄被两个审讯高手玩得精神快要崩溃，这边老马在得到笔录之后，便随意翻看了起来，不过待到老马翻看完毕之后。脸色却是颇为有些发青，随即便急冲冲朝着程空的别墅赶去。

　　原来，这些跑来偷袭阿喀琉斯岛的家伙竟然与那个神秘恐怖组织有着直接的关系。

　　那带队英雄正是神秘恐怖组织成员之一，名叫汉密斯。

　　实际上，这汉密斯虽说是其中一员，但仅仅只是普通一员。

　　这神秘恐怖组织的核心只有三人，具体身份姓名不知。汉密斯所知道的不多，其中两人乃是大恶魔进化实力，最后一人，汉密斯连其实力有多强都不知道，此人从没有出过手。

　　这三人的相同点便是每人佩戴着一个徽章，一只火红眼睛造型的徽章。

　　最让程空吃惊的是，这汉密斯竟然与程空这些英雄进入英雄世界的过程并不一样。

　　汉密斯最初只是一个普通的杀手，在一次出任务时失手重伤。在昏迷之时却遇上了神秘恐怖组织核心之一，从而得救。

　　在伤好之后，那名核心便将汉密斯收入了神秘恐怖组织。

　　而汉密斯的力量则是那名核心将其直接丢入英雄世界的地下通道里所进化出来的，并且汉姆斯不用像程空这些英雄一样每七日就会被驱出英雄世界。

　　虽说不用七天就被驱出英雄世界对于不少英雄来说算是一件好事，这样就能够有更多的时间在英雄世界里进化。

　　但对于汉密斯来说，这绝对是一个让人崩溃的噩梦。

　　整整一年时间，汉密斯都在四周充斥着大量恶魔生物的地下通道东躲西藏。直到实力提升到五级之后，汉密斯方才恢复一些自信。

　　实际上据汉密斯在离开英雄世界之后，方才知道，与自己同一个时间段被那核心丢入英雄世界的家伙竟然有一千人之多。但像自己这样好运气活着离开英雄世界的家伙也就只有五十人，其余的九百五十人都在英雄世界的地下通道内送了小命。

　　当然，这五十人的实力至少也是在四级以上。

　　可以想象，虽说这一批人需要的时间不少，但随着一批一批人送入英雄世界内，神秘恐怖组织的实力会强大到什么程度，就可想而知了。

　　至少，这些英雄很强，何况那三位核心时不时会将汉密斯等人丢入英雄世界里磨练，这使得汉密斯的实力很快就进化到了大恶魔的程度。

　　可以这么说，光是汉密斯同一批进入英雄世界的同伴里，如果不计算汉密斯的话，那么七级英雄还有一人，而六级进化英雄有一人，六级英雄有三人，五级进化英雄有六人，五级以下的英雄则有二十人，剩下的家伙都在第二次，或者第三次进入英雄世界的时候挂掉了。

　　由此也可以看出，神秘恐怖组织完全就是利用人命去堆积高手实力，犹如选蛊一样，被丢入英雄世界的人类完全没有离开的机会，如果运气不好，恐怕刚进入不久就挂掉了。

　　但这样的方法，也使得神秘恐怖组织可谓是强者如云了。

　　前来袭击阿喀琉斯岛的指令便是那个将汉密斯丢入英雄世界的核心下达的，并且除了汉密斯之外的其余英雄却不是神秘恐怖组织的人，而是来自于英国军情五局。

　　具体是怎么回事，汉密斯并不知道，他仅仅只是执行那个核心的命令带领这些来自于军情五局的英雄一并袭击阿喀琉斯岛罢了。

　　他们的目的就是袭击阿喀琉斯岛，如果可以的话，将关押在阿喀琉斯岛上的美军俘虏干掉。

　　程空看完这些笔录之后，微微闭眼，沉思片刻之后。倒是想到了一些东西。

　　很显然，这些家伙的用意并不那么简单。

　　如果美军俘虏被干掉，那么接下来可能发生的事情，就显而易见了。

　　恐怕从此老美与阿喀琉斯岛就是不死不休的关系了，虽说阿喀琉斯岛未必就害怕老美，但如此一来，海神教会的发展恐怕就会受到很大的影响。

　　够狠啊。程空双眼之中浮现出一丝淡淡的怒气。

　　虽说，到现在为止，程空还不了解那个神秘恐怖组织到底想要干些什么，但就目前而言，它已经侵犯到程空的利益，那么程空就不可能饶过它。

　　唯一的问题就是。就连汉密斯都不知道那三个核心在什么地方，只是每次接受任务的时候，其中的一个核心便会悄然出现，将任务直接交给汉姆斯。

　　“军情五局？”

　　程空冷冷一笑，不管怎么说，神秘恐怖组织的人居然能够带着军情五局的人来攻打阿喀琉斯岛，那么就意味着一件事情。

　　神秘恐怖组织恐怕与军情五局之间有着一些联系和关系。虽说这种联系与关系未必就亲密，但就这一点就足以让程空亲自出手了。

　　既然，那神秘恐怖组织藏得那样深，那么就从军情五局身上开刀吧，不管两者之间是合作关系，还是其它什么关系，想要向阿喀琉斯岛伸手，那么就要承受被剁手的后果！

　　愤怒之中的程空在吩咐老马等人严防死守之后。便自行离开回到了岛龟附近。

　　随着程空右手朝着岛龟前方一点，一道金色的光线随即便出现在海面上。

　　随后这道金色光线迅速朝着四周扩散开来，二十多秒后，一扇金光闪闪的巨大次元门便随之开启。

　　程空此时落在了岛龟的头颅上，驱使着这头体型巨大无比的岛龟朝着次元门游去。

　　岛龟这一动，周围海域随即便掀起了浪花，不过这一切都在岛龟的控制之中。这些掀起的浪花高度最高也不过五六米，相对于岛龟的体型来说，这简直就好似有人从十米跳台落在水里却没有激起水花一样让人惊奇。

　　毕竟以岛龟那庞大到极致的躯体，在海里就如同一座大岛。随便动动身体就能够引发巨浪，如果不是岛龟自行控制的话，恐怕形成小小的海啸都有可能。

　　岛龟的速度不慢，数秒之后，那巨大犹如小山一样的头颅便带着程空探入了次元门中。

　　而对于趁着难得的温暖阳光在英格兰海滩边游玩的游客来说，海面上突然出现的巨大光门简直就是神迹的展现。

　　无数的游客纷纷掏出手机，相机，DV等等工具拍摄着那举世罕见的奇观。

　　这可是难得的遭遇啊，让游客们兴奋不已，他们纷纷将拍摄下来的照片发到网络上，借以炫耀自己的经历。

　　甚至于一些脑子较为灵活的家伙，都开始给各大报社，电视台打电话，提供新闻线索了。

　　但相对于兴奋无比的游客们来说，那些正在海滩边执勤的警察乃至于救护员们，心头就有些不安了。

　　说实话，如果是海市蜃楼的话，这也太真实了一点吧？

　　金色光门的亮度差一点就压倒了温暖的阳光。

　　但随着一个巨大无比的头颅探出光门之后，就算是胆量最大的救护员也感觉自己有些腿软了。

　　“啊，怪兽！”

　　“上帝保佑，难道我眼花了吗？”

　　“快逃！别站在这里！”

　　随后整个海滩变得混乱无比，女人惊恐的尖叫声，男人们的低喃乃至于警察们的驱赶声交织在一起，使得海滩犹如陷入一场嘈音比赛之中。

　　“这里是什么地方？”

　　程空穿过次元门后，不由得朝着四周张望了一下，距离自己大约十多海里处便是一片辽阔的沙滩。

　　而此时自己的到来似乎引起了沙滩上的恐慌？

　　程空呵呵一笑，随着生命本质的不断提升，如果是自己的同胞，程空或许会考虑暂时离开，以免发生什么意外。

　　但程空一眼扫过去，那海滩之上貌似连半点黄皮肤都没有。

　　“嗯，过去吧，找个人问问。”

　　程空身上没有携带手机或者GPS定位器之类的工具，再加上对这里地形的不熟悉，因而程空压根就不知道自己定位的次元门是否真的将自己送到预定的位置。

　　实际上，就现在而言，程空已经去掉了次元门的限制，即便是没有去过的地方，也能够直接通过次元门定位传送过去。

　　唯一的问题就是，由于从没有去过，那么在定位开启次元门的时候，或许会因为距离估计不够或者过多，使得次元门开启的地点，并不是自己要到的地方。

　　简单来说，如果定位不够精确的话，次元门直接开启在地幔中也不是不可能的。

　　因而，此行次元门的另一端能够开启在海面上，已经算是很精准了。

　　最后需要说明一点的就是，程空现在压根就没法使用一些电器。

　　这个范围大概就是手机，平板电脑等等之类的东西，只要这些拥有精密结构的电器进入到程空周围百米之内，那么就压根没法使用，要么直接电路烧毁，要么就是电量一瞬间耗干，最恐怕的就是电池直接爆炸。

　　也就是说，在程空周围，即便是程空极力收敛自己的力量，这些电器都不能够正常使用，以至于损坏。

　　对此，程空倒是研究过的，原因很简单，程空由于生命本质的提升，使得程空现在会不断朝着四周散发出强力磁场。

　　当然，程空能够将这个范围缩小到百米之内，使得任何仪器都无法发现自己，但在这个百米范围之内，那些电器就自然倒霉了。

　　嗯，大家都知道，如果用金属物品切割磁力线的话，那么金属内部就会产生电流。

　　如此一来，任何电器在程空周围都会因为电流过载或者其它古怪的原因烧毁停摆。

　　对于这样的情况，程空之前也苦恼过，不过现在倒是习惯了，毕竟程空想要联系谁的话，直接心灵沟通就行了，倒是比拨打电话更方便直接一些。

　　在程空的驱使下，岛龟随即便朝着海滩游去。

　　嗯，当然，以岛龟的体型，这十多海里的距离还不够岛龟刨两爪子的。

　　岛龟四肢轻轻一刨，那颗巨大的头颅就越过十多海里的距离直接伸到了海滩上空。

　　就这么一下，原本喳闹无比的沙滩上顿时变得鸦雀无声。

　　那巨大无比的头颅伸过来后，直接就将这片海滩的阳光挡住了小半，一片巨大的阴影笼罩在沙滩上。

　　说实话，这样的场景，这些游客最多也就是在科幻电影里见到，如今在现实里见到，早已是吓得浑身发软，别说动弹了，就连叫喊一声都是不敢，生怕一个不小心将这头怪兽给惊动了，一口吞噬下来，将自己这些人吃个干净。

　　“嗯，就是你了。”

　　程空目光在沙滩上一扫，右手一伸，一股无形之力便将一个警察给摄了上来。

　　那警察长得倒是高大，裸露出来的双臂上长满了黑毛，体型雄健，若是那些罪犯看到，恐怕也会生出几分畏惧之心来。

　　但被程空一把拉到岛龟的头颅上之后，这警察的脑子里便是一片空白了。

　　待到程空询问了几句，这警察方才回过神来，自己竟然站到了这头巨兽的头颅上？


第516章 灾难

　　嗯？怎么自己面前还有个人？

　　这警察不知道自己是应该冒着生命危险从怪兽头颅上跳下去逃命，还是老老实实的待在原地。

　　“我问你，伦敦在什么方向？”

　　程空耐着性子又问了一句，他也知道，这些凡人恐怕已经被吓坏了，就算是自己换个人询问，估计也是这个状态。

　　“沿着海边向北过去就是了。”

　　这警察听懂了程空的话语之后，有些麻木的脑子也不假思索便给出了答案。

　　程空点了点头，右手一指，一团淡淡的金光没入警察体内，这便是给警察的好处了。

　　程空自认为是个讲究人，既然人家回答了问题，那么应有的奖赏是应该有的，否则的话，岂不没了自己的名头。

　　这团淡淡金光倒也不是什么值钱的东西，仅仅只是能够护住他身体不受枪弹伤害罢了。

　　对于这个警察来说，应该算是最好的奖赏了。

　　得到了答案，程空也不多说，右手一挥，那警察尚未反应过来，便再度飞了回去，落在沙滩上，倒也没有受伤。

　　随后那岛龟便将头颅一缩，转身便朝着北方游去。

　　沙滩上的寂静依然保持着，直到那岛龟的巨大躯体消失在海面上后。沙滩上的游客方才感觉全身一阵酸痛，后背发凉。一个个在极度的惊吓之后，此时心神一松，疲惫的身体哪里还能支持，一屁股就坐在了沙滩上，就算是好色之徒见到前方有群穿着比基尼的美女，也是不愿意抬头一下了。

　　随即劫后余生的哭泣声在沙滩上响起，倒是那个警察呆愣了良久之后，方才从之前的经历里解脱起来。随即便想起了自己的职责，移动脚步就想要去疏导人群。

　　可让这警察没有想到的是，自己刚刚抬脚就控制不住身体一头栽倒了沙滩上。

　　与那些游客一样，这警察的身体也在惊吓之中有些麻痹了，哪里还能够移动脚步。

　　此人虽说之后受到了严密的调查，但却因为刀枪不入的能力，连破了两个银行劫匪案。最终倒是官运亨通，当上了当地的警察署署长一职，算是因祸得福了。

　　岛龟离开沙滩之后，便朝着北方游去。

　　以岛龟的游动速度来说，程空很快就看到一条流入大海的宽阔河流，看着那些沿着河水浩浩荡荡进出的各类船只。以及河口的一些情形，程空就知道，这应该就是著名的泰晤士河了。

　　当然，就在程空查看之时，庞大无比的岛龟自然也引起了骚乱。

　　在一番我的上帝。买噶得的惊叹恐惧叫喊声之后，这条泰晤士河的河口处随即便接连发生十多起轮船相撞事件。

　　没法。换成是谁，突然之间看到这么一头庞然巨物出现，都会感觉自己的三观崩坏，思维出现了混乱。

　　否则自己怎么可能看到这样的怪兽。

　　胆大一点的会怀疑自己是不是穿越了，或者自己做梦了。

　　胆小一点的直接全身僵硬发麻，说话都无法吐词，双腿站立不稳。

　　甚至于还有感觉末日已经降临，急忙拿起手机给自己心仪的女神表白等等。

　　如果说是那些码头上的工人出现这样的情况，最多也就是出现一些小问题，但如果驾驶那些船只的船长出现了这样的问题，其结局就这样了。

　　当然，这里面也有急于逃命的船长慌乱之中直接撞在其它船只上的缘故。

　　至于码头上的人，已经争先逃命了。

　　不管怎么说，这些在海边生活的人，怎么说也要比那些游客知道轻重。

　　像这样一头巨大无比的怪兽出现在这里，换成是谁都不会相信是来喝下午茶的。

　　“冲过去！”

　　程空的确也不是带着岛龟过来喝下午茶的，在确定目标之后，程空丝毫没有任何犹豫，随即便朝着岛龟下达了命令。

　　得到程空命令的岛龟好似兴奋了起来，四肢用力一蹬，龟壳便在海面上滑行了起来。

　　这一次，岛龟并没有控制身边的浪花，因而随着这一冲，一股巨浪随即便在岛龟身边席卷起来，随后与岛龟一并声势极为浩大的冲了过去。

　　看到那升起数百米高度的海浪好似一堵水墙朝着河口冲来，就算是胆量最大的船长也无法控制自己心头的怯懦，顿时在河口附近的船只上，一个个水手，船长也来不及靠岸，直接就跳入河中，拼命朝着岸边逃去。

　　唯一的问题就是，这个时候逃命为时已晚，岛龟带着巨浪转眼之间便冲入河口。

　　那些挡在河口的船只在巨浪面前就好似模型玩具一样，被巨浪毫不费劲的席卷进去，随后就跟着巨浪一并沿着河道就冲了上去。

　　至于那些跳河逃命的家伙，只能怪他们运气不好了。

　　岛龟全力而施之后，所带起的巨浪倒灌而上，沿途所过之处的轮船均被卷入海浪之中，至于河岸两旁停放或者行驶的汽车也没能躲过一劫，至于那些仓库，龙门吊等等之类的东西，也在巨浪触及之下转眼便化为碎片。

　　伦敦距离河口也就八十八公里罢了，换算成海里也就是五十海里不到。

　　宽阔的泰晤士河口完全能够容纳岛龟那庞大的躯体，但随着岛龟的不断前进冲刺，迅速缩小宽度的泰晤士河就有些无法容纳岛龟的身体了。

　　到了这个时候，岛龟第一次将自己的四肢将庞大躯体支撑了起来。

　　可让岛龟很不满意的是。就在岛龟将自己的四条腿撑在河底时，柔软而布满软泥的河底压根就无法支撑住岛龟的体重。

　　只听得一声轰然巨响。岛龟的四条腿就尽数陷入到河底，将河底压出一个巨大的凹坑，甚至于两边河岸都被岛龟给压塌了大半。

　　就这么一下，巨浪顿时便崩塌了下去，河岸周围百余里范围内犹如地震爆发，地面晃动，别说人能否站稳，就连那些行驶在公路上汽车都好似上了蹦蹦床一般。也不知道出了多少车祸。

　　“起！”

　　程空怎么也不可能看着岛龟就这样陷到河道里，右手一指，原本崩塌下去的巨浪随即再度席卷起来，甚至于从河口处一层层巨浪蜂拥而来，将岛龟一并从河道里托了出来。

　　很显然，岛龟上岸着实有些困难，虽说岛龟的力量强大无比。但问题是如果失去了海水的浮力，那么岛龟自身的体重就足以让岛龟行动困难了。

　　随着海水重新形成巨浪，岛龟顿时感觉轻松了很多，在海水的托浮之下，岛龟继续沿着河道向前冲去，以至于给两岸带来了更大的灾难。

　　此时的泰晤士河两岸。完全就是洪水泛滥的景象。

　　从河口倒灌过来的海水转眼之间便将两岸出去十余里之地尽数淹没。

　　这完全就是一副末日景象。

　　到了这个时候，灾难降临的消息也传到了伦敦。

　　说实话，在面对灾难降临的时候，这些家伙的反应速度和应变能力并不高，甚至于在岛龟冲到距离伦敦不到十公里。能够轻易看见岛龟那庞大躯体时，一干内阁成员尚未从会议室里走出来。

　　“必须迅速调集军队！陆军大臣。此事就交给你了。”

　　在一番争吵之后，首相阁下随即做了最后决定。

　　但就在陆军大臣应声的同时，一声钢铁扭曲的尖锐生涩声从外面传来，因而众位大臣一愣。

　　不过待到他们冲出会议室，却见到远处的一座钢铁大桥完全不符钢铁雄姿，好似几根面条搭成的堆积玩具一般，被一头庞大无比的巨兽携带着巨浪轻而易举的撞断。

　　在这股巨力的撕扯下，那座钢铁大桥连一点抵抗能力都没有，转瞬之间就被撕扯开来，不受粉碎，但至少已经被撕裂成为碎片，随后又在巨浪之下揉搓成为奇形怪状的钢铁制品，被巨浪席卷夹杂在一起继续朝着伦敦冲来。

　　那道巨浪高约数百米，犹如一道城墙沿着河道就扑了过来。

　　“我的上帝！”

　　在这时候，别说陆军大臣了，所有的大臣都陷入到痴呆之中，在这样的天灾面前，谁也没有抵抗的办法。

　　怎么办？

　　尚未等这些大臣想出什么办法来，一个巨大的头颅便从巨浪里探了出来，朝着伦敦城内某个方向便张开了巨口，随即一股粗壮的水柱便喷射了出去。

　　“受到攻击的地方是什么单位？”

　　眼看自己所在的地方似乎比较安全，那首相略微松了一口气，随即询问了起来，到了这个时候，只有自己安全了，他们才有可能去关心其它事情。

　　“那边好像是军情五局与国防部？”

　　国防大臣，海军大臣，陆军大臣等人的脸色都变了。

　　毫无疑问，那头巨兽喷出的水柱直指的方向可不仅仅只有军情五局与国防部，那里几乎可以说是整个大不列颠的最高军事力量所在地，如果那里受到袭击的话，别看这几位大臣好好的，但恐怕所有的军事力量都会因为上级机构被摧毁而陷入混乱之中。

　　岛龟这一口水柱喷射过去，就好似将一条河直接砸了下去，所过之处，不管是高楼大厦还是低矮平房，均好似阳光下的白雪，被迅速冲垮，甚至于道路上的汽车在转眼之间也被水柱夹带着冲飞出去。

　　在水柱的面前，任何东西都无法抵挡。

　　直到那水柱从半空掠过，朝着一处造型普通的楼房直冲而下。

　　这处造型普通的楼房实际上便是大名鼎鼎的军情五局总部所在地！

　　作为一个情报机构的总部，怎么也不可能装修得很华丽。鹤立鸡群的模样，当然是越普通越好。虽说不至于让其他情报机构无法知道总部所在的地步，但至少不会那么引人注目。

　　不过对于程空来说，那军情五局总部的位置在程空的眼睛里，就好似黑夜中的灯塔那样醒目，原因很简单，程空能够在这样的距离上能够察觉都军情五局总部里隐藏的数股庞大力量波动，好似一头头凶恶的巨兽等待着自己的到来。

　　军情五局总部里绝大部分人员对于灾难的降临是毫无知觉的，当灾难降临时。他们正在处理着公务，或者与朋友聊天，甚至于对一些需要关注的地点，人物进行监控等等。

　　总之，军情五局此时与往日并没有两样，来自于全世界的情报在军情五局的情报分析人员分析处理之后，便会挑选出有价值的分档储存。或者向上汇报。

　　可以这么说，整个英国所获得的国外情报至少有八成是来自于军情五局。

　　不过此时的灭顶之灾落在了军情五局头上。

　　那股巨大水柱撞在建筑物上后，整座建筑物顿时便在巨大的水压之下崩溃，转眼之间，这栋建筑物就垮塌了下去。

　　身在建筑物里的人类仅仅只能发出一声惊叫，随即便被塌落的砖头。巨大的水压直接压成了肉饼肉酱。

　　相对于那些普通人类来说，这突然落下的水柱倒是没有给他们带来多少痛苦，转眼之间，大楼里的人就尽数失去了生命，就连大楼之下的地下基地也在重压之下瞬间崩塌。将其内之人尽数压死。

　　对于那些人类来说，这可是倒霉至极。

　　但就在大楼崩塌之时。十多条人影擦着那迅速压下的水柱逃了出去。

　　来了！

　　程空看着那逃出的十多条人影，哪里还会迟疑，双眼一瞪，两道金色光柱随即便从眼中冲出，朝着逃走的人影扫去。

　　凡是被金色光柱击中之处，不管是建筑物还是汽车，人影，尽数化为清水垮塌下来。

　　那十多条人影之中有一半躲闪不及，被金色光柱笼罩，自然没能逃脱被化为清水的下场。

　　这一幕出现，吓得那些剩余人影更是加快了逃跑速度。

　　到了这个时候，程空也顾不得岛龟了，从岛龟那巨大头颅上一跃而起，收了那金色光柱，朝着那几条人影就追了过去。

　　“死！”

　　程空的速度极快，转眼之间便追到了一人身后，此人后背竟然生长着两对蝙蝠翅膀，速度倒是不慢。

　　待他感觉后面有人追上之时，转头一看，却见到一根指头带着火光点了下来。

　　此人连反应的时间都没有，只来得及尖叫一声，程空手指头上带着的那点火光便在其身上蔓延开来。

　　转眼之间，此人便化为一团火炬，朝着地面坠落下去，待到接近地面时，却已经尽数烧成了灰烬，被狂风一吹，随即四处飞扬散落。

　　一人陨落，较为落后的三人也知道如果自己继续逃下去的话，恐怕也会被逐一杀死。

　　因而这三人随即便停了逃势，各自变化起来。

　　其中两人化为全身赤红的地穴魔，右手一挥，两条火红色的鞭子骤然延伸上百米便朝着程空抽来。

　　而剩下那人则是化为全身覆盖铠甲，铠甲上布满尖刺的恐怖骑士，胯下随即浮现出一匹漆黑的梦魇来，其右手一抓，一支长柄死神镰刀随即便出现，在半空划过一道寒光之后，便朝着程空斩击下来。

　　这三人的配合极为到位，转眼之间两条火红色鞭子分为左右朝着程空缠来，而那长柄死神镰刀则是到头劈下。

　　要说这样的攻势，如果是李关西的话，恐怕还真有点不太好对付，倒是老马的大地之眼能够对付这样的围攻。

　　不过这样的攻击对于程空来说，就有些小儿科了。

　　“震慑！”

　　程空轻叱一声，顿时那三人全身一震，身体顿时麻痹，连动弹一丝都不能，那两条火红鞭子与长柄死神镰刀随即便定在了距离程空不到两米之处。

　　接下来，程空狞笑一声，身形如电。便扑了过去，食指连连点动。转眼之间那三人便化为火炬烧成灰烬。

　　这些家伙的实力虽说不弱，但毕竟是凡物，在程空面前压根就没有半点还手之力，直接便被碾压致死。

　　见到那三人向程空围攻过去，剩下的几人原本还打算上前帮忙的，可让他们万万没有想到的是，冲上前去的三人转眼之间便被化为灰烬，使得这几人头一缩。哪里还敢迟疑，转身逃得越发快了起来。

　　“还逃？”

　　说实话，程空想要干掉这些家伙都很容易的，只不过为了发泄心头堆积起来的那股火气，方才亲自上前搏杀，否则的话，只需要金色光柱直接追击。恐怕这几人连逃命的机会都不会有的。

　　“虚弱术！”

　　程空在干掉几人之后，也不愿意耽误时间，追上几人之后，右手轻轻一点，一片惨绿色的光环扩散开来，将几人笼罩起来。

　　程空所释放出来的虚弱术可不比那些凡物所释放的。带有不可抗拒的特性。

　　这便是神性生物的本质所在，任何凡物在对上神性生物的时候，即便是实力要强悍得多，也会被神性生物轻而易举翻盘。

　　被虚弱术的光环笼罩之后，这几人的速度顿时骤减。随后脸色一阵痛苦，捂住肚子便朝着地面坠落下去。

　　这一道虚弱术几乎一瞬间便将他们的体力抽了个干净。甚至于还带上了龙蝇那特有的效果，使得他们的肚子犹如吃了半斤巴豆一般难受。

　　就算是体力没有被抽个精干，他们也是没有力气逃走了。

　　程空随后便伸手一抓，一股吸力生出，遥空便将几人抓在了手里，不过就这么点时间，几人已是菊花大开，拉得一裤裆的腥臭之味。

　　就连程空也被这味道差点熏了个跟头。

　　太臭了，其中还夹杂着一些酸腐之味，让人闻之欲呕。

　　为此，程空不得不凝出一个水团，将几人包在里面，隔绝了臭味。

　　程空抓住人之后也不耽误时间，抽身便朝着岛龟方向而去，那个水团则飘在程空身后，颇显得几分怪异。

　　不过待到程空返回，却见到那岛龟正玩着打飞机的游戏。

　　或许是接到伦敦被怪兽袭击的消息，也不知道从什么地方飞来一群战机，此时正盘旋在高空，不断将导弹，机炮朝着岛龟射去。

　　对此，岛龟却显得有些兴奋，那条粗长无比的尾巴时不时朝着高空抽去，只要那尾巴抽出，所过线路之上的战机就随即被拍成铁饼，连爆炸都不能，直接变成了沾染在尾巴上的污迹。

　　就这么一点时间，岛龟就抽下了七十多架战机，逼得那些后续赶到的战机不得不拉开距离，以免被那怪兽的尾巴直接抽成铁饼。

　　说实话，这对于岛龟来说，的确是一种游戏。

　　如果岛龟真的发威，那一尾巴抽上天空，恐怕周围的战机一次至少要掉落一半下来，光是尾巴抽动时形成的飓风就足以对任何的飞行器造成致命威胁。

　　当然，岛龟的游戏对于整个伦敦城来说，那就是一场持续的灾难。

　　不管是尾巴抽动或者是岛龟不小心移动身体，周围的高楼大厦就只能面临一个结局。

　　轰然一声倒塌，没有半点侥幸可言。

　　简单来说，此时小半个伦敦都因为岛龟的举动出现了大片的废墟。

　　“走了，别玩了。”

　　程空飞回岛龟头颅坐下，轻轻拍了拍被自己坐在屁股下的岛龟头颅。

　　随着程空这么一说，天上那些战机的灾难就降临了。

　　岛龟从那两个犹如巨洞的鼻孔里喷出一股热气，随即那条巨尾便朝着高空扫去，随着这巨尾的扫动，一片飓风随即形成，待到这巨尾横扫一圈之后，那些原本正在努力攻击的战机就尽数不见了踪影。

　　运气最差的战机直接就贴在了巨尾上变成铁饼，其余的战机则如同风中的柳絮转眼之间便不知道被飓风刮到什么地方去了。

　　当然，在这样的飓风之中，别说这些战斗机了，就算是一辆坦克，恐怕也会瞬间被撕成碎片。

　　就连四周的建筑物也在这飓风之间被吹倒一大片，看上去比起豆腐渣工程都不如了。

　　说到坦克。就在岛龟开始转动身体，企图回到河道里去的时候。远处就传来轰轰的发动机响声。

　　以程空坐在岛龟头颅的高度而言，自然是看得清楚明白，毕竟周围的建筑物都倒塌了，就视野而言，倒是空旷无比。

　　那是数十辆体型厚实的坦克在公路上快速行进时所发出的声响。

　　程空看着那些坦克倒是有些眼热。

　　作为一个男人，喜欢武器是在所难免的。

　　程空小时候最喜欢的玩具就是一辆坦克模型。

　　虽说现在以程空的实力来说，坦克压根就算不上什么好东西，但程空的想法可不同。即便是拿去收藏也是好的。

　　就如同世界首富，其最心爱之物未必就是游艇，飞机，指不定一本珍藏版的超人漫画更受到他的宠爱。

　　因而在程空生出兴趣之后，那些坦克便倒霉了。

　　“去！”

　　程空随手朝着那河里一指，河水一阵翻腾，十多头体型超过十米的巨型水元素便趁着河水翻腾凝结成型。齐齐朝着程空拜了一拜之后，便踩着水花朝着那些坦克冲去。

　　这些巨型水元素乃是程空随手召唤出来的，虽说算得上是水元素召唤，但由于对水规则的理解，使得这些被召唤出来的水元素光是块头就要比寻常水元素大上数倍不止了，至于其实力至少也是五级兵种的实力。

　　那沿着公路迅速开过来的三十多辆坦克乃是被紧急调来对抗岛龟的。

　　这倒不是不想调来更多的军队。无奈这些年英国经济一贯不景气，加之去工业化闹得厉害，就连海军都拆减不少，何况陆军了。

　　这伦敦周围就只有这么一个装甲营坐镇，至于更多的坦克恐怕需要数日时间方才能够调集过来。

　　十多头巨型水元素踏上河岸之后。脚下水花四溅，没多久。那些坦克便见到了直冲过来的巨型水元素。

　　见到水元素之后，那些坦克兵不由得慌乱起来，不过毕竟是军人，也不至于因为慌乱而将坦克给开到河里。

　　随后，移动之中的坦克便一一扭转炮塔，将粗长的炮管指向了水元素。

　　轰轰！

　　最前面的两辆坦克率先开火，两枚穿甲弹冲出炮膛之后转眼之后便击中了一头水元素。

　　不过让坦克兵们惊骇的是，那两枚穿甲弹直接贯穿了水元素的胸膛，但那头水元素丝毫没有受到半点影响，就连破开两个大洞的胸膛也在水花翻腾之下迅速愈合。

　　“怪物！”

　　“攻击！自由攻击！”

　　作为这个坦克营的最高指挥官，约翰逊感觉自己今天真是走了霉运，接到命令赶过来后就遇到了这样由水做成的怪物，也不知道能不能将它们炸死。

　　随着这一声令下，三十多辆坦克随即分散开来，在移动的过程，炮管不断发出轰鸣之声，将一枚枚炮弹朝着那些水元素射去。

　　但对于这些坦克兵来说，这完全就是一个噩梦。

　　不管是穿甲弹，还是榴弹，在击中水元素的身体后便径直贯穿过去，直到与地面撞击方才发生爆炸。

　　很显然，如此一来，这些坦克对于水元素的伤害极低。

　　当然，那些坦克兵也不是傻子，很快便将攻击目标定在了那些水元素前行的公路上。

　　随着一连串的炮弹在水泥公路上爆炸开来，那些冲在最前面的水元素也经受不住炮弹爆炸时的威力，整个身体在剧烈的爆炸声中直接撕成满天雨花溅射出去。

　　“成功！我们干掉这些怪物了！”

　　随着一头头水元素被炮弹撕成满天雨花，坦克里原本有些低落的士气，随即便提升了起来，通讯频道里随即一片欢声笑语。

　　对于他们来说，能够将从未见过的怪物干掉，这足以让他们那颗紧张的心放松下来。

　　但程空召唤出来的水元素难道就那么容易被干掉么？

　　要知道，任何一个实力超过五级的兵种，都不是那么简单的。

　　就在水元素被尽数撕成碎片之后，这支坦克营便继续沿着公路前行。他们的任务可不是干掉这些怪物就结束的，他们的任务就是进入伦敦市区。将处于危险之中的内阁大臣们保护起来。

　　接下来，恐怖的事情发生了。

　　当这些坦克沿着公路开过之前被炮弹炸得坑坑洼洼的路段时，突然之间地上的水洼便动了起来，转眼之间从公路上冲了起来，化为一张水网便罩在了路过的坦克上，随后那些组成水网的水流就好似一条条蛇沿着坦克外壳留下的各种通风管道钻了进去。

　　这并不是个例，至少有一半的坦克都受到这样的袭击。

　　可以想象，这些好似蛇一样游动的水流钻入坦克之后。绝对不是进入做客的。

　　转眼之间，坦克之间的通讯频道里就响起了恐怖叫声。

　　“欧，这是什么？”

　　“该死，谢特！”

　　“救命！”

　　“啊！”

　　一声声惨叫让其余没有受到袭击的坦克里如同进入了冰川世纪，一股寒气随即从众人心头冒出。

　　“出什么事了？”

　　营长约翰逊急忙叫喊了起来。

　　但那些受到袭击的坦克里再也没有传来任何声音。

　　很快，那些受到袭击的坦克便自己动了起来，朝着公路旁边的河道冲去。

　　这是怎么了？

　　有眼尖的坦克兵通过炮瞄仪看到了让人不寒而栗的一幕。

　　在那些坦克的履带下。一股股水流好似活物，带着这些坦克在移动。

　　到了这个时候，就连营长约翰逊也不敢大吼大叫了，生怕引起那些水流的攻击。

　　很快，那些坦克就开入了河水之中，随后一头头巨型水元素重新聚集了起来。它们在重新凝聚身体之后，便扛着那些坦克消失在坦克兵的视野里。

　　“追上去看看。”

　　约翰逊的声音有些惶恐，恐怕的怪物在自己眼皮子底下干掉了自己接近一半的士兵，并且还将坦克给掳走了。

　　虽说约翰逊遇到这种无法解释的恐怖怪异事件，已经吓了个半死。但现在事情似乎已经过去了。

　　如果自己不追上去看个明白，恐怕等到此事结束。自己被开除军职都是好的了。

　　不过之前的恐怖事件已经将大部分的坦克兵精神吓得崩溃，他们打死也不愿意跟着约翰逊去送死。

　　到了最后，就连约翰逊这辆坦克的其它乘员也推开顶盖逃走了。

　　他们宁可当逃兵，也不愿意去送死。

　　说实话，他们认为那些怪物没有袭击他们，完全是因为怪物吃饱了，如果追上去，再度遇到那些怪物的话，恐怕就没有那样的好运气。

　　到了最后，约翰逊气得痛骂几声，但却无能为力，只得自己一人开着坦克沿着河道追了上去。

　　当然，没开多远，约翰逊就停住了坦克，下车徒步前进。

　　没法，他突然发现了一个问题，坦克并不能保护自己的安全，并且坦克开动时的声响，恐怕隔着老远就被怪物给听见了。

　　倒不如徒步前进，至少不会被怪物轻易发现。

　　但等到约翰逊来到河岸边查看那些怪物的去向时，方才发现此时正在转身的岛龟。

　　“我的上帝！”

　　看着岛龟那巨大无比的躯体在转身时不小心碰到了一栋十多层的楼房，结果这栋楼房连半点抵抗之力都没有，转眼之间便被那岛龟碾为平地，那座十多层的楼房在岛龟面前犹如人类行走时不小心踢到的一个小沙堆。

　　约翰逊感觉全身僵硬了，甚至于都有些无法呼吸的感觉，他不由得庆幸自己放弃坦克的决定，如果自己开着坦克过来的话，恐怕被吸引了注意力的巨兽只需要一个喷嚏就能够将坦克吹上高空，然后掉落下来，直接变成一堆废铁，而自己则是这堆废铁里的肉酱。

　　对于约翰逊的窥视，程空察觉到了，不过他不在乎，在这周围的废墟里，也不知道有多少人远远的望着岛龟。

　　程空也不可能将这些人尽数干掉，自己只是来示威的，虽说也破坏了不少东西，但这仅仅只是连带的。

　　谁让英国佬与神秘恐怖组织勾搭到了一起。

　　在回到岛龟头颅上之后，程空也没有耽误时间。随即便从水球里提出一个长着大胡子的家伙，一番手段下去之后。此人便老老实实的将自己所知道的东西吐了出来。

　　要说这人原本也是有些硬气的，不过之前见到程空灭杀数人的霹雳手段之后，就知道此人生杀果断，一句话不如其意，恐怕就要落个身死魂灭的下场。

　　此人在成为英雄之后，获得了诸多好处，从此高人一等，幸福无比。哪里舍得为了少许秘密，放弃自己的幸福生活就此去死。

　　此人招了之后，程空倒也信守承诺，没有杀他，将其丢回水球，伸手又抓了一人出来。

　　这连番审问之后，除了其中一人做硬骨头状。被不耐烦的程空一掌拍下，随后便周身燃起乳白火焰，片刻之后烧得连骨头都不剩下一根。

　　此人的悲惨下场也使得众人心头一寒，因而接下来被审问的家伙没有一个不是迫不及待的招供。

　　在将众人审完之后，程空大概也了解到是个什么情况了。

　　原来，那神秘恐怖组织并不仅仅只是与军情五局勾搭上了。而是与国防大臣勾搭上了。

　　也不知道这神秘恐怖组织通过什么关系与国防大臣勾搭上的，总之，在七八个月前，神秘恐怖组织的人进入了军情五局，帮助军情五局的英雄在英雄世界里磨练进化不说。一些军情五局的任务，他们也会出手相助。

　　当然。这里面很难说谁占了谁的便宜，对于军情五局来说，神秘恐怖组织的人手进入军情五局，使得军情五局的实力大增，不但在英雄世界里攻占下来两座城池之外，在现实世界里也称得上是所向披靡了。

　　而对于神秘恐怖组织来说，军情五局虽说不算是落入掌心，但由于神秘恐怖组织的几个厉害成员入驻，也使得军情五局不少的情报必须与之共享不说，就连一些决策也会受到他们的影响。

　　就拿这次袭击阿喀琉斯岛的事情来说。

　　要是换成军情五局自身来说的话，他们绝对是不愿意去招惹阿喀琉斯岛这样的神秘势力，毕竟军情五局不是战斗部门，只是情报部门而已。

　　但在神秘恐怖组织的左右下，军情五局不得不出手对付阿喀琉斯岛，否则的话，神秘恐怖组织一旦抽走给予军情五局的支援，那么军情五局乃至于整个大不列颠在英雄世界里的发展就会出现停顿，从而落后于世界其它国家。

　　而这一点却是让那些大佬所不能容忍的事情。

　　就拿程空所抓到的几人里面，光是神秘恐怖组织的人就有四人，而军情五局的英雄也就只有三个。

　　当然军情五局也不是不知道这样下去对于自身的恶劣影响，只不过现在是骑虎难下罢了，一有机会的话，估计他们也不会介意反咬一口。

　　在了解到这一点之后，程空之前对于岛龟所造成的破坏多少有点不太好意思，不过现在嘛，自己只不过是以牙还牙罢了。

　　“朝东走！”

　　程空将那些水元素扛回的坦克一一丢入宫殿之后，便驱使着岛龟朝着东面爬去。

　　岛龟这一改变方向，就需要从河岸穿过五六百公里的距离才能够回到海上。

　　当然，对于岛龟来说，这个方向的改变就不算什么了。

　　在程空的神力驱动之下，大量的河水将岛龟托起，使得岛龟仿佛在海面上一样行动自如，倒不用担心岛龟爬到一半不到就爬不动了。

　　伦敦东面地区可谓是整个大不列颠的精华区域了，整个大不列颠至少超过五分之一的社会财富就集中在这里。

　　而岛龟好似漫游一样从这片富饶地区爬过去，对于这里的伤害之大是可想而知的。

　　首先由于为了防止岛龟因为那无以伦比的体重被陷入松软的地面，大量的河水被程空抽来，直接将岛龟包裹起来，形成一片足以让岛龟移动的巨浪。

　　在这样的巨浪移动之下，所过之处随即毁灭，任何建筑物在这样的巨浪碾压之下随即崩塌下去，待到岛龟过后，遗留下来的是一片水泽以及被压得粉碎的建筑群。

　　“既然与神秘恐怖组织勾搭在一起，想要计算我阿喀琉斯岛，那么就不要怪我了。”


第517章 袭击

　　程空心头暗藏着一丝隐隐的愤怒，要说阿喀琉斯岛显现出来的力量，不说足以毁灭一个国家，但至少能够重创一个大国。

　　可偏偏就有人一次次的想要对阿喀琉斯岛下手，让程空有一种莫名的愤怒。

　　因而程空在离开之时便做出了这个决定，那就是示威。

　　程空就是要让那些对阿喀琉斯岛居心叵测的家伙知道，一旦激怒自己，会发生什么后果。

　　至于这会造成什么样的灾难，对于程空来说倒是不值一提的事情了。

　　岛龟席卷着河水朝着海边冲去，沿途所过之处一片片建筑物倒塌下去。

　　终于，岛龟冲到了海边，随后一道巨大无比的次元门开启，岛龟冲入次元门之后，次元门随即崩溃消散不见。

　　在大不列颠王国上发生的这一幕，被各种军事卫星即时如实的录下。

　　实际上，就在岛龟冲入泰晤士河口之后，发生在伦敦附近的灾难就在各国领导人的面前直播了。

　　虽说之前他们知道那头犹如岛屿一般的巨兽一定拥有强大无比的力量，并且在之前阿喀琉斯岛与老美之间的海战中，那头龙龟展现出来的力量几乎让世界哑声。

　　但他们却万万没有想到，这头岛龟竟然能够爬上陆地直接摧毁了半个伦敦！

　　简单来说，光是被岛龟打下来的战斗机就有上百架之多，要知道英国的战斗机数量大概也就五百多架。就这么一会五分之一的空军被灭，换成是谁。恐怕也受不了。

　　至于岛龟最后横行了五六百公里入海，沿途碾压建筑物不少，这倒不算什么了，毕竟一头这样的巨兽，不造出这些动静来，反倒是不合理了。

　　且不提世界各国领导人看着卫星直播的景象，心头的想法是怎么样的。

　　至少此时的大不列颠已经陷入到一片混乱之中。

　　就在内阁大臣们开始讨论商议如何救灾，如何防止巨兽再度袭击等等问题的时候。伦敦出现巨型怪兽的消息已经顺着网络传遍了整个大不列颠，甚至于传向世界各国。

　　当然，对于其余国家的网民来说，这种事情只要没有发生在自己国家里，便是一件喜闻乐见的热闹事。

　　可对于住在大不列颠岛上的居民来说，这完全就是一种恐慌发酵剂。

　　最初的传闻还是基于事实，说是伦敦受到巨兽袭击云云。可到了后面，就变成了无数巨兽登录大不列颠岛，沿途所过之处尽数化为废墟，现在英国军队也是节节败退之中。

　　嗯，这种传闻也不能说完全不属实，只不过将岛龟的数量扩大了数十倍。并且还参杂了一些末日说。

　　很快，在谣言的传播之下，各地民众纷纷冲向超市，药店，采购储备食物。药品，甚至于他们纷纷逃出城市。朝着农村地区疏散。

　　至于有钱人，没有半点犹豫，立马乘坐客机出国逃难，至于坐船，那玩意太不安全了，不知道那些巨兽是从海上来的么？

　　对于那些黑帮来说，这次事件无疑就是一个很好的契机，他们趁着不少警察都逃走的机会，开始在各大城市里称王称霸，打砸抢劫商铺，倒是过了一段快活日子。

　　程空倒没有去理会自己留下的后遗症，对于他来说，这仅仅只是一个警告和示威，在那个国度又没有自己的信徒，就算是岛屿沉没，又算得了什么。

　　程空在英国制造了极大的恐慌和混乱之后，便驱使着岛龟回到了阿喀琉斯岛。

　　那几个被程空抓住的家伙直接就被丢入了第二监狱，第二监狱里面关的人并不多，显得颇为空旷，是应该增加一些人气了。

　　当然，对于第二监狱里增加了新人，那几个被调来负责第二监狱管理的审讯专家自然是欢喜万分。

　　此后，这第二监狱里倒是时不时会发出一些惨叫声。

　　在程空这次发威之后，阿喀琉斯岛的外部环境终于改善了不少。

　　相信，在目睹了岛龟的破坏力之后，一些心怀鬼胎的国家心头多少也会有一些仓惶，毕竟如果惹了阿喀琉斯岛，那头岛龟爬上岛屿来的话，所造成的灾难也太恐怖了一些。

　　光是伦敦就被灭掉了小半个，而岛龟回去时所经过的线路上，平民老百姓倒是不多，多的就是军事基地。

　　岛龟好似一支不走寻常路线的笔，在大地上划出了曲折的线路，如果不是这样的话，从伦敦向东沿途下海，怎么也不能走出五六百公里的距离来。

　　沿途至少有七个军事基地被碾成了粉末。

　　如果加上被灭掉的战斗机等等，那么整个大不列颠的军事力量就被灭掉了十分之一左右。

　　嗯，加上之后因为恐慌制造出来的社会动荡，恐怕在短时间内，整个大不列颠都不会平静。

　　对于程空来说，此行的目的达到了一大半，首先是震慑了别有用心，心怀鬼胎的一些国家，其次就是从俘虏问出了神秘恐怖组织的一些人员的情况。

　　说实话，当程空知道这个神秘恐怖组织的部分布置后，不由得为这个神秘恐怖组织的隐秘布置感到吃惊。

　　实际上英国那边仅仅只是神秘恐怖组织布下的一步棋子罢了，甚至于周围几个国家都有神秘恐怖组织的勾搭对象。

　　当然这些勾搭对象并不仅仅只是情报机构，有跨国公司，政府机构甚至于学校等等。

　　在了解到这些情况之后，阿喀琉斯岛随即展开了一系列的反击。

　　驻扎在其它国家里的阿喀琉斯保安公司办事处随即得到了加强，甚至于老马等人亲自上阵。

　　很快在不少国家就发生了不明势力之间的战斗交火。倒是引起了不少的恐慌。

　　要知道，现在网络上。大不列颠的遭遇正被炒得火热呢。

　　现在的普罗大众倒是对英雄世界了解不少了，不少市民渴望着能够进入那个神奇的世界，当然有更多的民众在得知大不列颠发生的事情之后，自然是感到恐慌，毕竟大部分的人类都是希望过上和平安详的生活，而不是动荡不安的末日生活。

　　在老马等人的出击下，那些隐藏于数个国家的神秘恐怖组织成员被清扫一空。

　　程空虽说不知道这些被干掉的神秘恐怖组织成员在他们的组织内占据了多大的份额，但程空知道。这些神秘恐怖组织成员被一口气干掉上百个，即便是神秘恐怖组合的核心成员也会感到肉痛无比的。

　　因而在阿喀琉斯岛对盘踞在欧洲几个国家的神秘恐怖组织下手之后，神秘恐怖组织随即便展开对阿喀琉斯岛，或者说是对程空的反击。

　　“最近在日丸国大阪，东京等地出现了多次恐怖袭击，让人奇怪的是这些恐怖袭击都是针对一个叫做海神教会的新兴教派。据警视厅称，现在尚未有恐怖组织对这一系列事件发表声明。”

　　这一日。程空坐在别墅里，看着电视里的新闻。

　　如果不是这几日解析规则颇有进展，使得自己能够将无形释放出的电磁波收敛到体外十多米范围内的话，恐怕程空这电视也是看不成的。

　　毫无疑问，这电视里的新闻进一步刺激了程空那若隐若现的怒火。

　　实际上此事，程空之前已经知道了。有超过四十名海神教会的牧师受到袭击死亡，并且这些牧师驻扎的教堂也被摧毁一空，成为一片废墟。

　　但最让程空不能忍受的是，在自己的信仰连线已经断掉了四千八百根。

　　实际上，在这一系列的恐怖袭击之中。那些信徒受到伤害的并不算多，最多也就是一两百人。

　　但这一系列恐怖袭击事件所带来的影响就大了。

　　首先是那些信徒在精神上受到冲击。这些信徒也是人，他们并不是那种为了信仰就抛家弃子，愿意付出生命的狂信徒。

　　就目前来说，他们这些信徒也就是为了有个精神寄托，希望自己所信奉的神祗能够给自己带来好运，幸运，财运，保佑自己全家幸福安康等等。

　　嗯，这就是典型的东方信仰思维了。

　　完全的利益交换思想。

　　我信仰了神祗，那么神祗就要给我好处云云。

　　大概就是这个意思。

　　因而在恐怖袭击事件发生之后，信徒就产生了恐慌情绪。

　　说实话，就算是虔诚一点的信徒，若是遇到这样涉及身家性命的事情，恐怕顾忌万分。

　　而对于海神教会的日丸信徒来说，他们仅仅只是一些泛信徒，遇到此事，抛弃信仰也属于正常了。

　　要知道在日丸国，海神教会的信徒在牧师们的努力下，时至今日，也就只有十万信徒不到。

　　而就这么几天时间，程空与信徒之间的信仰连线就断裂了四千八百根，几乎相当于所有信徒的二十分之一，若是待到恐惧情绪发酵，蔓延全国的话，恐怕海神教会能够剩下多少信徒就是个未知数了。

　　为了这事，程空已经去过一次日丸国了。

　　相对于那些偷袭者来说，程空表面上是处于劣势的。

　　整个日丸国的海神教堂数量到现在为止已经超过了一千之数。

　　这些海神教堂是没法躲避袭击的，而那些袭击者则能够在整个日丸范围内精挑细选，选择自己想要袭击的对象下手。

　　而对于阿喀琉斯岛来说，即便是将自己属下的兵种都抽调到日丸国来，恐怕也没法守住这一千个教堂。

　　说白了，这就是一场不对称的战争。

　　那些神秘恐怖组织的家伙就好似藏在地下的老鼠，而阿喀琉斯岛就好似在天上的雄鹰，但就算是拥有千万头雄鹰，阿喀琉斯岛未必就能够将所有的教堂给监视起来。

　　并且以阿喀琉斯岛的实力，一旦分散开来保护各地教堂。对方只需要聚集一处，重点攻击。那么保护也是保护不住的。

　　而重点防守一些重要的教堂，也不可取，对方也可以寻找那些没有多少保护力量的教堂下手。

　　从本质上来，教堂与教堂之间并没有多大的差距。

　　只要有教堂被摧毁，牧师被击杀，那么这种惶恐就会蔓延下去，甚至于其影响的并不仅仅只是那些泛信徒，恐怕就连牧师也会因为自身的安全没有保障而出现一些另外的心思。

　　这一点在之前几日的攻防战中已经显现了出来。每次对方袭击，待到丰臣浩二等人赶到之时，为时已晚，对方已经干掉牧师远遁。

　　就算是丰臣浩二的鼻子特灵，能够嗅出对方留下的气息，从而追踪上去。

　　但对方也不是没有计划的，在一次追击成功。干掉五个袭击者之后，第二次丰臣浩二就中了埋伏，如果不是他跑得快的话，恐怕早就死得连尸体都找不到了。

　　但随着程空出动，这种局面就会变得不一样了。

　　原因很简单，程空与牧师或者信徒之间连接有信仰连线。并且只要程空愿意，那么随时都能够通过信仰连线查看牧师的情况。

　　同样，牧师也能够向程空示警。

　　如此一来，之前的不对称局面随即就能够改观。

　　当然，程空想要同时查看上千名牧师的情况。这对于目前尚未点燃神火的程空来说，无疑是一个较大的负担。

　　但如果不是如此的话。等到再有几座海神教堂受到袭击的话，恐怕海神教会在日丸的根基就要被人拔出来了。

　　而对于程空来说，他更加疑惑对方为什么会袭击海神教会。

　　海神教会与阿喀琉斯岛之间的联系并没有暴露在大庭广众之下，当然程空也不会以为没有人会知道海神教会与阿喀琉斯岛之间的关系。

　　可问题是阿喀琉斯岛在外面的布置可不仅仅只有海神教会这一处，在外人眼里，要说论价值的话，恐怕任何一处驻扎外国的办事处，其价值都会比海神教会高。

　　原因很简单，海神教会压根就没有多少武力，而各国办事处怎么说也有一些英雄，兵种驻扎，从消耗阿喀琉斯岛的实力上来说，选择海神教会并不是一个很好的选择。

　　当然，这仅仅只是外界对于阿喀琉斯岛的看法罢了。

　　他们对阿喀琉斯岛创建海神教会视为一种可笑的文化宗教入侵。

　　简单来说，在他们眼里，阿喀琉斯岛的这种行为，就是模仿其它宗教最早的做法，以宗教来潜移默化土著，使得他们对于宗教的发源地产生向往等等。

　　总之，这种宗教传播行为需要很漫长的时间才能够奏效。

　　在其他人看来，这种行为已经完全不适合当代潮流，其效果甚至于连电影都要差出老远去。

　　但只有阿喀琉斯岛的核心高层才知道，创建海神教会的真正目的是什么。

　　乃为程空聚集信仰之力！

　　程空相信，阿喀琉斯岛的核心高层应该不会将此事泄露出来。

　　毕竟阿喀琉斯岛的核心高层也就只有老马，李关西，慕容雪等等几人。

　　要说出卖阿喀琉斯岛的话，这几人都不可能，唯独杨天与周立还有一点可能，可问题是这两人已经不少时间没有离开阿喀琉斯岛了。

　　程空也查看过了，这两人的忠诚还是能够保障的，如此一来，对方为什么会袭击海神教会就是一个比较明显的问号了。

　　很显然，归根结底，神秘恐怖组织袭击海神教会只有两个可能。

　　第一个可能，那就是神秘恐怖组织并不知道海神教会是用来干什么的，仅仅只是见到海神教会很弱，加之与阿喀琉斯岛之间的关系，借用攻击海神教会来调动阿喀琉斯岛的兵力，从而达到自己不可告人的目的。

　　而第二个可能则是神秘恐怖组织知道阿喀琉斯岛创建海神教会的原因所在，或许是想要阻止程空点燃神火，从而出手。

　　对于这两种可能，程空也不敢确定是哪一种。

　　但不管怎么是哪一种可能，程空也不会就此放任不管。

　　“万能的主啊，我们所信奉的主，你是海洋的主宰，信奉您者将会得到永生之幸福。”

　　程空此时悬浮在岛龟宫殿内顺着信仰连线倾听着来自于信徒的祈祷之声，也借此监视着日丸各处教堂周围的动静。

　　当然，像这样借着信徒来探查四周的情况，程空消耗的神力倒是不多，但想要将所有教堂监视起来，这里面消耗的神力就不少了。

　　程空守了数日，那些神秘恐怖组织的人就好似嗅见了危险的老鼠，一时间销声匿迹，倒是让程空扑了个空。

　　不过对于程空来说，这便是一场长时间的持久战，一场维护信仰的战争。

　　因而即便是对方没有露面，程空依然没有轻易放弃，七成精力用在了继续解析规则上，而剩下的三成精力则是依然放在了倾听信徒心声之上。

　　程空猜测对方未必就是发现了危险，或许更有可能是原本就准备潜伏下来。

　　毕竟在最开始一连串的恐怖攻击之后，恐慌情绪已经在日丸信徒之中传开，这就需要一定时间的酝酿，待到那些信徒以为此事已经过去之时，恐怖气氛开始下降之时，再来上几起教堂恐怖袭击事件，那么信徒们的精神就会崩溃。

　　信徒退出海神教会的风潮就会出现，到那时，恐怕海神教会别说信徒了，就连牧师都不会剩下几个。


第518章 绝户计

　　绝户计！

　　如果让对方成功的话，恐怕就算是程空展现神迹什么的，都无法挽回局面了。

　　自古以来都是破坏容易建设难。

　　如此一来，程空之前做出的努力就算前功尽弃了，并且在这之后想要重新建立起海神教会的名声就太难了。

　　连自己牧师都无法保护的教会，谁会相信？

　　这是一个很简单的道理，在失去信徒的信任之后，就算是教会再强大也会随之衰弱的，何况现在的海神教会压根就不强大。

　　不过随着那神秘恐怖组织的销声匿迹，显得惶恐无比的信徒们也渐渐恢复了正常，在牧师们的努力宣讲下，他们继续前往海神教堂祈祷忏悔。

　　信徒流失开始结束，并且一些信仰连线断裂的信徒又重新连接上了信仰连线，虽说重新连接上的信仰连线显得特别脆弱，随时就要断裂的模样，但这也给程空带来了一丝安慰。

　　毕竟之前的信徒流失速度也太让人恐怖了一点，在短短数日时间里，原本辛辛苦苦发展到十万之数的信徒就减少了两万多。

　　如果再持续流失下去的话，海神教会还真要倒闭了。

　　正因为这一连几天的安静，却使得程空进一步提高了警惕。

　　阿喀琉斯岛此时处于白晨，程空此时倾听着处于黑夜的日丸信徒情况。

　　此时的程空已经停下了对规则的解析，而是将更多的精力投入到这方面。

　　原因很简单。程空心头已经生出一丝预感，对手在今天就会出手了！

　　这是来源于神性生物天生的敏锐感知能力。

　　相对于那些英雄提前感受危险来说。程空现在的预感能力却要更强大一些，一些与自己有关的事情，即便是仅仅只带着一丝恶意都可能被程空感受到。

　　当然，这也不是绝对的事情，毕竟程空现在也仅仅只是一头较为高级的神性生物，有时候或许灵感一动能够感受到很多与自己有关的事情，但如果运气不好的话，恐怕就感受不到了。

　　在日丸国的大阪市郊区处的一处教堂外。由于黑夜笼罩，虽说不是伸手不见五指，但教堂外的路灯由于五日前的恐怖袭击损坏后还没来得及更换，因而教堂前的道路显得昏暗无比。

　　虽说警视厅因为恐怖袭击事件特意在教堂外加派了蹲守的警员，但由于出于人的思维惯性，认为已经落过炮弹的弹坑应该不会再落下炮弹，因而显得有些懈怠。甚至于几个警员都坐在警车上入睡了。

　　好吧，实际上，如果真有恐怖袭击的话，那么就算是日丸警视厅用警察将海神教堂尽数保护起来都是没用的。

　　毕竟那些袭击者可不是普通人类，每一个都是超人级别的强者，他们就算是站在警察面前。恐怕警察手中的手枪也没法在他们身上留下一处伤痕。

　　轰轰轰！

　　压根就没有半点预兆，突然之间，几条人影便从黑暗的阴影里跳了出来，双手一扬，转眼之间。那几辆停在海神教堂之外的警车随即便被击中，随即爆炸开来。

　　那些熬夜蹲守的警察算是倒了大霉。连躲避的机会都没有就与警车一并变成了燃烧的碎片。

　　即便是警察在火焰中挣扎时，也不能唤起这些袭击者的一点怜悯之心。

　　一个刚刚去帮同事购买奶茶的警察看到这一幕几乎都惊呆了，这个时候，他不知道自己是应该掏枪好，还是但对于那些袭击者来说，噩运随即降临。

　　就在这些袭击者准备冲入教堂掀起新的一轮杀戮时，一扇金光闪闪的次元门悄然出现在教堂大门处，挡住了这些袭击者的线路上。

　　由于这扇次元门出现得无声无息，因而冲在最前面的两个袭击者连反应的时间都没有就一头撞入到次元门中。

　　片刻之后，就听到一声让人牙齿发涩的啪咔声，随后便两具被拗断了脖子的尸体从次元门里抛了出来，好似两枚炮弹将紧跟其后的两人直接撞飞出去。

　　其余几人倒是见机躲闪开来，不过再看那两人，却已经被次元门后飞出的尸体撞得全身骨头寸断，数根肋骨直接插入心脏之中，这个时候已经死得不能再死了。

　　这一幕，看得那些袭击者不由得心头大寒，要知道撞入次元门以及随后被撞死的四人，都是体格极为强壮的牛头怪王英雄，虽说牛头怪王仅仅只是五级进化，但在所有五级进化兵种里，恐怕除了黑蛮牛之外，就属它肉身最为强悍了，其肉身强悍程度甚至于要比一些六级兵种更为强悍。

　　这样强悍的四人，撞击在一起，转眼之间就阵亡，连苟延喘息的机会都没有。

　　由此可见敌人实力之强！

　　因而剩下的袭击者没有半点犹豫，随即在一声声怒吼之中，身体开始变化起来。

　　就在这时，程空从次元门里走了出来，一名袭击者此时已经全身肌肉膨胀，趴在地上，一层层鳞甲覆盖了出来，转眼之间便化为一头黑色蛮牛。

　　见到程空从次元门中走出，这头黑蛮牛哪里还会迟疑，高吽一声便朝着程空冲了过去，犹如高速行驶的列车，数十米距离转眼便至，除了径直撞来之外，这头黑蛮牛双眼猛力一瞪，随即便是两道黑色光柱罩在了程空身上，随后一个虚幻的死神形象出现在程空头顶之上，举着那长长镰刀就朝着程空斩击下来。

　　黑蛮牛这死神之眼所造成的景象是那些英雄所无法看到的。

　　也就只有程空这种神性生物那种看破虚无的眼睛能够看见。

　　这死神之眼原本就是借用死神之力对灵魂进行攻击的手段，虽说成功几率不高。但只要出现这死神幻像之后，那就是成功攻击的标示。

　　“死吧！”

　　当然就算是那死神之眼没有攻击成功。黑蛮牛的高速撞击也能够将一栋大楼直接贯穿出一个大洞来。

　　黑蛮牛英雄相信，只要被自己撞上，那么对方就死定了。

　　看着那黑蛮牛冲上来，程空压根连看都没多看一眼，全身轻轻一震，一片无形的气势便扩散了出去。

　　震慑！

　　就这么一下，不但那死神幻像随即崩溃消散，就连那头黑蛮牛也是全身身体僵硬。前足失蹄，急冲的躯体就是一个翻滚甩飞了出去。

　　而其余几名变化成为地穴魔，双足飞龙等等的英雄也在这突如其来的震慑之下瘫软在地上。

　　双方之间的实力差距太大了，就如同蚂蚁与大象之间的差别。

　　如果说对上一支普通的人类军队，这些英雄的实力足以将一个团歼灭，但遇上了赶来的程空，他们就悲催了。

　　直接碾压！连半点反抗的机会都没有。就被直接拿下。

　　释放震慑光环将这些袭击者拿下之后，程空丝毫没有半点迟疑，右手一伸，便将几人抓起丢入次元门中。

　　那扇次元门在几人摔入之后，随之崩塌消散，而程空这时又开启了一扇次元门。一步踏入消失在原地。

　　直到次元门消散，教堂内的牧师方才出现，一个个都有些双腿发颤，但之前所发生的事情，倒是坚定了他们的信仰。

　　之后由于警车被炸所造成的影响。早就有人报警，因而没多久。警笛声开始在这一带响了起来。

　　今晚对方可是大规模突袭，程空可不仅仅只是为了抓这么几个家伙来的。

　　仅仅十分钟不到的时间里，程空就接连解救了七个教堂，将五十多名英雄丢入岛龟宫殿里禁锢。

　　不过解救第八个教堂的时候，程空总算是遇到了强敌。

　　就在程空举手投足之间将袭击第八个教堂的几名英雄丢入次元门后，突然之间，程空心头生出一丝危险的征兆，就见到在夜色的掩饰下，天上出现了一头巨兽，随后巨口一张，一片绿色的迷雾就以肉眼不及的速度喷射了过来，转眼之间便将程空所能够逃离的地带尽数笼罩。

　　这片绿色迷雾极为怪异恐怖，凡是被其沾染到的物体，随即便被腐蚀，出现无数细小空隙。

　　几乎转即之间，周围的教堂连带那些民居都被这毒雾化为一片枯朽，一阵清风吹过，那些建筑物随即便好似细沙，被风吹得一片片的消散。

　　到了这个时候，程空即便想要躲闪也是不可能了，不得不双眼一瞪，两道金色光柱便朝着那头巨兽射了过去。

　　程空的金色光柱算得上是继承金色海怪的能力，简单来说就是一种能够直接从分子层面上改变物质的能力，嗯，将其它物质直接转化为水分子。

　　说实话，在获得这种改变规则的能力之后，程空只要在战斗中使用这种能力就可称得上是无往不利。

　　但今晚，程空惊异的发现，自己的金色光柱击穿绿色迷雾，击中那头巨兽之后，那头巨兽身上随即闪动出一片波动，竟然将金色光柱给挡了下来。

　　这是怎么回事？

　　以往不往不利的金色光柱在今晚竟然失去了效力？

　　不过也不能说完全失去了作用，那些绿色迷雾倒是被金色光柱开出了一条路来。

　　要知道这绿色迷雾着实厉害，程空仅仅擦上了一点，结果那绿色迷雾就朝着自己体内腐蚀了进去。

　　如果不是程空的身体自行发生反应将那毒雾排泄出去，还真有点麻烦。

　　但这样，那绿色迷雾对于程空也没有多少效果。

　　双方攻防转换一次之后，那巨兽似乎有些不耐，便从空中直接朝着程空扑了下来。

　　程空已经能够清楚感受到这头巨兽身上浮现的神性波动，正是那特有的神性波动所引发规则改变使得自己的金色光柱无功而回。

　　在发现这一点之后，程空可没有半点犹豫。冷哼一声，迎面而上。与此同时，程空身上出现了一片蓝色光芒，并迅速朝着四周扩散开来。

　　领域雏形！

　　到了这个时候，程空也不再保留，随即便将自己的领域雏形释放了出来。

　　要说，这领域雏形，程空在战斗时很少释放，原因很简单。其一便是维持这领域雏形所需要的神力对于程空来说负担太重了点。

　　别看海神教会现在还有八万多信徒，但实际上程空所收集到的信仰之力并不算多。

　　这就跟做生意一样，原来的市场已经被那些老牌商家占据，自己就算是辛辛苦苦发展了一些客户，这些客户的忠诚度也不高，随时有可能转换品牌。

　　打个比方，客户每个月的购物金额如果说是一百块的话。那么用在海神教会头上的最多也就是二十块，甚至于更低。

　　实际上，海神教会现有的八万多信徒里就有不少信徒同时向教堂，寺庙，神社捐钱的，这也就说明了他们的信仰并不局限于海神教会。不少人同时信仰着上帝，佛祖乃至于一些地方精怪。

　　简单来说，每个人每日所产生的信仰之力是有限度的，其具体数量是按照每个人的精神强度而决定的，简单来说。意志力越强的信徒，那么产生的信仰之力就越多。

　　但不管怎么说。如果一位信徒信仰多个教派的话，那么意志力再强悍，作为其中一员的海神教会所能够吸收到的信仰之力都不会太多。

　　如此一来，这八万多信徒所提供的信仰之力，也不算多，要知道阿喀琉斯岛上由于不断的宣传和教育，信徒数量已经迅速上升到一千多人，并且里面的虔诚信徒也有十多个了。

　　程空能够清楚察觉到一点，那就是这一千多信徒所产生的信仰之力几乎就有日丸国信徒的一半了。

　　也就是说，较为虔诚的信徒所提供的信仰之力是那些泛信徒的数倍乃至于数十倍。

　　但归根结底，程空现在所积存的信仰之力并不多，这里面的原因无非就是解析规则消耗颇大。

　　因而如果不是必要的话，程空基本上都不会释放领域雏形。

　　再说了，领域雏形这玩意有一个比较致命的弱点，如果领域雏形受到重创的话，那么程空也同样会受到伤害。

　　但这个时候，已经与敌人短兵相接，程空也顾不得那么许多了。

　　那片蓝色光芒转眼之间便扩散出去，将四周百米之内尽数笼罩，随后蓝色光芒便转化为一片蓝色水域。

　　那头巨兽此时已经有小半身体连同头颅陷入这片领域雏形之中，其形态也被领域雏形散发出的光芒照映了出来。

　　让程空颇为有些吃惊的是，对方竟然是一头毒龙！

　　没错，其全身覆盖着惨绿色的圆形鳞片，细长而长满了尖锐利刺的脖子。

　　与程空上次遇到的那头毒龙相比，这头毒龙的体型却要小上很多，大概也就只有三十多米的体型。

　　要知道，上次那头毒龙的体型足足有上百米，而这头毒龙只有三十多米的体型看上去是那么的弱小。

　　但程空却知道对方的实力绝对要比之前那头毒龙强大很多，因而也不敢怠慢，反倒是朝着对方继续冲了过去，右手一招，一把冰蓝色的锯齿大剑随即在手中成型，朝着这头毒龙劈了下去。

　　实力到了这个程度，普通法术对其的杀伤力恐怕就会被削弱到极点，犹如对程空一样无效。

　　因而双方之间的战斗随即便进入到肉搏之中。

　　程空这一剑劈下之时，却是对准对方的额间，只不过在劈中之时，毒龙那颗头颅微微移动了点距离，使得程空这一剑劈在了对方头顶的一支长角上。

　　这一剑倒是威力不凡，直接便将那支长角劈出一个半米多的豁口来，但这毒龙也不是吃素的，与此同时，龙头猛力一甩，那长角便打在了程空身上，将程空给打飞出去。

　　程空感受着胸口传来的痛感，果然如此，对方的确是神性生物，否则的话，自己也不会被这一击打得胸口受伤。

　　但随之，程空心头大定，这头毒龙虽说是神性生物，但其实力在程空眼里可不怎么样，最多也就是比那头金色海怪强上一些罢了。

　　程空片刻之后又冲了回去，锯齿大剑不断斩击在对方身上，相对于程空的灵活来说，这头毒龙颇有些迟钝，程空每十次攻击，这毒龙最多也就是一两次击中程空。

　　如果不是这头毒龙的防御力较为强悍的话，恐怕早被程空击杀当场了。

　　程空释放出的领域雏形让毒龙极为不适应，只要身处那领域雏形之中，毒龙的防御力就会被迅速削弱，并且程空即便是受伤，享受着领域雏形的加持也能够迅速恢复。

　　双方交战数分钟时间，毒龙身上便是遍体鳞伤，一支长角被斩断，脖子上的一道伤痕几乎直接见骨。

　　毫无疑问，在双方的战斗中，程空凭借着自己的速度，灵活乃至于领域雏形的加持，全面压制了毒龙。

　　因而在程空一剑将这头毒龙的左翅拉出一道长长的伤痕之后，这头毒龙再也坚持不住了，巨口张开，一股浓郁的毒雾便朝着程空喷射了过来。

　　毒龙这种凝聚成为一股的毒雾，程空还真不敢硬抗。

　　在之前的战斗中，程空就被擦中过一点，结果被毒雾沾着的皮肤随即腐烂蔓延，如果不是程空一剑将腐烂的皮肉削掉，恐怕接下来的后果不会太好。


第519章 神秘宫殿

　　就在程空躲闪这股毒雾的时候，这毒龙倒也果断，转身便朝着高空冲去，企图逃走。

　　这可是程空在岛龟宫殿之外见到的第一头神性生物，程空自然不会将其这样轻易放走，再说了，程空估计这头毒龙在神秘恐怖组织里的地位不低，指不定就是那三位核心之一。

　　如此一来，那就更不可能将其放走了。

　　“想跑？”程空体外的领域雏形随即好似一张巨网，当头就朝着毒龙罩下。

　　那毒龙仅仅只来得及扇动两下翅膀，整个身体就被领域雏形覆盖。

　　程空此时将领域雏形尽数发动，在这片领域雏形之中，毒龙的防御力顿时被削弱到极致，就连其身上覆盖的惨绿色龙鳞也在领域雏形的作用下黯然失色。

　　被领域雏形笼罩的毒龙见到程空的锯齿大剑朝着自己翅膀劈来，紧急之中又是一股浓郁的毒雾喷出，这一次毒雾的喷吐可与之前几次不一样了。

　　那浓郁的毒雾环绕毒龙一圈，随即便将毒龙包裹。

　　这股浓郁毒雾之中隐约散发出一丝丝金色，竟然硬生生将程空的领域挡在了体外，使得程空一剑劈落下去，反倒是被那毒雾缠绕，惨绿色的毒雾转瞬之间便顺着程空的大剑蔓延了上来，逼得程空不得不将那锯齿大剑一抖消散，再度凝结出一把大剑来。

　　这毒龙缠绕在身边的毒雾虽说暂时挡住了程空那领域雏形的侵袭，但却最终没有挽救自己的翅膀。

　　在几番追逐之后。毒龙被程空一剑将一支翅膀根部斩断，一头便栽入一栋高楼之中。其冲势之猛，差一点就将那栋高三十多层的楼房拦腰撞断。

　　受此重击，这毒龙再也维持不住毒龙形态，在一阵白雾扩散而出之后便化为一名强壮无比的男人。

　　程空此时已经顺着毒龙撞开的窟窿追了进来，这名男人原本还想要顽抗，却被程空手中的大剑一横，剑身敲在对方颈部，将其硬生生的敲晕了过去。

　　捕获毒龙英雄之后。程空也没有耽误时间，随即开启次元门，提着那毒龙英雄一步踏入之后，次元门自行崩散消失不见。

　　不过正因为程空与那毒龙之间的打斗，早已将这方圆百里之内的居民惊动，因而警笛响彻云霄。

　　可以想象，这一夜所发生的事情。在民间将会引发多么大的轰动。

　　实际上在远处就有不少民众悄然看到了这一幕，他们看到全身散发着蓝色光芒的强大神祗与一头来自于地狱的恶魔战斗着，并最终将那头恶魔击杀。

　　当然，这都是那些海神牧师宣传的结果了。

　　这样好的宣传机会如果放过了，恐怕这些海神牧师连自己都不会放过自己的。

　　要说那些民众自己是不可能将程空看成神祗的，这就需要海神牧师们在关键时候轻轻点一下了。这样才能够让他们知道，伟大的海神弥下将企图毁灭人间的恶魔击杀，给这里带来了安全祥和。

　　不管怎么说，在牧师们借机大力宣传之下，信奉海神的信徒数量在短时间内大爆发。不但那些之前因为担心害怕恐惧而脱离教会的信徒尽数返回之外，还增加了超过三万的信徒。

　　并且随着时间的流逝。信徒的数量还在快速增长之中。

　　看这个情况，恐怕在两三个月内，信徒的数量将会增长到五十万以上。

　　程空此时倒没有将注意力放在信徒的增长之上，因为在自己的岛龟宫殿内，那些被抓进去的家伙已经折腾开了。

　　对于那些被程空丢入岛龟宫殿的家伙来说，在最初进入时，他们吓得浑身发抖，但很快，他们发现自己来到了一个奇怪的地方，那个杀神竟然没有跟着进来。

　　这一点的发现，让他们欢欣鼓舞起来。

　　终于逃出一条命来！

　　在庆幸之余，这些家伙随即便打探起四周来。

　　对于他们来说，这是一个极度神秘的地方。

　　一片死寂的大海，让兴奋之余的这些英雄不由得心头突然之间出现了一丝恐慌，随后便有一个，两个，三个英雄朝着高空冲了上去，他们企图从高空观察这片海域的情况。

　　不过，很快他们就发现了这里的怪异之处，在飞到百米高度的时候，不管如何飞行，都无法继续提升高度，就好似一只只小虫被粘在了无形的蛛网上。

　　向上飞不能，在研究无果之后，这群英雄不得不朝着四周探索开来，并有一名英雄凭借着自己的天赋朝着海底潜入。

　　总之，在发现了此处怪异之后，这群英雄在惶恐之余，倒是将这里当成了一个类似于藏宝之地的地方，四处探索起来。

　　很快，朝着四周探索的一个英雄就发现了海洋尽头的那扇大门，当他们想要推开那扇大门的时候，却发现这扇大门坚固得超出了正常人想象。

　　“让我来，你们力气太小了！哈哈。”

　　几名英雄拼命推动这扇大门，合计的力量恐怕不下十吨了，但这扇大门纹风不动，引得后面赶来的一名英雄嗤笑。

　　几名英雄在用力无果之后，不得不将位置让了出来。

　　而这名英雄随即化为一头独眼巨人，双手一伸，随即在空气中凝结出两个石球来。

　　让这名独眼巨人英雄有些诧异的是，自己的力量在这里似乎被削弱了不少，凝结出的石球大小只有正常情况下的一半不到。

　　不过，独眼巨人英雄也顾不得多想，便将凝聚出来的石球朝着大门狠狠的投掷了过去。

　　见到独眼巨人英雄投出石球，几名英雄站得更远了。这独眼巨人的石球攻击具有一定的溅射效果，谁也不愿意被石球击中。那样的话，也太丢面皮了。

　　但接下来发生的事情，就让他们有些目瞪口呆了。

　　两枚缩了水的石球转眼之间便轰在了大门之上，随后发出一声巨响。

　　撞击在大门上的石球骤然爆裂开来，朝着四周溅射的石头碎片与烟尘将大门笼罩。

　　一时间，倒是看不出那扇大门怎么样了。

　　随后一名英雄便化身为黑蛮牛，头颅一低就朝着烟尘中冲了进去。

　　片刻之后，又一声巨响传来。却见到一条黑影从烟尘里弹飞了出来。

　　众人仔细一看，便是那头冲入烟尘之中的黑蛮牛。

　　此时的黑蛮牛直接就掉入了海水之中，待到将其打捞上来的时候，才发现，黑蛮牛已经陷入昏迷之中。

　　而那扇大门在烟尘消散之后，依然毫发无损。

　　这样的攻击手段都没能将大门打开，着实让众人吃惊不已。

　　相对于在大门处束手无策的英雄们来说。潜入海底的那名英雄，此时就心情激动太多了。

　　他发现了程空抽取神性之后剩下的神明躯体。

　　虽说这神明躯体被程空抽走了神性，剩下的躯体基本上都化为了石头。

　　但这石头绝非普通石头可以比拟的，整座山脉金光闪耀，这名英雄虽说不太清楚这座海底山脉是什么东西，但光看这造型。就知道其绝非凡物。

　　这名英雄随即便冲到了那山脉脚下，捡起一块碎落在海底的金色石头查看了起来。

　　让这名英雄惊喜的是，他发现当自己将这块石头握在手心的时候，一丝丝神奇的力量不断传入自己手心，使得自己体内的进化之力开始沸腾起来。

　　准确来说。这倒是程空的疏忽了。

　　这海神雷斯·安博里的尸体虽说已经被程空抽走了神性，变成了垃圾一样的石头。

　　但这个垃圾是针对程空而言。毕竟对于程空这种神性生物来说，这些石头已经没有了价值。

　　简单来说，失去了神性的神明躯体实际上并不真的是垃圾，在这些带着淡金色微光的石头里所残留的那一丝丝神力，对于普通英雄来说，可谓是大补品了。

　　就拿这个幸运的英雄来说，仅仅只是巴掌大小的一块石头，带给他的好处就不亚于击杀一头六级兵种了。

　　因而，在发现这一点之后，这名英雄哪里还顾得上自己那些同伴，开始捡取那些石头，吸收起里面的残留神力来。

　　当然，也就只有那些碎裂的石头才能够让他吸收到残留的神力，那些过于大块甚至于整条山脉的残余神力就不是那么容易吸收了。

　　神力即便是残留那么一点，也是神力，它们拥有比较神奇的特征，数量少到一定程度的时候，倒是能够让人吸收，但如果数量大到一定程度的时候，就算是这英雄拼尽所有力量，也不可能吸收到半点。

　　当然，在发现这一点之后，这名英雄倒也不算沮丧，毕竟在山脉脚下散碎的石头太多了，完全足够他吸收了。

　　在这样的情况下，这个英雄就蹲在了山脚，也不去理会自己的同伴，专心致志的吸收起残留神力来，企图在短时间内将自己的实力迅速提升，只有这样，自己才有可能逃出这个看上去极为古怪的地方。

　　而就在这个英雄蹲在海底山脉附近开始不断吸收石头里的残留神力时，程空却提着那头毒龙英雄从次元门里走了出来。

　　此时在宫殿大门前，一群英雄正使出各种绝技，企图将大门打开，但在一番努力之后，他们不得不垂头丧气的承认自己努力失败。

　　这扇大门压根就不应该出现在人世间。

　　要说以自己这群英雄的实力，别说这么一扇大门了，就算是一座用嘴高标号的钢筋混凝土堆砌而成的山峰，在这一番疯狂的攻击里，恐怕也要被砸成碎片了。

　　但让他们沮丧的是，这扇大门被狂轰乱炸之后，连半点伤痕都没有出现，似乎之前的攻击犹如花拳绣腿一样，这着实让人有些受不了。

　　就在众人气喘吁吁对着大门一筹莫展的时候，程空悄然出现在众人身后。不过那被程空提在手上垂死挣扎的毒龙所发出的沉重呼吸声倒是将众人给惊醒了。

　　众人转身一看，心头顿时从沮丧转为了绝望。那头毒龙居然都被对方提在了手里，由此可见，在之后的偷袭战里，自己一方应该是一败涂地了。

　　“和他拼了！”

　　一头炎魔暴喝一声，全身上下燃起火焰，朝着悬浮在海面上的程空就扑了过去。

　　不过炎魔的扑击压根就没能起到半点作用，程空将提着的毒龙朝着那炎魔一抛，体型庞大的毒龙丝毫没有半点挣扎的余地就好似一枚保龄球破空而去。转眼之间便与那头炎魔撞在了一起。

　　炎魔仅仅只来得及双臂交叉抵挡，就被毒龙那庞大的躯体撞飞出去，片刻之后，轰然一声巨响，毒龙顶着炎魔就撞在了那扇宫殿大门上。

　　随着这声巨响传来，那头炎魔已经被毒龙挤成了一块不断流出岩浆的大号肉饼。

　　众多英雄看着这一幕，只觉得全身不由自主的抖了起来。心惊胆颤。

　　反倒是那头毒龙被这么一撞，似乎恢复了一点力气，转首就是一口绿色毒雾朝着程空喷去。

　　程空在神性大部补齐之后，对于这岛龟宫殿也有了一些掌控，虽说不能够修改宫殿之内原有的规则，但却能够少量调用这宫殿内的规则之力来压制敌人。

　　因而就在毒龙这口毒雾刚一喷出。随即一股无形之力压下，将这口毒雾硬生生的压得碎裂开来，丝毫不能向程空前进一步。

　　不过程空调用的规则之力也不能将这口毒雾尽数压得消散，因而不少散碎的毒雾便朝着两侧溅射出去，惊得那正站在两侧的英雄不由得一个个拼命逃窜。

　　他们可是知道的。这毒龙喷出的毒雾威力有多大。

　　只要沾上一点，恐怕就算是削肉削骨。也未必能够阻止那毒素的蔓延。

　　在这逃命的时候，速度较快的几个英雄倒是提前逃了出去，但最终还是有五名英雄被这溅射过来的毒雾沾上了一点。

　　转眼之间，这五名英雄被毒雾沾上的皮肤就迅速腐烂开来，并且粘在皮肤上的毒素以一百八十度的方式朝着周围皮肤乃至于深处的肌肉骨骼蔓延。

　　可以这么说，前后不到数秒时间，这几名英雄的皮肤就被那惨绿色的毒素尽数蔓延，转眼之间就变成了一个个绿人。

　　在这恐怖毒素的侵蚀之下，这几名英雄即便是变身为黑蛮牛，双足飞龙，恐怖骑士等等，都无法对抗这毒素的侵蚀。

　　程空在调动规则之力将毒龙镇压住之后便没有继续的动作了，而是带着一丝探寻之意看着那几名英雄调动全身之力极力对抗毒素的侵蚀。

　　要说这几名英雄里，毒抗能力最强的就应该算是恐怖骑士了。

　　但此时的恐怖骑士，全身铠甲也已被腐蚀得千疮百孔，甚至于那毒素已经朝着眼窝里的灵魂之火蔓延了过去，使得那灵魂之火已有大半从淡紫色化为了惨绿色。

　　程空伸出一根指头，点在了这头在毒素侵蚀下已经完全失去反抗之力的恐怖骑士身上。

　　片刻之间，一点毒素便从恐怖骑士身上沾到了程空的指头上。

　　要说寻常毒素都是有分量的，比如一份毒素即便是蔓延开来，多传染几人之后，其毒性便会自行变弱，直到消散。

　　但这毒龙喷出的毒雾却与那些寻常毒素并不一样。

　　仅仅一点毒素沾染到程空的指头上，随即便迅速朝着四周蔓延开来。

　　程空并没有调动神力去驱散这毒素，只是任由其蔓延。

　　不过，程空的身体毕竟不是凡物，那毒素不管如何努力蔓延，待到那恐怖骑士气绝身亡，被毒素腐蚀得连白骨都并未留下之时，也就只将程空的半根指头侵蚀。

　　但，程空也不得不承认，这毒素的确厉害。

　　说白了，这毒素就好似具有生命一般，仅仅一点毒素沾染上来，顷刻之间便能够迅速蔓延，其毒性丝毫不减。

　　这已经带有一些规则之力了。

　　程空点了点头，随即神力微微一吐，指头上随即冒出一点金光，片刻功夫便将那蔓延开来的毒素逼了回去，最后凝聚为一滴惨绿色的液体逼出了指头。

　　程空将空间戒指朝着这滴毒素液体轻轻一碰，随即便将其收了进去。

　　这毒素方面的规则，程空现在还没有花费精力去研究的想法，不过先准备一些素材倒是没错的。

　　将那滴毒素液体收入空间戒指之后，程空便右手一挥，随即海面一阵翻滚，十多头体型超过三十米的巨型水元素便从海水里冒出，朝着那些幸存的英雄逼了过去。

　　在岛龟宫殿里，程空在使用神力方面，倒是能够比较省力达到更好的效果。

　　面对这十多头巨型水元素的进逼，英雄们在略作抵抗之后便束手就擒。

　　没法，在这里，这些巨型水元素完全就是主场作战，能够发挥出自身数倍的战力。

　　当然，就算是在外面，恐怕这些英雄也没法对付这些水元素的。

　　程空倒不是担心这些英雄反抗逃走，他们是没可能逃出这里的，除非自己点头，或者他们凭借自己的力量击破这座宫殿。

　　好吧，不管怎么说，这些英雄也不像有击破宫殿的力量。


第520章 残留神力

　　程空让水元素将他们抓住，就是为了避免他们之间串供，程空好不容易才将这些人抓住，自然是想要从他们口中掏出一些必要的信息来。

　　当然，如果他们不愿意合作的话，程空也不是没有办法，在这段时间里，程空找到了如何对付灵魂的办法。

　　在必要的时候，将他们的灵魂抽出，任何记忆都会呈现在程空面前。

　　嗯，拷打灵魂这一点并不只有那些强大恶魔才有的能力，任何一头神性生物都或多或少的拥有这类能力。

　　在水元素们将这些英雄一个个困在水球里，连放屁之声都无法传出之后，程空便提着那头毒龙朝着海底而去。

　　实际上，当程空刚刚进入宫殿的时候，就发现了那个窃贼竟然在窃取那些碎石里残留的神力。

　　之所以称对方为窃贼，是因为程空将这宫殿内的一切都视为了自己的财物。

　　而之所以现在才去对付那个窃贼的根本原因就是程空将其当成了试验品。

　　原因很简单，那些石头里残留的神力对于程空来说是半点用处没有了，但对于普通英雄有着巨大的作用。

　　但问题是程空也不敢让老马几人随意的吸收这些残留神力，毕竟程空也不知道普通英雄吸收了这些残留神力之后会出现什么样的状况？

　　程空之前做过几个试验，让一些昆虫去吸收石头里的残留神力，但试验结果却让程空有些担心。所有昆虫在吸收神力之后，都爆体而亡。

　　至于对大型哺乳动物的试验。程空之前暂时还没时间展开罢了。

　　而现在有个窃贼正在进行程空梦寐以求的人体试验，程空自然不会急着去打断的。

　　但到了现在，那个窃贼看上去似乎出现了一点小小的问题？

　　安坦尼就是那个正在吸收残留神力的家伙，一名双足飞龙英雄。

　　他感觉今天就是自己的幸运日，虽说之前的经历不是那么美妙，跟着大伙出动袭击一个听都没有听过的教会，结果被一个恐怖的家伙直接拿下，丢到了一个看上去就很神秘的地方。

　　虽说开头并不美妙。但结局是让人幸福的。

　　众人皆往大门处，想要逃离这里，而自己别出心裁，来到海底竟然发现了这样一个大宝藏。

　　这里的碎石里竟然蕴含着一种神秘力量，自己吸收之后，体内进化之力不断沸腾。

　　在吸收了数百块碎石里的神秘力量后，安坦尼已经快速进化一次。进化成为双足飞龙王。

　　得了如此好处之后，安坦尼已是欣喜若狂，加快了吸收石头力量的速度。

　　就在程空回到宫殿，料理那些被抓回来的英雄时，安坦尼已经进入了第二次进化之中。

　　这一次进化，安坦尼倒是中规中矩进化为九头蛇。

　　但似乎进化的速度过快。使得安坦尼的脑子出现了一点问题。

　　其双眼之中散发出一丝丝淡金色光芒，显出几分疯狂之意，此时更是显出九头蛇的体型，九颗头颅竟然不断将那些碎石直接吸入口中吞食。

　　即便是程空提着毒龙出现在海底，也没有引起安坦尼的半点注意。

　　程空看着安坦尼的情况。不由得皱了皱眉头，很显然这名英雄的神智有些不太清醒了。难道是因为吸收神力过快的缘故？

　　当然，程空的出现也不是完全没有半点引起对方的注意，就在程空举步朝着安坦尼走过去，想要查看一番的时候，安坦尼化身的九头蛇突然之间将三颗头颅转了过来，指向程空，处于了戒备状态，而剩下的六颗头颅则是继续不断吞食着石头。

　　看他这幅模样却是将程空视为了夺食之人，引得程空不由轻笑一声。

　　就在程空轻笑之时，那安坦尼的三颗头颅便朝着程空发动了攻击，只见其一声怒吼，随即便是火球，酸毒，闪电朝着程空喷射过来。

　　其攻击威势倒是不弱，可偏偏在这海底，四周都是海水弥漫，那火球出口不到两米就被海水湮灭，倒是那酸毒吐息窜出了十多米，但终究被海水阻挡稀释消散，倒是那闪电穿过了数百米，击中了程空。

　　闪电击中倒是击中了程空，无奈这数百米的海水使得闪电极度分散，别说程空体外有气罩保护，就算是没有气罩保护，那闪电落在程空身上，恐怕也不能够让程空手上，当然这闪电的确是弱得出奇。

　　见到三颗头颅没有威胁，那安坦尼虽说神智有些不清，但却感受到程空身上散发出来的威胁，因而随后便径直朝着程空扑了过来，在扑去的同时，那九颗头颅不断朝着程空喷射出各种火球闪电毒液等等。

　　安坦尼的攻击尚未靠近程空就自行湮灭在海水之中，不过随着安坦尼扑到程空面前，被程空轻轻一指，一股巨浪在海水里生出，如同一面墙，迎面便将安坦尼给打了回去。

　　随着程空这一击，那安坦尼转眼之间便被击出数百米之远，轰然一声撞击在山脉之上。

　　程空这一击只算得上是弹指一击罢了，并没有给安坦尼造成多大的伤害，毕竟这样一个试验品，程空暂时还没有将其击杀的想法。

　　程空还打算继续用他来测试这石头对于英雄所造成的影响呢。

　　不过就这么一撞之后，那安坦尼随即便清醒了过来，虽说被撞得不轻，但在清醒之后，安坦尼也发现了对手竟然是那个随手将自己抓进这里的家伙。

　　这家伙实力太强悍了，安坦尼记得有两头比蒙巨兽向其发动攻击都没能奈何他，因而在清醒之后。安坦尼第一个反应就逃。

　　要说九头蛇在海水里的速度倒是要比陆地上快多了，那条巨尾在山脉上猛力一弹。便将九头蛇那庞大的躯体弹射了出去，随后朝着海面方向迅速蹿了上去。

　　当然就算是让这九头蛇逃，这九头蛇也不可能逃出去，但程空也不会让九头蛇到处乱跑的，因而程空右手一指，一只由海水组成的巨手随即形成，当头朝着安坦尼罩下。

　　不管安坦尼化为的九头蛇如何挣扎，火光电花闪动。几乎将四周的海水沸腾，但依然未能逃出这只巨手的捕捞。

　　转眼之后，九头蛇便被巨手抓住，五根指头轻轻一收缩便将这九头蛇牢牢的束缚住，即便是想要动弹也是不能了。

　　此时的九头蛇在长达数百米的海水巨手里完全就是一条多长了几个头的蚯蚓，之前还挣扎着呢，但在巨手收紧之后。九头蛇身上随即传出一连串的骨头碎裂声，如此一来，就算是巨手将九头蛇放出，这九头蛇也无法动弹了。

　　并且安坦尼察觉到自身恢复能力在这里被极大的压制住了，恐怕想要恢复如初的话，至少也需要数日时间。

　　如此一来。这安坦尼也没有继续挣扎，只能静静等待肉身恢复再做打算。

　　当然，安坦尼就算肉身完好无损，也没法挣脱出去了，那只巨手已经化为一个水团将安坦尼困在了里面。

　　这个水团完全隔绝了安坦尼的任何知觉。犹如一个漆黑的世界。

　　而这个时候，程空便将那头毒龙拖到自己面前。开始审讯起来。

　　相对于神秘恐怖组织里的其他成员来说，这头毒龙的嘴巴极硬。

　　即便是程空用各种方法审讯拷打，甚至于从英雄世界调来一队最善于审讯的地穴魔，都没能将这头毒龙的嘴巴给撬开。

　　不过即便是如此，程空也没有半分焦急，毕竟对于程空来说，用寻常手段无法撬开毒龙的嘴巴，这并不重要，毕竟程空作为神性生物，所拥有的手段，可不仅仅只有这么一点寻常手段。

　　程空朝着毒龙一指，一只巨手随即浮现出来，将毒龙抓在掌心之中，随后程空便来到了毒龙额头部位，右手之上透射出一丝金光便朝着毒龙额头处按了下去。

　　面对程空右手按下，原本奄奄一息的毒龙只感觉一股巨大的危险袭来，顿时便挣扎了起来，想要凝聚一口毒雾喷出来。

　　但那只由海水组成的巨手却轻而易举的将毒龙困住，一根指头直接便将毒龙张开的巨口给堵上了，倒是将那口毒雾直接给堵了回去，憋得毒龙双眼都要翻白了。

　　如果不是毒龙原本对于毒性的抵抗力极强的话，恐怕就这么一口毒雾倒灌回去，就将毒龙给直接毒毙了。

　　随着程空右手按在毒龙额头上，毒龙身体便开始剧烈挣扎起来。

　　在程空右手的金光闪耀之下，一条透明形态的毒龙开始逐渐从毒龙体内被程空拖了出来。

　　这条透明形态的毒龙便是这头毒龙的灵魂了。

　　作为已经部分补全了神性的程空能够将毫无反抗之力的敌人灵魂抽取出来，这一点是毫无疑问的。

　　不过此时的毒龙似乎已经明白自己的处境，其挣扎变得越发疯狂起来。

　　猛力挣扎的毒龙躯体在挣扎得最为猛烈时，甚至于将控制自己的巨手都震出了一丝丝裂纹。

　　要说之前，毒龙如果这样剧烈挣扎的话，指不定就脱困了。

　　但这个时候，为时已晚。

　　随着毒龙灵魂被程空一点点抽出，毒龙的躯体也随之一点点失去活性。

　　对于生物来说，灵魂就好似计算机里的操作系统，如果操作系统消失了，那么计算机就算是配置再好也无济于事。

　　而毒龙此时的状态正是如此，就好似一台被病毒不断腐蚀的电脑，其操作系统正在被一点点的破坏。

　　当毒龙的灵魂被抽出一半左右的时候，整条毒龙的挣扎抵抗都随之消散。

　　在毒龙失去抵抗之力后，程空抽取灵魂的速度变得越发快了。

　　前后不到十余分钟，这头毒龙的灵魂就被程空整个给抽取了出来。

　　说实话，这还是程空第一次抽取生物的灵魂。不过能够如此顺利的将灵魂抽取出来，程空也感到很满足了。

　　相对于毒龙那庞大的躯体来说。毒龙的灵魂在被抽出之后，便迅速的缩小为巴掌大小，从透明状的毒龙形态凝结为一个巴掌大小的绿色光球悬浮在程空掌心之中。

　　而这个绿色光球里面则有一头娇小可爱的毒龙朝着程空张牙舞爪，倒是引得程空呵呵一笑。

　　这是毒龙所能够做出的最后抵抗了。

　　其灵魂被束缚在程空掌心之中，一团淡淡的蓝色光芒包裹其外，使得这毒龙的灵魂想要逃走都是不可能的。

　　“既然你不愿意说，那么就让我自己来取吧。”

　　此时那些地穴魔已经对其它英雄用刑完毕，相对于毒龙来说。这些英雄的嘴巴就好似妓女的裤子，松弛得很。

　　在之前的惊吓等等之后，此时压根就没有那种愿意为神秘恐怖组织献身的硬骨头精神，那些地穴魔挥动着火焰长鞭略微恐吓一番之后，他们便将自己所知道的东西都吐了出来。

　　简单来说，这些英雄所知道的情况大概与程空所了解到的差不多，唯一不同的就是。这头毒龙的的确确就是神秘恐怖组织的核心成员之一。

　　从其地位上来说，这头毒龙应该是神秘恐怖组织内的三号核心，其地位仅此于一，二号。

　　知道这一点之后，倒是让程空欢喜了一会。

　　如此一来，这头毒龙所知道的情况恐怕就要比那些普通成员知道得更多了。

　　那么程空就能够第一次揭开这个神秘恐怖组织的底细。

　　而这只需要程空将对方灵魂内的记忆给提取出来。

　　程空低喃了两句。也不过多废话，随即双眼便朝着毒龙灵魂瞪了过去，片刻之后，毒龙灵魂便好似一个气球被针刺中一般，呯的一声爆裂开来。

　　随着毒龙灵魂的爆裂。其绿色灵魂外壳随即爆为一团不断扩散开来的绿色烟雾，那头小巧可爱的毒龙也由此爆裂为无数的奇怪碎片伴随着绿色烟雾朝着四周扩散出去。

　　不过由于其外有蓝色光辉的阻挡。那些奇怪碎片也只能在程空掌心之中来回碰撞，却无法脱离掌心半步。

　　这些奇怪碎片就好似一部部视频，从其内不断闪现过各种景象与轻微的声音。

　　实际上，这些碎片就是毒龙的记忆碎片了。

　　要说如果是完整的记忆，那么程空也容易识别吸收一些，但程空现在的实力也不能够将灵魂中蕴含的记忆完整的剥离出来，只能运用这样暴力的手段将其灵魂连带记忆击碎，这样才能够将其灵魂里的记忆剥离出来。

　　不过这样的话，其结果就如同程空手掌中的情况一样，完整的记忆就会化为碎片。

　　程空此时伸出了左手食指，朝着其中一块碎片轻轻一点，随后程空的脑海里随即便浮现出一幅犹如身临其境的记忆场景来。

　　程空随即便感觉自己回到了学生时代，享受着泡妞把妹的幸福生活，当然这并不是程空的记忆重现，而是一段毒龙学生时期的记忆碎片。

　　这大概是毒龙十五岁左右时候的记忆，有一周多时间，程空倒是借此重新体验了一把带着不少桃色的学生生涯。

　　从这段记忆碎片里可以看出，这毒龙读书的时候倒称得上是校草了。

　　不过这样的记忆碎片并不是程空所需要的。

　　程空随后便将这段记忆碎片直接湮灭掉，与之同时湮灭的也有程空由此受到的一些影响记忆。

　　如果经常接触灵魂记忆的话，这一点是很重要的，尤其是在程空尚未点燃神火之前。

　　虽说程空现在的脑海足以容纳数以百计人类的记忆，但接触他人记忆碎片过多的话，那么就必定会影响到程空自身的记忆。

　　时间一长，必定会让程空的记忆出现一些混乱，很显然，这是有害的。

　　因而在接触他人记忆之后，将其记忆碎片乃至于自身由此产生的影响记忆消除是一件很有必要的事情。

　　在随后的记忆碎片探查中，程空分别感受了毒龙各个时间段的记忆碎片。

　　其中绝大部分的记忆碎片对于程空来说毫无半点作用，毕竟这些都是毒龙作为一个普通人类时的记忆，或许对毒龙来说很重要，但程空真的没有任何兴趣去了解一个白种男人的过去。

　　随着时间的流逝，一个个记忆碎片被程空直接在脑海里湮灭。

　　记忆碎片的总数大概有数十万个，程空在短短的两小时内，就将其中大部分直接湮灭掉了，而剩下的记忆碎片也就只有一千多个。

　　相对于之前被湮灭掉的记忆碎片来说，这些记忆碎片显得更大块一些，并且在碎片的表面上时不时所闪现过的景象，引起了程空的注意。

　　那是英雄世界的场景！

　　程空随手点中了一个记忆碎片。

　　果然如此，这是毒龙观察那些被他送入英雄世界的新人英雄的一段记忆。

　　记忆里的场景极为残酷，毒龙甚至于将一些兵种引诱到那些新人英雄的藏身之处，借以锻炼或者淘汰那些新人英雄。

　　大批的新人在进入英雄世界后不到一周的时间里就会阵亡百分之五十以上。

　　相对于那些出生在城池里的普通英雄来说，这些被神秘恐怖组织送入英雄世界的新人英雄简直就是倒了八辈子的血霉。


第521章 海神投影

　　压根就没有所谓的新人保护期之类的东西，完全就是看运气。

　　程空当初进入英雄世界后，虽说母城转眼之间就被敌人攻破，但至少逃出去的时候，身边也跟着几个农夫的，使得程空撑过了最初的危险期。

　　而这些新人英雄就好似被送进英雄世界送死的一样。

　　程空看完这段记忆碎片之后，随即便将其湮灭在脑海里。

　　这神秘恐怖组织也太残忍了一点吧，说实话，虽说程空现在也称得上是视人命如草菅了，但却不可能像毒龙这样完全无视人命。

　　在接下来的记忆碎片查看里，程空倒是从最初的怒火高涨，渐渐的变得有些麻木了起来。

　　之后的记忆碎片里，至少有三百多个都是类似的场景。

　　这倒是让程空有些奇怪了。

　　难道说这毒龙在英雄世界里都不用锻炼进化么？

　　程空摇了摇头，这不可能，程空可不相信这一点，答案应该在后面的记忆碎片里。

　　在接下来的记忆碎片里，程空倒是找到了这毒龙勾搭军情五局，袭击阿喀琉斯岛，袭击海神教会等等记忆。

　　当记忆碎片剩下不到一百个的时候，程空终于发现了一个记忆碎片显现出的不同来。

　　这倒不是那个记忆碎片里的记忆有什么不同，而是那个记忆碎片就好似一头躲避猫的老鼠，悄然躲藏在众多记忆碎片后面，时不时的移动一下。使得程空每次选择记忆碎片的时候都会将它漏掉。

　　不管怎么说，这记忆碎片最终被程空发现了。

　　从看到这段记忆碎片的时候。程空就知道自己应该是找到了想要的东西。

　　但这段记忆碎片给程空带来的感觉里却似乎隐藏着一丝丝的危险，这让程空多少有些疑惑不解。

　　在程空想来，一段记忆碎片能够有多危险？

　　不过程空自身的预感却让程空迟迟没有对这段记忆碎片下手。

　　但最终，程空还是伸出左手食指，轻轻点在了这段记忆碎片上。

　　随着这段记忆碎片被程空纳入脑海之中，程空就感觉自己来到了一个比较奇怪的地方。

　　这是一片虚空，一片漆黑无比的地方，程空感觉自己似乎双足无法着地。伸手朝着四周触摸了一会，也无法触及任何实体。

　　嗯，实际上，这是毒龙的记忆碎片，因而程空仅仅只能是被动感受罢了。

　　但很快，一点红光从暗黑深处亮起，渐渐的。这点红光不断扩大，到了最后，这点红光化为一座火红色的大山。

　　不过，这并不是一座火红色大山，而是一头体型庞大无比，超过了万米的恶魔！

　　其头上长着两根牛角。全身赤红，每根毛发犹如腿粗，嘴里的獠牙犹如山峰一般，从鼻孔里喷出的并不是空气，而是一股股气化的岩浆。

　　程空仅仅看了对方一眼。就感觉双眼一麻，犹如普通人类直视了太阳一般。忍不住眼泪水便从眼角不断淌下。

　　在这头恶魔身边好似笼罩着一片无边无际的岩浆海洋，让程空有一种随时即将覆灭的预感。

　　“你可信我！？”

　　就在这时，一股巨声从四面八方涌来，震得程空双耳发麻，身体无法动弹。

　　“我……”记忆中的毒龙正待回话，就见到那恶魔突然之间微微一皱眉头，犹如红月一样的眼睛随即便朝着毒龙看了下来。

　　就在这一瞬间，程空只感觉自己全身毛孔紧闭，后背骤然发寒，就好似一场灭顶之灾朝着自己扑来。

　　这样的死亡预感，程空还是第一次遇到，即便是在竞技场内那次最接近死亡时，也没有出现过。

　　此时的程空哪里还敢有半点迟疑，随即便将这段记忆碎片移出了脑海，并左手一点，将这段记忆碎石彻底湮灭。

　　那段记忆碎片虽说被程空反手之间便湮灭掉，但就在记忆碎片湮灭的同时，一丝空间裂缝在程空面前出现，随后一根巨大无比的火红色指头硬生生的从这丝空间裂缝里伸了出来，并企图将空间裂缝继续扩大。

　　程空不由得后背一阵发凉，这根火红色指头完全就是之前记忆碎片里那头恶魔的一根指头。

　　不过还好，此时的恶魔指头仅仅只有尖端那么一点指甲透出了空间裂缝。

　　程空可不敢让这指头继续下去，如果那样的话，程空相信，还不用那恶魔尽数来到这个世界，只需要一根指头尽数进入这里，恐怕就能够将自己灭上数次了。

　　对方太强大了，在程空的感觉里，那头恶魔简直就是一座巨山，而自己最多也就只算是一个小山坡罢了。

　　如果与对方正面相对的话，程空甚至于连反抗的勇气恐怕都没有。

　　还好，还好，对方仅仅只是一点指甲，十多米长透了出来，且位于这岛龟宫殿之中。

　　若是在外界，程空或许对其没有半点办法，但在这里，程空倒是有一战的勇气。

　　“领域！”

　　程空没有丝毫犹豫，在第一时间内，便将自己的领域雏形释放了出来。

　　随着一团蓝色光芒从程空身上绽放出来，迅速扩散开来，将那点指甲笼罩，随即便让正在蔓延之中的空间裂缝停止了蔓延。

　　在领域雏形笼罩那点火红指甲的瞬间，双方之间的战斗就随之展开了。

　　火红指甲上不断散发出极度高温，使得四周犹如一片炼狱，而在火红指甲的四周，领域雏形不断形成巨浪朝着那指甲拍去。

　　要说在这岛龟宫殿的加成之下，巨浪拍下。即便是一艘航母，也会在瞬间便拍成碎片。

　　可偏偏那点露出的指甲四周的高温竟然连巨浪都不得侵入。刚一靠近，就被那高温直接烤干，使得无数蒸汽生成，几乎一瞬间就将这里变成了桑拿浴室。

　　说实话，就算是程空见到那指甲上携带的高温都感觉全身有些发凉。

　　上百米高的巨浪打落下去，距离其十米之处便被烘烤一空，这温度也太高了点吧。

　　程空都不知道自己如果冲进去，会不会直接被烤成飞灰。

　　很显然。那指甲上携带的规则之力绝非自己领域可以比拟的。

　　双方之间的实力差距太大了，犹如之前毒龙与自己一样。

　　程空在惊骇之余，也只能说一声还好了，还好自己在岛龟宫殿之中，能够借助着宫殿内的规则之力。

　　“冰冻！束缚！”

　　程空在得到宫殿蕴含的规则之力加持之后，颇有点言出法随的气势，右手轻轻朝着那火红色指甲一点。随即一点冰蓝色在火红色指甲上生成，转眼之间便朝着四周蔓延，最终形成了一团寒冰将那火红色指甲冻结在里面。

　　随后从领域中生出两只海水组成的巨手，分为左右两侧，将火红色指甲之外的冰块牢牢抓住。

　　到了这个时候，似乎战斗应该结束了。

　　但程空却依然是眉头紧皱。左手在半空连连点出，那些被高温烘烤弥漫而出的蒸汽转眼之间便凝聚在于一处，化为一团浓郁的乌云。

　　片刻之后，一道无比粗壮的闪电便从乌云之中生成，发出夺目刺眼的亮光便直窜而下。在闪电所过之处，海水自行迅速分开。

　　而就在这时。那支火红指甲轻轻一抖，便让其外冻结起来的寒冰随之碎裂，就连那两只海水巨手也无法承受火红指甲所传来的力量，哗啦一声重新化为海水，这却是火红指甲周围的规则被改变了，任何水都无法存在于其四周。

　　火红指甲四周的限制崩散之后，那火红指甲就变得活跃起来，空间裂缝也随之扩大，眼看着那火红指甲挣扎撑开空间裂缝里，从其内伸出，四周岩浆不断涌出，犹如一个正在爆发的火山口，使人见之心惊胆寒。

　　但就在这时，那一道闪电轰然落下，正中那火红指甲，随即便是霹雳巨响传出，那火红指甲被这道闪电打得微微朝内一缩，就连涌出空间裂缝的岩浆也变得少了一些。

　　程空见到调集宫殿规则之力释放的闪电果然有效，倒也不客气，双手朝下一按，随即那团乌云便好似陷入暴走之中，一道道闪电不断在乌云中生成，朝着那火红指甲直贯而下。

　　轰轰轰，随即一连串的爆炸声在火红指甲上传来。

　　这种由规则之力生成的雷电绝非那些普通雷电可以比拟的，其威力之大超乎正常人想象。

　　可以这么说，这闪电落下的威力，恐怕就算是核弹也未必能够比得上。

　　当然，具体来说的话，这两者并不是一个类型的攻击方式，倒不用过多去描述。

　　一个是构建在正常物理学体系里的攻击方式，而另一种的本质则是基于世界的神秘本质规则。

　　谁更强悍一些，这个倒很难说清楚，但从本质上来说，这种闪电要高于核爆。

　　在闪电的不断爆炸之中，火红指甲一点点缩回空间裂缝，这让程空心头略微松了一口气，到了这个时候，能够将这火红指甲逼回空间裂缝，将空间裂缝抚平，就算是万事大吉了。

　　说实话，如果程空知道搜寻这头毒龙的记忆碎片会出现这样纰漏的话，恐怕程空暂时就不会搜寻这段记忆碎片了，而是会将封存起来，直到自己有实力对抗这火红指甲的时候才会解开。

　　那火红指甲就有大半缩回了空间裂缝，但到了这一步，那火红指甲的主人似乎有些恼怒了，因而就在那火红指甲即将全部缩回空间裂缝之时，又一根火红色的指甲硬生生的从空间裂缝里挤了出来，并且将快要愈合的空间裂缝撑大了数倍，炽热无比的岩浆再度蜂拥而出，将四周海水烧得无数气泡冒出。

　　不过随着这根火红指甲挤出，那团乌云所凝聚释放的闪电就变得越发密集了。一道道闪电犹如雨点般落下，将空间裂缝四周炸得犹如白昼。

　　双方围绕着这道空间裂缝展开了一系列的战斗。到了这个时候，那火红指甲的主人企图想要侵入这片空间，而程空自然是不愿意让对方进入。

　　虽说那火红指甲仅仅只侵入了一点，使得其实力压根就没法发挥，最多也就只能发挥千分之几的实力。

　　但即便是如此，随着时间的流逝，程空感觉自己的压力越来越大了，虽说闪电不断轰击下去。使得那火红色指甲不断退缩，但两根火红指甲即便是退到空间裂缝的边缘处，依然表现出极强的抵抗力，甚至于程空透过那空间裂缝能够看见一点火红正慢慢伸出。

　　那是第三根火红指甲！

　　程空在发现这一点后，不由得后背生出一丝寒意，之前的两根火红指甲就让他有些无法承受，现在还来第三根？

　　程空还真担心。在第三根火红指甲探出空间裂缝后，恐怕就会立即将空间裂缝完全撕裂开，从而那头恶魔直接进入这里。

　　到那时的话，其后果就太严重了。

　　一想到这里，程空也不敢再有所保留，周身蔓延出去的领域随即放射出刺目的蓝色光芒。片刻之间，以程空为中心，一个水蓝色的虚像巨人从领域里浮现出来，长着三只紧闭着的眼睛，下半身为水花。手持一支巨型鱼叉。

　　整个水蓝色巨人的体型并不大，也就只有百米大小。但就在这水蓝色巨人刚刚浮现的瞬间，程空就感觉自己储备的神力好似水塘子被戳了一个小洞，大量神力倾泻而出，不断冲入这水蓝色巨人体内。

　　这是程空之前解析自身神性偶尔得到的一个能力。

　　简单来说就是消耗大量神力来凝结一个海神投影。

　　要说这一点对于曾经的海神来说，倒是轻而易举的事情，但现在，那位海神雷斯·安博里已经陨落，这使得程空想要从无到有的凝结一个海神投影，所消耗的神力将会是一个天文数字。

　　并且这必定会消耗程空的一些神性作为代价，毕竟神明投影并不是那么容易凝结的，尤其是一位已经陨落的神明。

　　当然，相对于其他神明来说，海神的投影对于程空来说才有凝结的可能性，换成其他神明的话，这完全就是一个妄想，除非神明自身愿意降临一个投影下来，换成是谁都不可能成功的。

　　程空这还是第一次凝聚海神投影，因而神力消耗之快倒也超出了他的想象，顷刻之间，程空这段时间从信仰之力辛苦转化过来的神力库存就下降了一半！

　　要知道这些神力都是程空从牙缝里一点一滴节省下来的，若是用在解析规则上，至少也能够解析个上百次了。

　　就这么一下就消耗干净，着实让程空有些肉痛不已。

　　并且这海神投影，仅仅只凝结出一个虚像而已，想要让其活动起来，还需要更多的神力。

　　当然，唯一让程空感到欣慰的就是在整个海神投影凝结出幻像之后，神力的消耗变少了，使得程空暗自松了一口气。

　　如果光是凝结幻像就将神力耗干的话，那么程空所能够做的事情就是立马逃走，逃得远远的，至于其它事情，就只有走一步看一步了。

　　在海神投影凝结出幻像之后，程空随即便感觉自己的知觉顺着那海神投影延伸开来，片刻之间，程空的视角就改变了，四周的海水里浮现出无数的蓝色线条，程空知道那是规则的体现。

　　在程空的眼里，那空间裂缝变得更小了。

　　这倒不是那头恶魔退缩了，而是程空在入驻海神投影之后，程空整个人就变成了海神投影的心脏或者大脑，而程空看出去的视角也变成了神明特有的视角。

　　毫无疑问，这对于程空是极为有利了，虽说程空现在尚未点燃神火，但能够提前体验到神明的部分感觉，这对于程空点燃神火的帮助应该很大了。

　　别的不说，就光是程空对周围的规则变化理解都似乎提升了很多，透过海神投影的双眼，四肢，身体，程空能够感受到四周规则变化的规律，甚至于程空有一种将四周规则变化掌控在手心里的错觉。

　　这是错觉么？

　　程空心念一动，随即便感受到海神投影这副虚幻的身体有多么的沉重，自己就好似一只蚂蚁背负着一座大山，别说移动身体了，就连想要眨一下眼睛都感觉困难无比。

　　但，程空很快发现，这仅仅只是自己的错觉罢了。

　　实际上自己的一举一动都会瞬间反应在这海神投影之上，唯一的问题，这都是需要消耗神力的！

　　不过眼见那第三根火红指甲就要穿出空间裂缝，程空也顾不得神力消耗时的心痛了。

　　身高百米的海神投影伸出了右手，其食指竖起便朝着那处空间裂缝点了下去。

　　在此时程空的眼中，那处空间裂缝完全就是空间规则变化而形成的一种立体图像。

　　程空能够轻易看出这处空间裂缝的致命之处，只要点中那里，那么就算是三根，四根，恶魔的一只手掌尽数深入过来，也避免不了这空间裂缝被空间规则自行迅速愈合的下场。

　　当然，如果在空间裂缝自行愈合之时，这恶魔还不愿意缩回去的话，那么接下来或许就会发生一场工伤断指事故。


第522章 战利品

　　海神投影这一指点下去，很明显让那露出空间裂缝少许的两根火红指甲有些骚动起来，转眼之间第三根火红指甲就露出在空间裂缝之外，随后三根火红指甲一并发力，竟然在海神投影这一指头点到空间裂缝之前便将这空间裂缝硬生生的撕裂了两百多米长。

　　片刻之后，趁着这空间裂缝被撕裂开来，五根巨大的手指与大半半个巴掌便从空间裂缝里伸了出来。

　　这只巨手太大了，光是伸出空间裂缝的部分就有三四百米长，程空所凝聚的海神投影站在这手掌面前，着实有些小不点的感觉。

　　不过在神明之间的战争里，个头大小虽说有着一定的优势，但却不是完全的有用。

　　当然，这是指神明，程空现在控制的海神投影最多也就只能说是接近半神，连神明的最低层次都没有达到。

　　如此一来，这巨手的优势就太大了，巨手轻轻朝着程空所控制的海神投影一扇，这海神投影就站立不住，径直被扇飞了出去，片刻之后，轰然一声撞击在海底，海底顿时出现了一个巨大的深坑。

　　巨手这一击，差点就让程空所控制的海神投影直接崩溃了。

　　不过也正因为这一击，似乎触发了岛龟宫殿内的某些禁制。

　　程空尚未来得及控制着海神投影从深坑里爬出，就感觉一股无比伦比的压力从头顶压了下来，差一点就将程空压得动弹不得。

　　但这股压力在海神投影之上一压即收。并没有伤害海神投影，待到程空爬出深坑方才发现。那原本百米高空的限制规则之力已经迅速朝着海面压了下来。

　　转眼之间，海面就化为了固态，并迅速随着那股规则之力的下压而朝着海底蔓延开来。

　　此时那只恶魔的巨手正奋力撕裂着空间裂缝，将空间裂缝扩大到了上千米的直径，使得大半条手臂都伸入了海底。

　　很显然，这头恶魔伸进来的是左手，而其右手也随之朝着空间裂缝内探入，想要两条手臂一并发力。将这空间裂缝彻底撕裂成为永久的空间通道，使得自己的整个身体能够进入这个世界。

　　当然，如果让这头恶魔就这样进入这个世界，恐怕程空连躲藏的地方都没有。

　　程空这个时候大概算是明白了，这头恶魔在进入这个世界时就受到了某种压制，使得其实力不能完全发挥。

　　但即便是如此，随着其躯体不断进入。其实力也在飞速的提升之中，总之，这头恶魔绝非那些什么大恶魔可以比拟的，其实力强悍无比。

　　程空甚至于猜测对方应该就是所谓的恶魔大君伊丽丝璀！

　　对于这一点，程空倒是有百分之八十的把握。

　　不过这个时候，随着海面上规则之力的不断下压。探出空间裂缝的那只恶魔巨手其举动也变得缓慢了起来。

　　程空此时却惊异的发现，自己所控制海神投影丝毫没有受到半点影响。

　　既然如此，程空可就不客气了，海神投影随即便朝着那伸出空间裂缝的恶魔巨手扑了上去。

　　轰然一声巨响，海神投影好似一个小不点。一拳便打在了那只恶魔巨手上。

　　不过双方的实力相差太大了，即便是程空消耗大量神力从而打出的这一拳。对于恶魔巨手来说却是没有半点伤害。

　　就在这时，一个充满着血腥气息的声音在程空脑海里响了起来：“小子，如果你帮助我进入这个世界，那么你将会得到无比强大的力量！”

　　声音的突然响起倒是让程空略微被惊吓了一跳：“你是谁？”

　　“神性者，在你面前的可是一位无比残忍，强大的君主！只要你帮助我，那么我会将神明的奥秘传授给你！”

　　声音继续响起，从血腥味变化为充满诱惑力，着实让程空有些心动，要知道对方的强大，程空是看在眼里的。

　　像这样的存在如果愿意将一些东西传授给自己的话，那么自己点燃神火的几率将会极大提升！

　　“我保证，我进入这个世界仅仅只是获得一点点信仰之力罢了，这个世界看上去并不小，有足够的空间让你成长为一位神明，哈哈哈。”

　　恶魔诱惑的声音不断响起，企图让程空帮助自己。

　　这也是没有办法的事情，对于祂来说，想要进入一个陌生的世界，所受到的压制太大了，加上那股突如其来的规则之力压制，使得恶魔想要继续扩大空间裂缝都是不可能的。

　　如果不是这样的话，恶魔又何必百般诱惑程空。

　　至于事后兑现承诺，别开玩笑了，恶魔连自己的话都不会相信的，如果你相信了，那么就等着成为恶魔的口中之食吧。

　　恶魔的承诺那就是镜花水月下面的陷阱。

　　面对恶魔的诱惑，程空倒是表现出一贯的作风来，那就是先占便宜不吃亏。

　　“强大的存在，能先给我一些点燃神火所需要的知识么？如果能够的话，我就相信你。”

　　程空此时凭借着宫殿的压制，将自己的思维完全隐蔽了起来，随后朝着恶魔提出了要求。

　　当然，这并不是程空真的想要帮助恶魔，无非就是等恶魔交给自己知识之后，再将对方送回去。

　　随着宫殿内规则之力的不断下压，这只是一个迟早的事情。

　　只不过程空可以选择加快这个过程罢了。

　　“点燃神火的知识么？好，你过来一些，我交给你。”

　　那恶魔听得程空的要求之后，不由得一愣，祂虽说拥有神明一样的力量，但祂毕竟不是神明。而是与神明类似的存在罢了，祂自己都没有点燃过神火。如何又有点燃神火所需要的知识？

　　不过对于恶魔来说，撒一点小谎属于很正常的事情。

　　程空听得恶魔的回答之后不由得笑了，恶魔这句话入耳之后感觉特别的熟悉，仔细一想，这不就是很多电影电视里警察主角对付坏人时的话语么？

　　当坏人劫持了人质，英勇无比的警察穿着便装让坏人将人质放掉，自己充当人质，当然最后的结果是坏人被干掉。

　　要说这头无比强大的恶魔。在祂的世界里或许能够骗到不少人，但在这里，却是无法骗过程空的。

　　至少这句话无法骗过程空。

　　因而程空点了点头，海神投影便朝着那空间裂缝过去。

　　那恶魔正等待着程空靠近，准备一把将程空抓住，抽取他的神性，破开这突如其来的规则之力下压。

　　对于祂来说。这里面的关联，祂已经知道得一清二楚，只要能够将对方拿下，抽出神性，那么这不断下压的规则之力对于自己就没有了半点作用。

　　就这么简单。

　　但就在恶魔察觉到那海神投影靠近，正准备暴起将对方拿下的时候。却是惊骇无比的发现对方一拳朝着空间裂缝的脆弱点砸了下去！

　　“欧！不！你欺骗了残暴无比的伊丽丝璀，你的灵魂将会被我抽出，放到地狱之焰上烧烤一千年！”

　　恶魔压根就没有反应的时间，海神投影一拳击中那空间李峰的脆弱点后便迅速退开，让恶魔根本就没有机会抓住对方。

　　更让恶魔感到愤怒的是。这一拳之后，那不断下压的规则之力骤然加速。几乎一瞬间将恶魔伸过来的两只巨手压得动弹不得，并且原本已经扩展到千米的空间裂缝在这一拳之后骤然缩小，并迅速愈合了起来。

　　对于这突然出现的变化，恶魔惊怒交加，两只巨手骤然爆发出极度高温，将正在缩小愈合的空间裂缝撑住，随后两只巨手开始朝着空间裂缝内缩回。

　　没法，事到如今，恶魔也只能将自己双手缩回再做打算，这次的入侵算是失败了。

　　要说，事情就这样解决的话，那么恶魔的损失也不大，就一个精心培育的手下挂掉了，而程空也捞不到什么好处，最多也就是提前体会了一下部分神明的威能，嗯，缩小精简版的。

　　但程空对于这个结果并不感觉理想，因而就在恶魔开始将双手缩回的时候，海神投影又扑了上去，再度一拳打在了空间裂缝脆弱点上。

　　这一拳打下去，只见那空间裂缝从五百多米直径瞬间缩小至不到百米程度。

　　此时恶魔刚刚缩回到手腕位置的双手竟然被空间裂缝硬生生的卡住了，并且随着空间裂缝不断缩小，恶魔双手手腕之处被空间裂缝切割开来，从伤口处涌出一股股散发着极度高温的血液来。

　　如果不出意外的话，恐怕这恶魔的双手就会被空间裂缝硬生生的从手腕处切割下来！

　　要知道这空间裂缝虽说仅仅只是空间撕裂时所产生的裂缝，但由于其愈合时能够将任何物体切割分裂到两个不同的空间之中，因而这空间裂缝可称得上是最锐利的剪刀了。

　　任何物体如果身处空间裂缝中，当空间裂缝愈合之后，这件物体即便是世界上最坚硬的物质也会被直接切为两段。

　　虽然说这恶魔实力强悍无比，即便是被切掉什么部分，也不会有太大的问题，但恶魔是绝对不愿意将自己身上零件就这么轻易丢在外面的。

　　这可是祂的真身，并不是投影，损失了的话，那就是永远的损失，即便是长回来了，也需要很长时间才能够恢复如初。

　　面对这样的情况，那恶魔倒是够狠，即便是手腕被切割出巨大的伤口来，也丝毫没有放弃，在愤怒暴吼一声之后，其手腕之上随即绽放出刺目的红光，竟然硬生生的将那快要愈合的空间裂缝再度撑开一段，随后恶魔双手借机猛力的缩了回去。

　　眼见这恶魔就要全身而逃，程空可不愿意自己冒了这样大的危险，连半点好处都落不下，因而那海神投影也不顾可能被那恶魔抓住的危险径直冲了过去。

　　随后海神投影双手一伸。竟然将那恶魔尚未完全缩回的一根指头给抱住，虽说不至于让这恶魔双手无法缩回。但却直接拖延了恶魔双手缩回的速度。

　　就因为海神投影这么一抱一拖，在空间裂缝完全愈合之前，恶魔的那根指头没能完全缩回，被愈合的空间直接切断了三分之一。

　　那恶魔也只能愤怒无比的在程空脑海里暴喝一声：“我发誓一定会……”

　　声音尚未响完，就因为空间完全愈合而终止。

　　到了这时，恶魔残留下来的小半截手指头好似一根大萝卜被海神投影抱在怀里。

　　不过，此时程空的神力也已消耗殆尽，再也维持不住这海神投影的存在。

　　程空只感觉脑海里一晕。海神投影随即便崩散消散，而程空则是与那恶魔指头一并朝着海底掉落下去。

　　唯一不同之处就是程空掉落下去没有什么异状，而那根恶魔指头掉落下去之后，那一片海底都被那根恶魔指头硬生生的压出了一个深坑，随后在那深坑上方形成了一片淡淡的红光，抵御着来自于宫殿的规则之力压制。

　　待到程空清醒过来，随即便想起了那根恶魔指头。

　　虽说程空现在神力消耗干净。但现在海神教会的信徒数量已经突破十二万有余，加之此时日丸国时值周六上午，大半的信徒正汇聚于各地海神教堂之中，在海神牧师的引导下，举行着类似于弥撒的宗教仪式。

　　可以这么说，此时通过那无数信仰连线传输过来的信仰之力可称得上是最多了。当然，这也算得上是程空最为幸福的时刻。

　　随着信仰之力不断转化为神力，使得程空那张惨白的脸显得红润了起来。

　　不过每当这信仰之力转化神力之时，程空都会肉痛几分，没法。在没有点燃神火之前，程空转化神力的效率太低了。

　　每十份信仰之力仅仅只能转化为一份神力。而点燃神火之后，转化信仰之力的效率就会提升三倍。

　　这如何不让程空肉痛。

　　来到海底深坑前，程空仔细看去，只见那深坑表面浮现出一层淡淡的红光，而在红光之上却是宫殿自身特有的规则之力则是形成了一片蓝光，不断朝着红光碾压下去。

　　那规则之力每碾压一次，便会让那红光削薄一层，不过位于坑底的恶魔指头则会不断释放出红光来抵御这规则之力。

　　程空看了良久，不由得轻叹了一声。

　　他原本还打算将那恶魔指头取出，解析其内蕴含的力量。

　　不过，此时一看，却是不能了。

　　要说程空借助宫殿规则之力径直碾压下去，将那恶魔指头碾为粉末，那是能够办到的。

　　毕竟就算是那恶魔都被程空借助宫殿规则之力直接给压了回去，何况这么一根与身体分裂开的小半截指头。

　　但程空也仅仅只能做到这一步了，若是想要将这恶魔指头其内蕴含的力量镇压，将其完好无损的从深坑里取出，这一点却是程空所不能办到的了。

　　此时的恶魔指头就好似一枚陷于瓷器里的鸡蛋，想要将瓷器，鸡蛋一并摧毁，倒是容易，但想要将鸡蛋取出，程空现在还真没有这个实力。

　　无奈这恶魔指头其内蕴含的力量并不是程空所能够对抗的，因而程空可借力碾压恶魔指头，但却不能将恶魔指头顺利镇压解析的原因所在了。

　　这宫殿的规则之力，并不适用于这样精细的用途。

　　不过程空倒不算很失望，这恶魔指头所散发出的红光在抵抗宫殿规则之时，各种规则不断变幻显现，倒是难得见到的一幕。

　　因而程空随即便在那深坑附近坐下，双眼睁开之后便没有闭上过，紧紧盯着那红蓝两光交错之处，眼中不断浮现出一丝丝金色，红色，蓝色。

　　这却是程空在脑海里借此解析其中的规则变化。

　　程空这一坐，就足足坐了数年之久，期间即便是阿喀琉斯岛出现一些事情，程空也没有移动半分，只要不是阿喀琉斯岛灭亡这类大事，程空可没有半点心思去理会。

　　程空有种预感，若是自己将这红蓝两光交错冲突之间浮现的规则变化解析大半的话，恐怕点燃神火便有望了。

　　程空这一闭关，对于阿喀琉斯岛来说，倒不算什么大事。

　　现在的阿喀琉斯岛已经完全进入正规，以老马、慕容雪、李关西、丰臣浩二等核心组成的阿喀琉斯岛领导层，轮流在阿喀琉斯岛上值班。

　　当然由于美人鱼杨雪现在对于龙龟的掌控力度上升了很多，也因而增强了阿喀琉斯岛的震慑力。

　　毕竟在之前的数番战斗中，龙龟都显现出极强的战斗力，至少，如果不动用核弹的话，那么想要对付这头龙龟多少有些难度。

　　何况在侵袭大不列颠之后便一直趴在阿喀琉斯岛周围不动弹的岛龟更具有震慑力。

　　可以这么说，任何国家在见到大不列颠的惨状后，只要不是没脑子，想要地球毁灭的话，那么阿喀琉斯岛便稳若泰山。

　　不过如此一来，虽说整个地球进入了和平时期，但却是各国加大了对英雄世界探索力度而换来的。

　　似乎突然之间，英雄世界与地球之间的联系变得密切了起来。


第523章 世界的变化

　　随着世界各地不断有普通人类进入英雄世界转化为英雄，不少国家都获得了极为珍贵的次元门英雄。

　　嗯，这个所谓的次元门英雄，光从其名字上就能够看出来。

　　实际上就是能够开启次元门的英雄。

　　可以这么说，随着对英雄世界的不断探索开发，是否拥有开启次元门的英雄，这也决定了一个国家在英雄世界内的真正实力。

　　这个道理很简单的。

　　如果拥有次元门英雄的话，那么这个国家的英雄便能够真正的整合起来，通过次元门对自己国家所属的城池进行支援，可以集中兵力对敌方城池进行攻击。

　　最爽的是，能够将英雄世界里招募到的兵种带到现实世界里，从而极大增强一个国家的军事实力。

　　不管怎么说，兵种的实力可要比普通人类士兵强上太多了。

　　最后还有一点就是英雄们能够在离开英雄世界后，通过次元门再度进入英雄世界，如此一来，就能够加快英雄们的成长速度。

　　据詹姆斯管家所掌握的黑客情报网收集到的情况而言，现在应该有十多个国家拥有了次元门英雄，甚至于一些国家的次元门英雄超过了两位以上。

　　当然，在这个方面，人口数量众多的国家自然就占据先天优势。

　　原因很简单，人口多，那么出产的英雄就多，出产的英雄多，那么朝着法师向进化的英雄就多，从而才有可能出现次元门英雄。

　　就这么简单。

　　中、美、俄、印等等人口众多国家境内均出现了次元门英雄。

　　就连阿喀琉斯岛也出现了第二名次元门英雄，拥有两名次元门英雄的阿喀琉斯岛也就显得更加游刃有余。

　　也正因为这些国家出现了次元门英雄，使得他们的精力直接放在了开发英雄世界上，从而使得阿喀琉斯岛的周边环境变得安全了不少。

　　当然，这对于阿喀琉斯岛来说，也有一定的负面影响。

　　这负面影响大概就在于两个方面，第一就是国内派来的专家团在国内的次元门英雄出现后，便接到了命令撤走，为此，崔建国倒是一脸不好意思的给老马解释了不少时间。

　　对此，老马略感遗憾，不过这也是必然的事情。

　　国内在拥有了次元门英雄，拥有了自己的城池，拥有了独立开发英雄世界的能力后，怎么也不可能替阿喀琉斯岛白打工了。

　　这可不仅仅只是资源共享的问题。

　　当然，在国内专家团撤离之后，阿喀琉斯岛也随即与老美就航母编队被俘人员的问题达成了一系列的协议。

　　阿喀琉斯岛也没有必要继续与老美僵持下去了，而老美现在也是迫不及待的想要救回被俘人员。

　　这里面的原因就是第二点负面影响。

　　召船术，并不再是阿喀琉斯岛独有的法术或者能力了。

　　就这么简单。

　　老美需要将被俘人员救回去驾驶召唤出来的战舰，至于那些被俘的航母等等战舰倒是无所谓了。

　　而阿喀琉斯岛则是需要获得在美国境内的合法传教权，在加上国内专家团的撤离使得老美感觉与阿喀琉斯岛沟通拉拢关系的时机到来，两者一拍即合，使得条约协议顺利达成。

　　当然，这种协议的构建原本也就是基于利益关系，要说以后双方好得蜜里调油那是不可能的。

　　只不过双方都想要借此机会进行各自的计划罢了。

　　老美想要构建最强大的军事实力，拓展英雄世界里的势力。

　　而阿喀琉斯岛自然是着重于海神教会的扩展。

　　在协议达成之后不到三天时间，海神教会日丸分部的传教杰出优秀牧师李大万等三十人便登上了前往美国的飞机。

　　而詹姆斯管家派出的采购人员此时已经在美国置办房产，改建教堂了。

　　就目前而言，整个海神教会的发展势头很不错，至少在日丸国，随着时间的流逝，海神教会的影响力日益剧增。

　　光是第一年，日丸国的信徒数量就发展到了四十万之数。

　　而第二年内，日丸国的信徒数量则是直奔百万关口。

　　实际上，这发展信徒就跟做生意差不多。

　　若是最初的本钱只有一百块，那么想要赚到两百块，就比较难了。

　　而若是最初的本钱有一百万，那么想要赚到两百万，相对来说就要容易得多。

　　这发展信徒也是如此道理。

　　当你只有数百信徒时，想要发展更多的信徒，就可谓是困难重重，但要是信徒数量达到一定程度，那么光是信徒自发的传教，就足以拉拢不少信徒入教了。

　　当然，别看海神教会现在的信徒数量不少，但里面的虔诚信徒却没有几个。

　　没法，现代社会的人类由于科学的不断发展，自认为掌握了天地之间的绝对真理，因而显得极为浮躁，即便是一些老牌教会的信徒，那信仰都不会太虔诚，仅仅只是一种精神寄托罢了。

　　这与远古时代的信仰完全不一样。

　　在远古时代，原始人类对于闪电，大地，太阳等等的信仰可谓是虔诚至极，虽说他们信奉的神明或许是复数，并不单一，但由于他们并不了解大自然各种威能的由来，因而对于这些神明的信仰都虔诚无比。

　　因为在他们看来，不管是闪电，地震，火山爆发，太阳赐予的阳光都是神明所展现的神迹。

　　而对于现代人类来说，这一切在科学的发展下，都拥有了合理的解释，闪电是电荷传递产生的，地震是地壳积蓄能量的释放，而太阳则是一个不断进行着核聚合反应的大火球。

　　如此一来，没有神迹，也就没有敬畏，没有敬畏，这自然便没有了虔诚的信仰。

　　因此，要说最好的信徒，那就应该是思想最单纯，最愚昧的原始人类了。

　　除此之外，由于阿喀琉斯岛电视台的开播，在阿喀琉斯岛周围一圈的区域内，倒是有了一些意外之喜，一些收看电视台节目的观众成为了程空的泛信徒。

　　这一切都在程空的掌握之中，当然，程空仅仅只将百分之十不到的注意力用在了接收外界信息上，而剩下的所有注意力还是放在了眼前的规则解析上。

　　时间一点一滴的过去，程空身上渐渐闪烁起一些金光来。

　　这种逐渐闪烁起来的金光，并不受程空的控制。

　　这是一种力量的积蓄过程，随着恶魔指头与宫殿规则之力的反复搏杀，程空所解析的规则在补全海神神性的同时，更给海神神性增添了一些红色与黄色的光辉。

　　红色是火焰神性得到了增强，而黄色光辉则是大地神性的增强。

　　除了这两种意外的收获之外，程空体内还生成了一丝黑色，类似于神性的产物。

　　程空虽说对于这种黑色产物并不算太了解，但也能够感受到这丝黑色产物里传来的邪恶气息。

　　这种邪恶气息甚至让程空会产生一些平时里压根就不会有的冲动，比如忍不住就想要将地球毁灭之类的事情。

　　在发现这一点之后，程空果断的将这丝黑色产物从体内分离了出来，将其束缚在一团水球之中。

　　很显然，这恐怕就是那恶魔指头所带来的副产物，程空可没有将自己变成一头充满毁灭暴虐特性的强大恶魔的想法。

　　一年，两年，三年，随着时间的流逝，这种黑色产物的数量出现得越来越多，使得那水球之中的黑色产物都快有一根指头大小了。

　　当然，程空此时全身也金光闪闪，犹如一个人形的金色灯泡。

　　快要点燃神火了，程空已经对于如何点燃神火有了一定的了解，但也正因为如此，程空也了解到了点燃神火的危险性。

　　点燃神火与没有点燃神火之间就是一条无比巨大的鸿沟！

　　若是能够成功点燃神火，那么就能够彻底摆脱凡物境界，成为一位半神，同时也是一位真神，即便仅仅只是一位最最最弱小的真神。

　　如果不出意外的话，一位点燃神火的半神，能够永远的存在下去。

　　这就是永恒，这就是不朽！

　　即便是这位半神因为种种原因陨落了，也会有一定的几率从时间长河里回归！

　　当然，由于某种原因的限制，这种几率不会太大就是了。

　　第二年，在老马的安排下，海神教会从日丸国分部抽出了一部分较为优秀的牧师作为先头兵投入了欧洲，非洲等等地方，人数大约为三百人。

　　此时的日丸国基本上成为了海神教会的牧师深化训练基地。

　　阿喀琉斯岛每个月便有一批次的新人牧师大约数百人，兴高彩烈的奔赴日丸国，到日丸国接受那些资深牧师的再培训，从而逐渐顺利成长为一位合格的正式牧师。

　　由此可见，这日丸国对于海神教会的重要性了。

　　但就在第三年时，日丸国对于海神教会的态度从之前的漠视，迅速转变为敌视。

　　当然，这并不是突如其来的变化，而是一点点转化而来。

　　阿喀琉斯岛负责在日丸国采购地皮修建教堂的负责人，其感受恐怕是最直接的。

　　在以往，这位负责人采购地皮，修建教堂，在日丸各地不说政要陪同云云，但至少是被视为大投资商，各地政府为了拉动经济，都是完全配合，服务积极到位。

　　可随着某种风向的转变，这位负责人感觉做事不太顺利，到了后来，负责人所到之地，买地修建等等一系列的事务都受到了影响，以至于阿喀琉斯岛准备在日丸国再扩建三千座教堂的计划很快陷入到泥潭之中。

　　不光是这样，还有舆论上若有若无的海神教会威胁论，具体论点就是如果加入海神教会的话，就会成为非国民，不管从生命，财产等等安全上都无法得到保证。

　　就连一间海神教堂失窃，几位牧师被暴徒袭击，警察赶到现场时，几位牧师都从医院包扎完毕回来了，行动极为拖沓缓慢，就连牧师们提供了清晰的监控录像，时间过去一个多月，都没能破案。

　　据说那几个窃贼甚至于还给教堂投恐吓信，送去子弹匕首之类的东西。

　　还有一些闲得没事干的极道组织成员在收取了好处费之后举着旗帜在一些城市街道上游行，在汇聚一群人之后便去冲击海神教堂，对海神教堂进行打砸抢一系列的犯罪活动。

　　但这样的行为却没有受到遏制。

　　因而，在这类舆论与现实影响之下，害怕成为非国民的信徒们有不少惶恐的退出了海神教会。一时间不少地方的海神教堂到了星期六，星期天，弥撒大厅内寥寥数人，使得那些牧师在引导信徒祈祷时都显得有些无精打采了。

　　这使得海神教会在日丸国连续两年信徒暴增的趋势随即受到了压制，时至今日，海神教会在日丸国的信徒总数已经超过一百三十万之众，虽说这个数量远远不如本土的神道教乃至于外来的上帝教派，但对于一个新兴的教派来说，也算得上极为鼎盛了。

　　要知道，不少新兴教派发展至今已不下二三十年，但信徒数量也仅仅只有数十万之多。

　　新增信徒数量处于减少趋势，且有不少信徒脱出教会，此事随即便被詹姆斯管家注意到了，并上报给坐镇阿喀琉斯岛的老马。

　　嗯，现在英雄世界内，阿喀琉斯岛的势力范围也发展到一个瓶颈阶段了。

　　这倒不是老马等人没有继续扩展地盘的欲望，无奈在世界诸国开始大举开发英雄世界后，被世界各国占据的城池犹如雨后春笋般在阿喀琉斯岛势力周围冒了出来。

　　毕竟地球上的国家太多了，一百多个国家分散在英雄世界里，与阿喀琉斯岛势力相遇并不算什么怪事。

　　要说以阿喀琉斯岛在英雄世界里的军力，想要将这些城池推平倒不算什么难事。

　　无奈由于需要在地球发展海神教会，推广信仰，使得阿喀琉斯岛也算是投鼠忌器了，因而对于阿喀琉斯岛来说，尽量避免与其它国家在英雄世界内爆发冲突，从而避免影响海神教会的信仰传播。

　　不过对于阿喀琉斯岛来说，这也不算坏事。

　　毕竟，在程空看来，即便是在英雄世界里占据再多的城池，对于自己点燃神火并没有什么帮助。

　　现在关键就是信仰的传播。

　　因而在老马将日丸国开始有意无意限制海神教会的消息传递给程空，并表示要在英雄世界里对日丸国所占据的十多座城池进行毁灭性打击，借以震慑日丸之时，却被程空否决了这一提议。

　　对于程空来说，点燃神火即在眼前！若是点燃神火，那么这些事情就将不会成为海神教会传播信仰的障碍，因而也不用在英雄世界里多生事端。

　　毕竟以阿喀琉斯岛在英雄世界内的庞大实力而言，太醒目了一点，使得世界各国对于阿喀琉斯岛始终都有一种隐隐的提防与警戒。

　　若是贸然将日丸国在英雄世界内占据的城池攻占，兔死狐悲之下，恐怕其余国家就很有可能联手起来对付阿喀琉斯岛。

　　如此一来，对于海神教会的信仰传播就会造成很大的阻碍。

　　“且不去管他，你们耐心等待一段时间。”

　　程空通过心灵链接给老马等人送去一句有些没头没脑的话语后，将注意力移了回来。

　　时至今日，程空与外界已经有半年时间尚未联系了，即便是日丸国发动了排挤海神教会的新一轮行动，程空都没有返回任何信息。

　　据说日丸国议会正在开会讨论将海神教会列入邪教名单的议案。

　　这件事情传出之后，阿喀琉斯岛随即动用了一些关系想要将这个议案否决。

　　如果这个议案得到通过的话，那么对于海神教会的打击之大可想而知。

　　现代社会，任何一个国家都不是独立存在的，相互之间都有着各种复杂关系，利益联结，因而如果日丸国将海神教会列入邪教名单禁止传播信仰的话，那么很多国家就很有可能跟着宣布一系列与海神教会有关的禁止法令。

　　这样一来，就算是程空出来，恐怕也难以挽回局面了。

　　唯一让老马等人庆幸的是，丰臣浩二一直出钱支持的那几个议员倒是很卖力，在第一天讨论这个议案的时候，这几位议员就与提案方议员直接爆发了一系列的冲突，什么丢鞋，扇耳光等等，在议会里制造了一系列的混乱，最终成功将事情拖延了下来。

　　在接下来的时间里，日丸议会只要一讨论这个议案，就处于混乱之中，使得讨论会议无法持续下去。

　　如此一来，倒让海神教会有了一口喘息之机。

　　不过，这始终只能拖延议案的讨论罢了，一旦大部分议员形成了共识，恐怕就算是那几个议员直接裸奔耍泼，都没法阻止议案的通过。

　　杨天等人倒是提出了出动武力的方案，暂时被老马压了下来。

　　毕竟这与俘虏航母舰队，骑着岛龟袭击大不列颠不一样，一旦出动武力阻止日丸议会对议案的通过，那么就是干涉他国内政。

　　这与单纯搞破坏完全不一样，并且也会促使其余国家的公愤。


第524章 点燃神火

　　毕竟谁都知道，阿喀琉斯岛可以对日丸动武阻止一项议案的通过，那么就可能会对更多的国家动武来达到自己的目的。

　　如此一来，阿喀琉斯岛成为世界公敌就是板上钉钉的事情了。

　　因而如果不是万不得已的话，老马也不愿意动用武力，当然，为了以防万一，动武的方案，倒也是制定好了，不至于事到临头手忙脚乱。

　　现在就看程空什么时候恢复与自己这些人的联系了。

　　在老马看来，只要程空出来，那头巨大的岛龟随便动弹一下，就足以将日丸国吓得不敢通过议案了。

　　时间过得有点久了，很多人都忘记了三年前的大不列颠浩劫了。

　　“程空，你小子什么时候才会出来？”

　　老马脸上焦虑无比，双眼看着那头趴在海面上一动不动的岛龟，不由得轻声叹息起来。

　　老马并不知道，此时的程空端坐在海底深坑前方，体表散发出的金光将其点缀得犹如一轮金日。

　　无数金光从程空体表透射而出，光用肉眼已经无法看清程空的轮廓，那无数金光交织在一起犹如凝为实质，将周围海水尽数排斥开来。

　　程空对外界完全一无所知，他的脑海里，此时浮现着一根粗壮犹如长蛇的神性。

　　这条神性周身散发出水蓝光芒，期间参杂着一些土黄，火红，乳白之类的杂色光芒。

　　这便是程空体内自行凝聚而成的海洋神性了。

　　时至今日，这条海洋神性已经被程空补齐到极限了，或许应该说是达到了程空的能力极限。

　　良久之后，程空紧闭的双眼睁开，无数的信仰连线随即便将大量信仰之力输送进入神性之中。而这条神性则开始将这些信仰之力一一转化为神力。

　　“是时候了！”

　　程空此时不惜消耗神力，通过信仰连线将自己的声音送入每一个信徒的脑海里：“向我祈祷吧，我将庇佑你们！”

　　顿时，每个海神信徒的脑海里便响起了威严无比的声音。

　　最初时分，信徒们一个个呆愣了。他们完全不理解为什么脑海里会浮现出一个声音。

　　但很快，那些牧师就发挥出了自己的引导作用，他们纷纷走上街头，宣扬着海神的伟大，引导那些信徒前往教堂祈祷，或者通知信徒在家里。单位就地祈祷。

　　当然，如果程空能够提前通知给老马，让老马安排一下的话，至少百分之九十的信徒都能够集中在教堂之中。

　　由于程空突如其来的声音，使得超过七成的信徒不明白是怎么回事，因而在最初之时。通过信仰连线汇聚过来的信仰之力虽说比平时增多了不少，但却让程空不太满意。

　　点燃神火的本质就是利用神性聚集压缩神力，使其自身与世界本源之间建立通道，以便获得源源不断的力量。

　　而其具体表现形式就是点燃神火了。

　　如此一来，想要与世界本源之间建立通道，就需要海量的神力！

　　还好，那些牧师之前的工作是做到了位的。每名信徒都在教堂留下了手机号码。

　　托现代科技的福，在一个群发短信之后，开始祈祷的信徒较之以前暴增了数倍，并不断增加之中。

　　二十分钟之后，一百三十多万信徒里至少有五成聚集到教堂内，在牧师们引导下开始盛大的弥撒仪式，而剩余的五成里也有三成在家中，单位等等地方朝着教堂的方向默默的开始了祈祷。

　　随着祈祷的信徒不断增多，无数的赞美声开始在程空脑海里响起，使得程空的脑海就好似放大了无数倍的菜市场。

　　这是程空无法避免的事情。

　　在以往的时间里。这些来自于无数信徒的祈祷赞美声，程空都是直接选择了过滤无视。

　　但现在，程空却没有了回避的空间。

　　这是点燃神火必经之路。

　　想要点燃神火，成为神明，那么来自于信徒的祈祷声就不可能过滤无视掉。

　　从最简单的角度上来说。这就是神性生物对自己灵魂的淬炼。

　　几乎没到半个小时，程空就感觉自己脑海快要爆炸了一样，上百万信徒同时祈祷的声音汇聚在一起是个什么样的情况，恐怕没有几个人愿意去尝试。

　　若是普通英雄的话，恐怕在声音抵达脑海的那一瞬间，头颅就会好似充气的气球被针刺中一样，嘭的一声爆裂成为碎片。

　　凡物乃至于实力较弱的神性生物压根就无法承受这样数量信徒的祈祷声。

　　在这样的祈祷声中，程空体外的金光不断凝聚，朝着完全的实质转化，渐渐的，程空能够感觉到一股剧痛从自己灵魂表层浮现，他骇然发现，自己的灵魂竟然开始在无数祈祷声中出现了一丝溃散的迹象。

　　在发现这一点之后，程空不得不将一丝神力调来，转即之间，程空的灵魂便在神力的滋润下恢复如初。

　　但这仅仅只是治标罢了。

　　下一刻，灵魂又开始崩散。

　　为此，程空不得不将精力主要集中在自身的灵魂之上，否则任由这灵魂崩散下去的话，也就别提什么点燃神火了。

　　如此循环数次之后，程空略微惊喜的发现，自己灵魂之上竟然带上了一丝丝金色。

　　到了这一步，程空方才明白过来，难怪自己全身都化为金色之后，依然无法点燃神火，原来，这里还缺了一块。

　　不过话说回来，这来自于灵魂层面的痛苦，绝非一般人可以承受的。

　　这种痛苦可谓是千变万化，最初犹如火苗轻烧，瞬息之后便化为岩浆焚身，尔后则是犹如千万细针刺入，寒冰刺骨等等。举不胜举。

　　随着时间不断推移，程空的灵魂在祈祷声中一点点崩散，又一点点的重新凝聚，渐渐的，灵魂开始被金色一丝丝渲染。

　　程空在痛苦之中也不知道这时间过去了多久。只能咬牙坚持，由于灵魂层面的痛苦不断侵袭，使得程空的神智都快要无法保持清醒。

　　就在这半醒半睡之间，程空灵魂却是悄然被尽数染为金色。

　　就在程空灵魂尽数染为金色之时，在程空体外化为实质的金光好似超新星爆发之后一般，骤然朝着程空体内塌陷进去。

　　与此同时。程空也知道关键时刻到来，那条水蓝色的神性随即便随着那崩塌的金光缩入到灵魂之中。

　　如此一来，程空的灵魂骤然之间凝实，前后不到瞬间，程空只感觉灵魂中一丝裂缝出现，随后便是一点金黄色的火苗在灵魂之中冒出燃烧了起来。

　　就在这点金色火苗冒出燃烧的同时。程空感觉痛苦尽数消散，自己的感知在这一瞬间骤然扩散出去，片刻功夫便将宫殿尽数笼罩，并且朝着外面继续扩散出去。

　　程空根本就不用睁开双眼，那感知便将所过之处的规则变化尽数查看。

　　程空的感知不断沿着地壳，海水，四处蔓延。每一滴海水，每一粒沙砾都清晰无比的被程空噶感受到。

　　这一瞬间，程空有种将天地掌握在手心里的感觉。

　　片刻功夫之后，程空的感知便来到了日丸群岛，一瞬间，所有位于日丸群岛的海神教堂乃至于各处的信徒就好似繁星一般出现在程空眼前。

　　“信我者，将会得到永生！”

　　程空轻吟一声，一丝丝金光从空中洒落下来，凡是被金光所接触的信徒，顿时感觉精神一阵振奋。全身变得轻快无比，之前的暗伤，病痛都在这一瞬间迅速消散。

　　盲者睁眼查看四周，双腿不利于行者健步如飞等等，此种奇迹不断出现在海神信徒身上。甚至于一些身患肿瘤的信徒能够清晰察觉到自己体内的肿瘤在那一丝丝金光照耀下竟然迅速缩小。

　　神迹啊！这是真正的神迹！

　　在见到这一幕之后，不管是信徒还是牧师，都是双眼盈出泪光，纷纷跪于地面，朝着程空的神像继续祈祷起来。

　　但在这一番神迹的展现之后，这些牧师，信徒的祈祷随即变得虔诚起来。

　　在见识了海神的神迹之后，即便是那些泛信徒，其信仰虔诚度也随之提升了不少，至少不会那么轻易放弃信仰了。

　　在施展了这一场无比庞大的神迹之后，程空的感知随即迅速缩回。

　　实际上这是点燃神火之后，世界本源对于程空一点微薄的奖赏罢了。

　　像这样大规模的神迹展现，若是程空消耗自身神力来施展的话，恐怕就算是再积存数十年的信仰之力都未必够用。

　　“吾名程空·安博里，吾执掌海洋之权柄！”

　　在感知迅速缩回的同时，程空也没有放弃最后这一点世界本源的奖赏，使得自己的声音在所有人类的心里响起，安博里便是海神的神名，而程空在将自己姓名加上之后，这程空·安博里便成为了程空的神名。

　　当这个威严无比的声音在所有人心头响起之时，所有的人类心头不由得感觉一片宁静祥和，即便是正在抄刀砍人的黑社会，正蹲在战壕里的士兵都变得心情祥和，倒是使得世间减少了不少祸事。

　　“赞美吾主，您是海洋的化身，您化身万千被泽大地……”

　　此时无数信徒的祈祷声依然源源不断顺着信仰连线而来，程空此时则全然没有了之前的痛苦。

　　程空灵魂已经化为金黄色的神魂，其内一点金黄色的火苗正在缓缓燃烧之中。

　　程空此时虽说感知已经退回，完全不复之前那般世界奖赏的神威，但程空通过这点神火，却依然能够感受到源源不断的力量从这神火之中散发出来。

　　点燃神火之后，果然不同，在程空双眼之中，四周空间波动犹如潮水时起时落，规则转换之间，却是清晰可见。

　　远不是程空在点燃神火之前所见到的可比。

　　之后程空心念一动，随即身形消散，下一刻出现之时。却已在岛龟上空。

　　这种短距离瞬移的能力仅仅只是查看空间波动顺势而行罢了。

　　对于程空来说，这样的能力仅仅只是点燃神火之后的一点附属应用能力罢了。

　　这就如同野狼在长大之后，自然会露出牙齿，会恐吓敌人一样。

　　在能够清楚查看空间波动之后，程空自然而然便能够根据空间波动的变化。穿过空间中不时出现的微小缝隙来达到瞬间移动的效果。

　　要说这种瞬移能力从表面上来说，与英雄世界大恶魔的瞬移天赋较为相似，但从本质上来说却是完全不一样的。

　　大恶魔的瞬移天赋完全就是一种天赋能力，大恶魔并不需要对空间规则，波动有任何的了解，这是一种与生俱来的能力。

　　简单来说。大恶魔仅仅只是会用这种能力，而对于空间波动并没有任何了解。

　　而程空就不一样了，要说大恶魔如同鱼天生会游水一样，那么程空就是明白了为什么鱼能够游水的道理，其能够瞬移则是因为对空间波动本质的部分了解而造就的。

　　如此一来，程空的瞬移却要比大恶魔的范围更广。并且能够连续不断的短程空间跳跃。

　　当然，程空毕竟只是点燃了神火，这瞬移虽说比大恶魔更厉害，但一次瞬移最多也只能够移动十余公里罢了。

　　就在程空悬浮在岛龟上空，心头默默体味着点燃神火之后，自己身上出现的变化之时，程空的眉头突然之间皱了起来。

　　“邪神程空？”

　　在程空点燃神火之后。便为半神，从生命本质上却是完全超脱了凡物的境界，是真神。

　　虽说这仅仅只是起步，但程空此时却由于神火点燃与世界本源有了一丝联系，凡是提到程空神名者，其言语里包括神名的四个字便会被程空自行接收。

　　很显然，说出这句话的人并不是程空的信徒，并且话语里包含了极大的恶意。

　　说实话，此时称呼程空神名的人不计其数，毕竟之前程空借助世界本源的恩赐。将自己神名传遍整个地球，在惊疑之下，重复念诵程空神名的人自然不会太少。

　　但这等恶意言语，却是直接从众多话语里脱颖而出，被程空听个正着。

　　不管是神明还是凡人。其天然就要对坏话敏感一些，这倒属于正常了。

　　不过，在程空点燃神火之后，听得这等恶意言语，心头自然不会太爽，在锁定对方方位之后，随即便伸出右手，食指轻轻在身前半空划下，随即一道空间裂缝在食指划过之后自行生成。

　　程空一步踏入这空间裂缝之中消失不见。

　　下一刻，程空却悄然出现在日丸国议会之中。

　　程空悬浮在议院上空，下面数以百计，西装革履的议员此时正处于相互咆哮之中，却没有半个人发现悬浮在他们头顶之上的程空。

　　这便是半神的便利之处了，只要程空愿意，大多数的凡物都很难发现自己的存在，若是感知极为敏锐者，或许能够察觉到有人在一旁，但很难说能够确定程空的位置。

　　此时的日丸议会就海神教会的议案已经进行到最后一日议程了，也就是说今天必须将议案通过，或者否决。

　　如此一来，收了丰臣浩二好处的议员与那些别有用心的议员之间随即便爆发了一场言战。

　　说实话，如果不是议长阁下之前调来了一队保安将这些议员隔开，恐怕这些议员早就打得头破血流了。

　　但即便是如此，双方之间的气氛依然是火爆至极，纷纷唾骂对方为非国民。

　　那些别有用心的议员自然指责海神教会为邪神教派，坚决要求取缔。

　　当然，之前的那般动静倒是将他们给吓了一跳，但事到如今，就算是他们想要退缩，恐怕他们身后的势力也不会让他们好过的，因而只能硬着头皮上，否则退却一步就是万复不劫了。

　　而收了丰臣浩二好处的议员虽说人数稀少，在之前几天的言战中被打得落花流水，几乎就快要投降，可今天的事情一出，他们随即便有了底气，倒是拉拢了一些中立摇摆不定的议员重整旗鼓与对方言战。

　　只不过支持海神教会的议员毕竟只是少数，嘴巴皮子再利索，等到开始投票的时候，恐怕情况也不会太妙。

　　程空悬浮一会之后，便将议院内的情况听了个明白。

　　原来如此，想要将我海神教会定为邪神教派？然后尽数收缴教会财产地皮，将牧师尽数收监驱逐出境？

　　真是好手段啊！

　　程空此时双眼之中蕴含着一丝丝火气，倒使得这一带随即乌云开始蕴聚，天色都变得昏暗了起来。

　　这种从世俗层面针对教会根基下手的手段，可谓是真正的绝户计了。

　　若是让这些家伙计划得逞的话，海神教会在日丸境内的数年努力恐怕就会被毁于一旦。

　　议案通过，那么位于日丸国各地的海神教堂就将会在第一时间内被查封。

　　试问，没有了教堂作为信徒的汇聚地，没有了牧师的引导，恐怕不少的信徒即便是坚定信仰，时间一长，其信仰也会随之淡化，更别提没有了牧师的引导，信徒的数量压根就不会有半点增长，只是衰退。

　　“渎神者！”

　　程空怒眼看着那些议员在下面高谈阔论，冷哼一声，朝下一指，随即一丝丝神力便从指尖散发，转眼之间，便钻入那些敌视海神教会的议员体内。


第525章 人神之别

　　随后一声惊雷响起，从乌云之上一道闪电直窜而下，击中议院那圆形的屋顶，轰然一声巨响，这议院的屋顶便被闪电炸出一个大洞来。

　　顿时议院内之前那种喧闹声为之一静，之前闹成一团的议员们纷纷惊疑不定的抬头看向那被炸出一个大洞来的屋顶。

　　这可真是平地惊雷了。

　　但很快，凡是出言支持议案的议员，转眼之间便昏晕了过去。

　　在议院内，同时有七八十名议员昏晕倒下，引得议院内一片慌乱。

　　随着这些议员被送往医院救治，原本今天投票的议案程序自然也就不了而知。

　　最初，大家还以为这些议员是因为雷声惊吓而昏晕过去，媒体报刊上还暗讽这些议员大肚便便缺乏锻炼，以至于出了这等丑事。

　　不过随着力挺海神教会的那些议员幸灾乐祸的在媒体上嘲笑晕倒者乃是受到了天谴之后，大家才注意到一些问题。

　　为什么晕倒者都是海神教会议案支持者？

　　为什么那些晕倒者到现在都没有清醒等等之类的疑问随即充斥着媒体报刊。

　　当然，这里面自然是各种小道消息云聚。

　　有阴谋论者，称这些议员都是阴谋受害者，他们被服下了什么什么生化药剂之类。

　　还有人声称这些议员在头一天晚上到京都夜总会嗨皮了一夜，因而次日在开会之时体力不支，加上惊雷之声，受惊过度使得昏迷不醒。

　　除此之外，最有市场的就算是那幸灾乐祸的议员所提出的天谴论了。

　　的确如此，在媒体记者们采访了医院的医生护士之后。方才发现，这些昏迷之中的议员在身体上没有任何异状。

　　要知道，在阴谋论出台之后，议院方面随即让医院对昏迷者再度进行了详细的检查，实际上在入院之初。这类检查就已经进行过了，只不过现在鉴于舆论压力，不得不再度检查。

　　不管是此次检查，还是再度检查，最终的结果都是昏迷者身体除了肥胖而带来的一些心血管，肠胃等等疾病之外。并没有任何中毒的迹象。

　　那这到底是怎么回事？一贯勇于挖掘真相不惧风险的无冕之王们开始想方设法的刨根掘底。

　　在记者们的围追堵截之下，那位号称全日丸最杰出的大脑医学专家不得不吞吞吐吐说出了自己的看法。

　　“他们没有任何中毒方面的病症，唯一的问题就是脑电波频率降低了，嗯，简单来说就好似睡着了一样。”脑专家将自己的看法说了出来，顿时引得记者们一阵骚动。

　　睡着了？有这样一连睡几天的么？

　　“这会不会是传说中的失魂症？”

　　一个才出道不久的粉嫩记者发出了自己的疑问。

　　“失魂症？有可能。但我们现在没法确诊。”

　　就在日丸舆论闹得风起云涌的时候，程空已经回到了岛龟宫殿之中，而他的左手掌心里却是束缚着八十多个幽绿色的光团，嗯，那是灵魂。

　　这岛龟宫殿显得太死寂了。

　　程空悬浮在半空，不由得轻叹一声，随后右手轻轻向上一抬。随即海面开始沸腾，一股股浪花冲出海面。

　　转眼之间，一座由海水凝聚的山峰冲出了海面，在这座山峰顶上，一个宝座随即成型。

　　程空一步跨了过去，出现在蓝色宝座前，随即坐下，开始把玩起左手掌心里的那些灵魂来。

　　这些灵魂光团的表面开始浮现出一张张胖脸，这些胖脸在惊恐无比的看了看四周后，便开始朝着程空求饶起来。

　　好似婴儿啼哭一般的求饶声使得程空的眉头皱了起来。

　　这些灵魂倒是瓜噪。让程空有些心烦，若是反掌拍下，这些灵魂转眼之间便会烟消云散。

　　但说如何处置这些议员的灵魂，程空暂时还没有想出什么好主意来。

　　若是将这些灵魂就这样毁灭掉，对于程空来说。又着实有些浪费了。

　　“你等可知罪！？”

　　程空沉吟片刻，便朝着这些灵魂轻声喝道。

　　面对程空的呵斥，这些灵魂一阵茫然。

　　这些灵魂从身体里被程空抽取出来之后，原本就受到了一些伤害，神智最多也就只有之前的八成。

　　加之他们压根就不知道出了什么事情，心头只是惶恐，被程空这一呵斥，只是感觉惊恐，却不明白是怎么回事。

　　程空见这些灵魂茫然无语，不得不探出一丝神念将这些灵魂探查了一番。

　　之后，程空轻叹一声，自己才点燃神火不久，对于这灵魂倒是了解不多，在抽取灵魂时，过于粗鲁了一些，以至于伤了一些神智。

　　“罢了，你等先行赎罪几日吧。”

　　程空右手一挥，那八十多团灵魂随即落入海水之中，转眼之间便以灵魂为核心，凝聚海水，化为一头头鱼头怪人。

　　随着身体的凝聚，这些灵魂的神智倒是恢复了一些，看着四周神奇的景象，自己变得奇怪的身体，再感受着从那宝座上传来的威压之力，一个个也不敢乱说乱动，老老实实浮在海面上，听候一头巨型水元素的吩咐，走出岛龟宫殿，跳入海中，开始给那庞大无比的岛龟清洗起被藤壶等等水生物附着的龟甲来。

　　将这些灵魂安排之后，程空随即便闭上眼睛，联系起老马等人来。

　　此时的老马，慕容雪等人正在阿喀琉斯岛上喜笑颜开。

　　话说，当日丸议院发生的事情传回阿喀琉斯岛后，岛上的气氛就变得热烈了起来。

　　既然那些议员都昏迷了过去，至少在短时间内，在日丸的海神教会就无恙了。

　　这难道还不值得庆祝一番么？

　　当然，最主要的还是程空点燃神火所出现的异状，让众人心头安定了下来。

　　在接到程空的召唤后。老马等人没敢拖延时间，随后便朝着岛龟方向赶来。

　　待众人乘坐战舰赶到岛龟外围时，却有些惊异的见到在岛龟外壳上攀爬着一些鱼头怪人，他们此时正在几头巨型水元素的监督下，卖力的清理着那些依附在龟甲上的藤壶。

　　“你等且随我来！”

　　就在老马有些迟疑的时候。一队巨型水元素踩着波涛而来，待到舰首处事，身下波涛大作，将其中一头顶至舰首等高之处，随后一阵略微含糊的声音从那水元素体内传出。

　　话音刚刚落下，那些巨型水元素尽数伸出手臂延伸至众人身前。那四处溅射的浪花倒是将站在舰首众人甩了一脸的水珠。

　　老马见状倒是明白了，便跳到了那巨型水元素伸出的手掌之上，随后众人一一跳落上去。

　　那些巨型水元素随即便将手掌缩回，让老马等人坐于自己肩头。

　　这十多头巨型水元素随后转身，踏着波浪朝着岛龟而去。

　　这些巨型水元素在海面行进的速度极快，十余海里之路。老马等人仅仅闲聊数句，岛龟那巨大犹如山峰的头颅就立在了面前。

　　巨型水元素将老马等人送上岛龟头颅之后，便转身没入海水之中。

　　这些巨型水元素乃是程空点燃神火，掌控了岛龟宫殿之后衍生出来的元素生物。

　　它们是岛龟宫殿的初级守卫，数量过千，并随着时间的推移，不断从岛龟四周的海水里自行生出。

　　光是这些巨型水元素。就足以让任何敌人望之却步了。

　　要说老马等人还是第一次来到这里，倒是显得颇有几分紧张，顺着那青石板路来到宫殿门口时，那宫殿大门却已是悄然开启。

　　老马等人小心翼翼的凑到大门前往里一看，却见到里面却是大海莽莽，波涛阵阵。

　　话说程空此时已完全掌控这座岛龟宫殿，而随着程空的入驻，这座宫殿里的海洋也渐渐恢复了正常，不像以往那般死寂。

　　程空此时正坐在那座由海水凝聚而成的山峰宝座之上考虑是否从外面的海洋里引入一些海洋生物，免得这里过于寂寞。

　　见到老马等人已到大门口。程空不由得爽朗长笑一声：“老马，何故站在门口？”

　　话音尚未落完，老马等人便感觉一股巨力传来，将自己几人临空摄起飞入大门之内。

　　待到几人落定实地之时，却已到了那座山峰顶端。程空坐在宝座之上，微笑着看向众人。

　　如沐春风，且带着一丝威严，让老马等人心头一松。

　　这倒不是说众人与程空之间关系变得疏远了，无奈老马等人也知道人神有别，再说了，所谓点燃神火之后，程空会是个什么样的情况，谁也不知道。

　　此时见到程空安然无恙，慕容雪倒是两行清泪流了下来。

　　这些时间过来，所遇到的事情，着实让人有些惶恐。

　　程空右手一挥，几股泉水从山峰顶端涌出，片刻之间便在程空宝座下首处凝聚出数个宝座，倒是要比程空的宝座小上一号。

　　虽说程空与老马等人之间的关系极为密切，但现在自己已为半神，超脱凡物，也不可能将老马等人放到与自己平行的位置上去。

　　“坐下吧。”程空轻叹一声，老马等人随即坐下，不过目光却是微微躲闪。

　　不得不躲闪，程空虽说将自身威势极力收敛，但点燃神火之后，由于生命本质上的不同，即便是程空将威势收敛到极致，老马等人此时也能够察觉到程空犹如海洋一般的厚重威势。

　　这完全就如同蚂蚁遇上大象一般的感觉，别说平等交流了，就连想要说出一句话来，都感觉喉头发干。

　　“我已点燃神火，以后阿喀琉斯岛诸事便交由你等了，假以时日，我将高举王座，你等均可共享永恒。”

　　待了一会，程空见老马等人在自己面前实在无法出言，不得不轻叹一声，随后说出一番话来，倒是给老马等人做出了承诺。

　　有些事情由于双方地位变化过快，须得慢慢调理。

　　对于这份友情。程空自然不会那么轻易放弃，虽说老马等人并未信仰自己，但待到自己王座高举之时，许他们一个永恒，倒不算什么难事。

　　不过在程空开口之后。老马等人倒是显得略微活跃一些，便将海神教会一些事情乃至于英雄世界内的重要事务一一说出。

　　对此，程空倒是无所谓，此后的世俗事务，自己将不会去管理，尽数交给老马等人。唯独海神教会，程空还留在手里罢了。

　　程空与老马等人略微交谈几句，老马等人便有些坐立不安，没法，近距离接触一位半神，光是抵挡那不经意散发出来的威势。就让众人感觉难受无比，何况这里便是程空的神域，凡物进入自行受到压制。

　　在寥寥数语之后，老马等人便先行告辞离开。

　　看着老马等人离开，程空不由得轻叹一声，他知道人神有别，从此之后。恐怕双方想要如此见面，就须得等到自己王座高举，众人寿命殆尽之时了。

　　在离开岛龟宫殿回到那艘战舰上后，慕容雪已是哭得不能自抑，老马等人也只能暗叹一声。

　　程空到了这个时候却是明白了不少事情。

　　要说点燃神火并不是结束，而仅仅只是神明道路上的起点罢了。

　　下一步的难度对于程空来说并不亚于点燃神火！

　　提纯神性！凝聚神格！王座高举！

　　要说点燃神火便是初步踏入神明不朽之路，成就永恒的话，那么提纯神性，凝聚神格，王座高举这三步。却是真正奠定神明之路的根基所在！

　　自己哪有那么多的时间去计较儿女私情，须得将精力集中于此才行！

　　神明之路，不进则退。

　　只说那凭借毒龙记忆撕裂空间而来的恶魔，就足以让程空警醒了！

　　若是仅仅只沉迷于现在获得的力量，那么灭顶之灾或许就不远了。

　　那头恶魔的强大。程空现在回想起来，都感觉有些后背发凉。

　　不过，程空很快便将这诸多事务丢到了脑后。

　　按照海神雷斯·安博里所残留的那一丝记忆中所述，程空在点燃神火之后第一件要事倒不是提纯神性，而是创建神术体系，赋予牧师神术！

　　要说从程空自身来说，点燃神火便是成为真神的标志，而对于世俗层面来说，真神的标志便是赋予牧师神术了。

　　当然除此之外，还有更多的事情需要程空来处理。

　　比如神明圣徽的最后定型，海神教会各教区主教的选拔，乃至于一定数量的神迹展现等等。

　　这些事情都是奠定世俗信仰基础的手段。

　　一位初生的神明，信仰才是祂的根本，因而这些事情，程空也不敢耽误。

　　只不过，对于目前的程空来说，创建神术体系并不算是一件很轻松的事情，哪怕程空拥有海神雷斯·安博里的一些残留记忆，对于神术的了解不少，在点燃神火之后，程空凭借神性内蕴的规则，所掌握的神术足有数百之多。

　　但掌握神术多，并不意味着能够顺利构建一个完整的神术体系。

　　“治疗微伤！”

　　程空轻喝一声，右手朝着一头正在海面上游弋的鲨鱼轻轻一点，一点乳白色的光华随即在这头鲨鱼身上绽放开来，随着这点乳白色光华的绽放，鲨鱼身上被划开的一道伤痕随即便开始缓慢愈合。

　　看到这一幕，程空不由得点了点头，这个零级神术倒是可以纳入自己的神术体系内。

　　在实验了一些神术之后，程空感觉神术应该偏向于治疗加持之类的辅助效果比较符合现代社会信仰需求，至于武力需求，英雄世界倒是能够提供。

　　因而程空随后便开始筛选起来，毕竟即便是治疗加持之类的神术，程空所掌握的也有上百之多。

　　按照程空现在身为半神的实力，最多也就只能赐予牧师最高不超过一级的神术，至于神术的数量，更是稀少，因而程空需要仔细筛选才行，以求能够让获得神术的牧师最大限度显现出真神教会的伟大。

　　说实话，能够赐予牧师神术的神明出现在地球上，不管怎么说，都必然会引发信仰的狂潮。

　　这就是真正的神迹。

　　不过如何才能够将这一点利用到最大化，就要看程空所赐予的神术效果了。

　　除此之外，神明赐予牧师神术必然会消耗一定的神力，但却能够促进信仰的传播。

　　但如果神术威力过大，消耗的神力也自然随之增加，若是将赐予神术的威力放大到极限，恐怕收获的信仰之力都不足以支撑消耗的神力。

　　如此一来，如何调整切合赐予神术与收获信仰之力之间的比例关系，也考验着程空的智慧。

　　说实话，在想到这一点之后，程空感觉有些头痛了。

　　不过很快，程空就想到了一个点子。

　　既然自己想得头痛，那倒不如借他人之力。

　　随后，程空便悄然消失在宫殿之中，再度出现之时，却是来到了阿喀琉斯岛自己的别墅卧室里。

　　虽说程空已经很久没有回到过这里，不过负责别墅清洁卫生的女仆们依然将这里打扫得干干净净的。

　　此时卧室内无人，程空随即便坐在了电脑前，打开了电脑。

　　地球上虽说并未真正出现过神术这类的超自然产物，但对于那些善于幻想的网络作家们来说，在自己的作品里虚构一些神术之类的超自然产物并不算什么难事。


第526章 赐予神术的惊喜

　　在网上搜寻了一圈之后，程空心头倒是有了一些腹稿。

　　虽说那些网络作家所描述的神术或者法术未必就与自己所掌控的神术完全相同，但这并不妨碍程空借鉴里面的一些设定。

　　有了腹稿之后，程空回到宫殿后，很快便将需要赐予给牧师的神术体系大概构建了起来。

　　当然，这仅仅只是初建罢了，毕竟程空现在所能够赐予牧师的神术等级最高不能够超过一级。

　　如此一来，程空现阶段只需要设定数个从一级到零级的神术即可，更高等级的神术赐予不仅仅只是看程空的实力提升，更需要看这些神术的实用程度效果。

　　程空在精挑细选之后，为自己的神术体系设定了八个零级神术与十二个一级神术作为基础神术。

　　这八个零级神术分别是治疗微伤，侦测毒性，造成微伤，光亮术，修复术，净化食粮，提升抗性，恩赐。

　　而十二个一级神术分别是祝福术，制造圣水，惊恐术，通晓语言，治疗轻伤，神恩术，忍受环境，虔诚护盾，造成轻伤，祝福武器，隐雾术，移除恐惧。

　　这些神术基本上覆盖了战斗，治疗，辅助等等能力，使得牧师拥有较高治疗能力的同时，也能够拥有少许的自我保护能力以及为战友提供增益能力。

　　当然，程空设定了从零级到一级一共二十个神术，但那些牧师所能够使用的神术并不会有这么多。

　　作为一名牧师，想要获得神术赐予，惟有虔诚与功绩这两样方可获得。

　　首先是虔诚，牧师最初获得神术赐予是神明观其虔诚度而赐予相应的牧师等级。之后若是传播信仰等等功绩突出，那么神明也不会吝惜提升其牧师等级，使其获得更多的神术。

　　简单来说，牧师所能够释放的神术数量是按照天来计算的。

　　譬如一位零级牧师，在虔诚祈祷之后。每天能够获得三个零级神术的释放量，而这三个零级神术，该牧师则可以从程空列出的八个零级神术里自行选择。

　　可以分别选择三个不同的零级神术，也可以选择三个相同的零级神术，这完全视牧师当时需要而定。

　　而一级牧师在每天虔诚祈祷之后，便能够选择五个零级神术。两个一级神术。

　　当然这仅仅只是最低值，若是牧师能够虔诚到一定程度或者有足够的功绩，那么每天获得的神术数量会出现一定量的增长。

　　只不过，这仅仅只是神术数量的增长，而不是神术等级的增长。

　　嗯，神术等级的增长是与牧师等级直接挂钩的。

　　在数个时辰的忙碌之后。程空面前便悬浮着二十个由各种神文组合而成的神术符文。

　　每个神术符文都散发出不同色泽的淡淡光华，看上去美不胜收。

　　当然，若是凡人目光直视这些神术符文的话，那么眼睛立即失明或者昏迷是唯一的下场。

　　神文，乃是神明使用的文字。

　　当然，神文虽说是文字，但不像汉语。日文，英文那样仅仅只是文字的载体。

　　简单来说，神文实际上就是规则变化的一种载体罢了。

　　实际上，神性就是由无数的神文组合而成。

　　因而任何神文的组合都可以视为一种或者数种神术符文。

　　如此一来，神术符文的数量是无穷无尽的，唯一的问题就是这些随意组合出来的神术符文虽然都能够释放神术，并且拥有确定的效力，但其中绝大部分在使用时都会出现一些问题，比较古怪的问题。

　　譬如治疗微伤这个零级神术的神术符文，光是程空能够随意组合出来类似的神术符文就有上百种。并且这些类似于治疗微伤的神术符文都能够治疗伤势。

　　但随着其内部结构的变化，这些神术符文所释放出的神术作用于生物身上时，就会出现一些问题了。

　　治疗微伤这个神术的具体效果就是愈合伤口，止血。

　　而其余类似的神术符文则可能会让生物伤口附近乃至于更深处的血管尽数堵塞，或者使得伤口愈合了。但血却没有怎么止住，从而使得愈合的伤口下出现血包之类的问题。

　　当然，正如治疗微伤这个神术所起的治疗效果微弱一样，类似的神术也不至于将人给治死。

　　只不过想要让神术效果达到单一化，最大利益的话，也就是治疗微伤这个神术符文最适用。

　　因而即便神术符文的组合方式无穷无尽，但程空所能够采用的神术符文也就只有数百个之多。

　　程空随后便将二十个神术符文收入到自己的神火之中。

　　从点燃神火的那一刻开始，负责将信仰之力转化为神力，负责收集信徒祈祷等等事宜，都由神火接手了。

　　当然，相对于程空之前的效率来说，神火接手这些事宜之后，其效率提升了不少。

　　此时的神火除了是一个源源不绝的力量来源之外，还如同一个辅助电脑一般，只要程空愿意，就能够借助神火完成很多事情。

　　当然，如果要说效率更高的话，那就需要提纯神性，凝结神格了。

　　对于程空来说，暂时还不用去考虑这个问题。

　　至少现在，赐予牧师神术的事情，程空就是通过神火进行的。

　　清晨，小鸟欢叫，一丝丝阳光从天际洒落下来。

　　今天天气不错，张伟起床洗漱之后看了看天色，心情颇为愉快。

　　作为一个驻扎在香田町教堂的资深牧师来说，张伟对天气好坏有着直观的判断。

　　凡是有利于信徒们前来教堂祷告的天气都是好天气，那么不利于信徒祷告的天气就不怎么好了。

　　不管怎么说，今天是个好天气。

　　张伟带着两个才来不到三个月的新人牧师将院子里的落叶清扫一遍之后，便开始做每天的早课。

　　做完早课之后，三人匆匆吃过早饭便各就各位等待着信徒的到来。

　　今天是星期六。早上十点便会举行一周一次的全体弥撒仪式，因而十点之前，不少信徒或步行，或开车赶到了教堂。

　　由于时间未到，张伟正在大厅内与信徒们逐一交谈。

　　今天赶来参加弥撒仪式的信徒数量不少。大概有三百多人。

　　这不是个小数目了，毕竟香田町只是一个普通城镇，人口总计五万多人。

　　像这样的小城镇，星期六能有三百多人汇聚在教堂里，已经算是一个很多的数目了。

　　毕竟这个教堂才修建一年时间不到，经过张伟的努力。洗礼加入教会的信徒总数也就只有六百多人。

　　这样的传教成绩虽说比不上那些最为强悍的传教精英，但在张伟看来，自己已经很不错了。

　　毕竟这是从无到有，自己辛辛苦苦一个个拉进来的信徒。

　　张伟的传教技巧倒是不错，至少这些进入教堂的信徒对于张伟有着一种近乎于亲人的特殊感情。

　　“张牧师，时间到了。”

　　那个叫做李海的新人牧师较为腼腆。走上前来提醒了一下张伟，自己倒是脸红了一下，直让张伟不由得摇了摇头。

　　像这样的性格，想要多多发展信徒，着实有些困难。

　　不过这也没法，性格上的缺陷，别人也不可能帮太大的忙。只能看自己了。

　　“嗯。”张伟随后点了点头，让李海将守在大门处的王建峰叫进来，随后张伟走上了神台，李海与王建峰分别竖立两旁。

　　随着张伟轻咳一声，整个大厅便开始安静下来。

　　信徒们都知道每周一次的弥撒仪式就要开始了。

　　张伟面朝程空的神像，双手交叉在前胸，半曲腰，开始引导信徒们吟唱起对海神的赞美词来。

　　双手交叉在前胸乃是教会总部最新确定的礼仪，通用于信徒见面礼，弥撒仪式等等地方。

　　整个弥撒仪式充满着庄严肃穆的气氛。即便是才洗礼入教不久的信徒也能够感受到这种气氛，从而心情也变得虔诚起来。

　　嗯，实际上，任何宗教仪式都是利用人类的从丛心理来引导信徒对神明更加虔诚。

　　暖和的阳光从高空射下，透过玻璃窗射入教堂大厅内。形成一圈圈的光环，使得教堂大厅更添几分庄严之气。

　　在庄严肃穆的气氛里，弥撒仪式进行得很快，半个小时就要完结。

　　那两个新人牧师不由得轻舒了一口气，作为新人，他俩在这样的弥撒仪式里总担心自己会出错，因而心情特别紧张，现在见到仪式即将结束，自然心情就为之放松。

　　但就在心情放松的同时，李海却见到与自己相对而立的王建峰此时目光呆滞的看着神像方向。

　　王建峰这小子不会是睡着了吧？这个傻蛋，要是被张牧师抓住，恐怕会被踢回阿喀琉斯岛进补习班了。

　　但李海也不敢高声提醒王建峰，只能用焦急的目光看着对方。

　　而这个时候弥撒仪式结束了，作为引导者的张伟也暗自松了一口气，随即放松了身体朝着自己的两位助手看去，准备交代一些事情。

　　随着张伟目光一转，也就随即发现了王建峰的模样，这使得张伟不由得心头生出一股怒气来。

　　要说王建峰这小子，平时里就不被张伟看好，做事不算勤快，今天这么重大的仪式，他居然还发愣，真是应该将他给踢回阿喀琉斯岛去！

　　难道你不知道下面的信徒还没有离开么？简直就是损害海神教会的形象！

　　就在张伟准备上前提醒对方一下的时候，眼睛不由得朝着神像瞟了一眼，顿时张伟也随之陷入到呆滞之中。

　　我的海神啊，这是怎么回事？

　　怎么神像上出现了一团淡淡的金色光芒？

　　实际上并不仅仅只是几个牧师见到了这一幕，就连神台下，大厅内的信徒们都见到了这一幕，他们同样陷入到极度的震惊和惊骇之中。

　　他们还是第一次见到这样的景象，因而这一幕使得他们有些不知道应该怎么办。是应该尖叫，还是什么的？从而陷入呆滞中。

　　但相对于这些信徒与那两个新人牧师来说，张伟作为一个资深牧师，不但经过阿喀琉斯岛牧师学校的专业培训，还在日丸国的京町教堂实践过一年半时间。对于教务方面已经称得上较为熟练了。

　　并且在此时一个威严无比的声音在张伟的脑海里响起，因而在短暂的惊愕之后，张伟随即便回味了过来。

　　“欧！这是吾主展现的神迹！吾主神像所在之地将永远被吾主注视！即为圣居！”

　　随着张伟好似咆哮一样的吼声响起，并率先朝着神像跪拜下去后，那些呆立在神台之下的信徒也没有任何的犹豫跟着跪拜了下去，朝着神像开始大声祈祷起来。

　　就在教堂内响起祈祷声的时候。一道金色光柱从神像中射出罩在了张伟身上。

　　就在那金色光柱罩在张伟身上时，张伟不由得一愣，随即脸色就变得兴奋激动了起来，但他还是坚持着将祈祷进行完毕。

　　待到那金色光柱缩回之后，张伟方才从地上站了起来，结束了这场祈祷仪式。

　　“张牧师。发生什么事了？”

　　脑子显得要呆笨一些的王建峰虽说跟着大家祈祷了这一番，但却没有搞明白是怎么回事，因而傻愣愣朝着张伟问到。

　　“吾主的威能绝非我等凡人可以想象的。”

　　张伟满脸微笑，走到王建峰面前，伸手朝着王建峰的右臂一指。

　　王建峰昨天做饭时右臂被烫伤了一小块，虽说面积很小，上过药。但却是痛得厉害，当然，这也是张伟对王建峰不喜的原因之一了。

　　做事笨手笨脚，就连做个饭都要烫伤自己，可谓是身娇肉贵了。

　　不过这个时候，张伟看向王建峰的目光却是温和无比，着实让有些不太习惯的王建峰打了个寒颤，难道张牧师有什么怪癖？看上了自己？

　　不会吧？在海神教会里，搞基可是仅次于渎神的大罪啊。

　　就在王建峰疑神疑鬼的时候，就感觉自己右臂被烫伤之处传来了一丝温暖。片刻之后那犹如火燎的痛感便消失了。

　　这王建峰有些疑惑，随即将衣袖一退，却惊异无比的见到一团乳白色的光华正在自己烫伤之处绽放开来，这团乳白色光华给王建峰带来的温暖几乎让他陷入到梦境之中，太舒服了。比洗温泉还要惬意几分。

　　并且那被烫伤之处很快就在这团乳白色光华的作用下迅速愈合，之前被烫伤的死皮已经干枯卷起，露出其下那粉嫩红润的新生皮肤。

　　这一幕顿时让王建峰不由得惊呆了，这到底是怎么回事？这也太神奇了点吧？

　　在王建峰的惊呼声中，那些信徒也发现了王建峰手上的异状，不由得围拢了过来。

　　很快，张伟牧师因信仰虔诚，努力传教而被海神弥下赐予神术的消息随即便传了出去。

　　对于这种事情，已经饱受现代社会熏陶的甜田町居民们倒不是太相信。

　　在这个年头，伪造各种神迹来招揽信徒的手法太多了，并且施展神术，伤势转即便愈这种事情也显得太过于神话，因而最初几日，也就是甜田町的电视台在新闻里略提了一句，嗯，是作为笑话来提的。

　　当然，那些不信奉海神的居民不相信这件事，并不代表那些海神信徒不相信。

　　尤其当日参加了弥撒仪式的信徒更是坚信不疑。

　　自己亲眼所见岂可有假？

　　由此，这些信徒自然在公司，在公园乃至于人多之处开始自行宣扬起海神的伟大之处，赐予牧师神术的神奇等等。

　　说实话，在海神赐予牧师神术之后，这些信徒看向信奉其它宗教，乃至于其它神社的信徒时，总会带着一些发自内心的高傲。

　　没法，在这些信徒看来，自己所信奉的海神乃是真神，能够赐予牧师那神奇无比的神术，如何不是真神？

　　相对于伟大的海神来说，那些什么蛇精狐怪，漫天神佛，可曾有什么时候展现过这般神迹？

　　如此一对比之后，海神的信徒自然在心理上占据了优势，可谓是士气振奋，因而面对其他教派信徒时倒是颇有几分得意。

　　不过对于海神信徒所吹嘘的所谓神迹而言，其余教派的信徒可没有多少愿意相信的。

　　能够治疗伤势的神术？

　　别开玩笑了，这怎么可能？

　　过得数日，海神信徒与其他教派信徒乃至于无信徒之间倒是吵得热火朝天，甚至于在一广场处，由于双方争执不下，最终还因此爆发了一场斗殴。

　　不过总的来说，黑海神教会的人居多，毕竟这种事情太过于神奇了，并且海神信徒们也显得过于高傲了一点，这自然容易引发公愤。

　　不过话说回来，海神信徒们心里爽了，但这种局面对于张伟的传教就有些不利了。

　　为了扭转这种不利局面，张伟果断的接受了电视台的现场节目邀请，决定以事实说话，清洗那些泼在海神教会身上的污水。

　　嗯，甜田町电视台在张伟接受邀请之后，自然是大喜过望。

　　要说现在电视台这一行当生意不好做啊，太多电视台了，竞争极大。

　　甜田町电视台虽说是本土电视台，但收视率极低，可谓是惨淡经营。

　　而这次海神教会出现的神迹，且不说是真是假，甜田町电视台都视为了让自己崛起的一个机会。


第527章 恶魔指头

　　因而在节目直播之前，电视台就大肆宣传，整得颇为热闹，倒是吸引了不少注意力，因而在节目开播之时，收视率上升的幅度让电视台一干上下都快笑得合不拢嘴了。

　　而在这期特别直播节目里，张伟在数百观众的注视下施展神术将一位烧伤面积高达百分之三十的患者治愈。

　　在检查完患者之后，那位医术精湛的医生都忍不住高声惊叹起来。

　　毫无疑问，在这样的神迹感召之下，关于神术伪造的流言也逐渐平息。

　　甜田町教堂的信徒数量随即开始暴涨，并且一些现代医术不怎么能够完美解决的伤病患者也被自己的家人送到了教堂来，接受牧师的神术治疗。

　　在这些患者被治愈的消息传出之后，更是刺激了甜田町居民们对海神教会的向往之心，甚至于附近几个町的居民也纷纷将自己的亲朋好友送来治病。

　　如此一来，倒是将张伟累得够呛，虽说他现在身为一级牧师，每日被赐予两次一级神术与五次零级神术，都换成治疗微伤，治疗轻伤的话，倒是能够治疗一些病患。

　　但之后涌来的病患数量太多了，使得张伟每日的神术压根就不够使用。

　　还好，在随后的数日时间里，李海，王建峰两人也因为信仰虔诚相续获得了神术恩赐。

　　当然，相对于张伟的一级牧师等级来说，这两人每天也就只有三个零级神术罢了。

　　虽说程空现在的信徒数量开始出现井喷，但基于下一步提纯神性需要大量的神力，因而程空赐予神术称不上慷慨。

　　毕竟形成神术赐予牧师，以海神教会现在的牧师数量来说。这并不是一个小数目。

　　所以，程空也本着能省则省的想法尽可能在这方面减少神力的消耗。

　　反正对于地球上的信徒来说，光是零级神术所能够起到的作用就不小了。

　　虽然就目前来说，零级与一级神术若是用于战斗的话，连二级兵种都不如。但要说用于传教来说。

　　这些神术可就是利器了。

　　不管是古代还是近代，这施药看病都是传播宗教的大杀器。

　　但不管怎么说，随着关于神术的传闻越传越厉害，日益增多的病患使得甜田町教堂的三位牧师叫苦不堪。

　　还好，这种情况并不仅仅只是在甜田町出现，要知道程空这次赐予神术的范围乃是全体牧师。虽说大部分的牧师都仅仅只获得了零级神术，成为非正式的候补牧师，但由神术引发的影响直接波及了海神教会的所有教区。

　　不管是大城市还是小城镇，每一个海神教堂所面临的情况都相差无几，或多或少而已。

　　甚至于一些位于大都市里的海神教堂，四周的住房出租价格骤然之间上涨数倍。

　　原因很简单。现在这些海神教堂里的牧师由于病患众多，不得不使出了排队领号这招，按照先来后到的顺序给病患治病。

　　如此一来，海神教堂四周的地价自然随之上升，毕竟这些病患不管有没有钱，想要在教堂治病，那么就需要领取号牌。

　　唯一的问题就是。这号牌每天的数量有限，如此一来，如果住在附近的话，那么排队获得号牌的几率就会大上很多。

　　这号牌自然是供不应求，因而甚至于黄牛党都出现了。

　　不过很快就有牧师发现一级神术制造圣水所制造出来的圣水有着神奇的疗伤治病效果。

　　虽说这种圣水的治疗效果仅仅与治疗微伤的效果相等，但胜在量大。

　　一名一级牧师每次释放的制造圣水神术，能够将一加仑的净水化为充满神圣能量的圣水。

　　这些圣水能够激活人体潜能，治疗病患，虽说效果不算很强，但却足以给上百名病患使用了。

　　当然对于一些重病患者来说。这圣水仅仅只能起到缓解病症的作用，还需要一级牧师释放治疗轻伤来彻底治疗，但对于大多数的病患来说却是足够了。

　　有了圣水，牧师们总算不用那样忙碌了，多少也能够抽出一些时间来举行新信徒的洗礼仪式。

　　这是必然的结果。海神牧师治疗病患并不收取钱财，而唯一的门槛就是只给海神信徒释放神术，如此一来，可是有不少人拖着全家老少争先恐后的想要加入海神教会。

　　不管怎么说，拥有真神的教会总是让人信服的。

　　而这个时候，程空却将那些议员的灵魂放回了他们的躯体。

　　数十名昏迷数周的议员突然之间又尽数苏醒过来，随即又掀起一番新闻风潮。

　　对于自己昏迷之后所发生的事情，这些议员只字不提。

　　更让奇怪的是，这些议员在恢复之后，所做的第一件时间却是将之前快要进入表决程序的议案撤回，随后又以最快的速度加入了海神教会，并大力推动海神教会在日丸的发展。

　　说实话，这一系列突如其来的变化倒使得不少人有些目瞪口呆。

　　这倒不是程空将这些议员给洗脑了。

　　在被抽取灵魂，并且给岛龟当了数周时间的清洁工之后，这些议员已经明白了一个道理。

　　对方太强大了，自己完全没有半点反抗之力。

　　既然如此，又何必与之对抗，白白的吃那么多苦呢？

　　因而这些议员突然出现的变化就属于正常范围了。

　　不管怎么说，在海神教会展示了诸多神迹之后，海神教会的信徒数量不断暴增。

　　当然，也不是所有的人都义无反顾的加入到海神教会之中，毕竟那些原本就拥有虔诚信仰的其它教派信徒，即便是海神教会展现出再神奇的神迹，在短时间内，他们也不可能背叛自己的教派直接投入海神教会的怀抱。

　　不过即便是如此。程空也很满意了。

　　到了现在，海神教会光是在日丸所拥有的信徒数量就已经超过两千万之多，并且这几天每天增加的信徒数量也超过了百万之数。

　　这对于程空来说，已经算是一个天文数字了，受之前一系列神迹的影响。海神教会在美国的发展也开始突破瓶颈，信徒数量增加到五十万之数，算是在这里打下了一个坚实的基础，至于阿喀琉斯岛周边几个国家的信徒数量也超过了三百万。

　　毕竟相对于经济发达的国家或者地区来说，贫穷一点的地方更适合宗教的蔓延和发展。

　　说实话，现在信徒的数量已经完全超过了牧师的引导能力。

　　从常理来说。每位牧师引导的信徒数量最多不应该超过万人。

　　如果超过万人信徒的话，那么牧师就很难维持住信徒的信仰虔诚度。

　　而想要提升信徒的虔诚度，那么每位牧师引导的信徒数量不应该超过三千人，而想要达到最佳效果或者说想要性价比最佳的话，那么每位牧师引导一千名信徒是最合理的范围了。

　　一千名信徒，好吧。说实话，由于信徒数量的暴增，现在海神教会每位牧师所需要引导的信徒数量已经超过了五千之数。

　　由于这些牧师里面不少都是经过短期培训就匆匆上岗的新人，因而想要维持住信徒的虔诚度都很难，就更别提提升了。

　　毕竟海神教会里大多数的教堂每次最多只能够容纳上千信徒，没有教堂作为背景制造庄严环境，通常情况下。牧师们很难提升信徒的虔诚度。

　　不过这些事情对于程空来说，都不算是很要紧的事情，直接交给了老马等人处理。

　　实际上，随着神术的出现，阿喀琉斯岛牧师学校在世界各国的招生计划较之以前容易太多了。

　　现在海神教会所需要的就是时间，只要过得一段时间，牧师学校里毕业的大批牧师充实到各地教堂里，再将那些老资格的牧师置换出来，安排到新教堂里，如此转换一番之后。牧师就应该勉强够用了。

　　在给各地教堂神像附加了较为特殊的神术，圣居术，赐予了牧师神术之后，程空便将精力收了回来。

　　到了这个时候，程空已经明白了很多事情。

　　地球人类进入英雄世界获得力量。这勉强算得上是一件好事，但也正因为如此，使得一些强大的存在将注意力盯在了地球上。

　　至少程空就知道一个，那头恶魔！

　　可以想象，那些强大无比的存在在发现地球这片信仰的处女地后，会产生什么样的念头。

　　虽说现在就只有一个这样的家伙，但程空也不敢排除有更多的家伙已经在窥视地球。

　　当然，就这么一个家伙，程空就感觉危机重重了，就更别提其它家伙了。

　　或许有神明，或许有恶魔等等。

　　程空此时坐在宝座上，虽说程空现在不能随意驱使这座宫殿的力量，但至少他坐在这张宝座上的时候，程空能够驱使这座宫殿九成的力量。

　　九成的力量？应该够了！

　　程空低喃一句，右手朝着宫殿大门一指，随即那座宫殿大门便自行开启，而岛龟此时也四肢一收，朝着海面之下沉落下去。

　　如此一来，无数的海水顺着气罩通道便直奔宫殿大门而来，犹如一条长龙。

　　那些游弋于海水之中的鱼群连躲闪的机会都没有，就被海水携带着冲入了宫殿之中。

　　不管这海水如何汹涌，宫殿内的海面依然平静，那涌入宫殿的海水丝毫不能让海面上升一丝。

　　倒是无数的鱼蟹虾在被冲入这片海域之后，欢快的朝着四周扩散出去。

　　相对于外面的海域来说，这宫殿内的海域更适合这些海洋生物的生存。

　　并且在它们进入宫殿之后，一丝规则之力便开始无时不刻的改造起它们的身体来，使得它们比外界的同类更加强大。

　　假以时日，这种改造甚至于能够让它们进化为强大的海兽。

　　要知道，当初海神的那些强力手下都是如此改造而来。

　　待到宫殿内的海域内充满了海生物之后，程空随即便驱使着岛龟浮上了海面。

　　这一幕倒是被不少的卫星拍摄了下来。

　　但程空似乎注意到这一点，很快一团白色的云雾从岛龟四周升起。前后不到数分钟时间便将整头岛龟笼罩在里面。

　　到了这个时候，别说那些卫星用的是合成孔径雷达，就算是用透视雷达也无法穿透这层云雾看到那头岛龟了。

　　说实话，程空这也算是手下留情了。

　　神明所居之处不容窥视，若是换一位神明来的话。恐怕那些卫星转眼之间就要被变成废铁了。

　　将岛龟用云雾掩盖之后，程空的目光转即投向了海底那个深坑。

　　此时的海底深坑依然是红蓝两色光芒相互纠缠抵消。

　　不得不说那头恶魔存在的实力太过于强悍了，即便是这么小半截指头，在脱离本体这么长时间之后，依然具有强大的活性，坚持着自己的顽抗。

　　不过对于程空来说。这件事情应该结束了。

　　随后，程空朝着海底轻轻一指，海底那个深坑之上正在压制恶魔指头的规则之力化为一只透明的巨手便朝着深坑内一捞，将那根恶魔指头给硬生生的捞了起来。

　　毫无疑问，在被这只透明巨手抓住之后，那恶魔指头随即便挣扎了起来。剧烈的高温朝着四周散发开来，转眼之间无数气泡在海水里生成，朝着海面漂浮上去。

　　不过在被宫殿规则之力镇压了这些时间之后，这恶魔指头也显得有气无力，压根就没法挣脱规则之力所化为的巨手。

　　没多久，透明巨手抓着恶魔指头便悬浮在程空面前。

　　在规则之力的压制之下，这恶魔指头丝毫没有半点反抗之力。

　　但这恶魔指头并不愿意放弃抵抗。就在程空双眼盯着这根恶魔指头的时候，一个微弱的声音从恶魔指头上传了出来：“放肆！我伊丽丝璀必将抽出你的灵魂，放到地狱之炎上焚烧千年！”

　　这根微弱的声音完全无视规则之力的压制，径直传入到程空的脑海之中。

　　程空倒是撇了撇嘴，这仅仅只是一丝在指头内残留的意念罢了，性格倒是跟那头恶魔一模一样，狂妄自大，都到了这幅境地，还如此嚣张，倒是难得一见。

　　既然如此。那么就去死吧！

　　程空压根就没有想留那丝恶魔意念做什么，像这样的存在，稍不注意，就有可能死灰复燃，或者将自己的本体引来。因而杜绝隐患的最好办法就是将其彻底抹除。

　　程空右手食指朝着那恶魔指头轻轻一指，随即那巨手便分化为两片磨子，朝着那恶魔指头用力一压，随即便转动起来，水蓝色的光芒闪烁期间，犹如两股巨浪来回磨动。

　　在这两片磨子的转动下，那微弱的恶魔声音顿时尖叫起来，如同一个被抢了糖果的小女孩，又如同一个苍老即死的老人，愤怒咆哮起来：“你胆敢对残暴的伊丽丝璀动手！你……”

　　话音尚未吐完，那根恶魔指头便在规则之力的研磨之下骤然爆裂开来，犹如岩浆的肉酱朝着四周溅射出去，但转即之间便被压缩了回来。

　　其中一丝火红色的丝线原本想要趁着这次爆裂混在肉酱里悄然逃走，却被那规则之力封得严严实实，半点逃脱的机会都没有，最终不得不跟着那肉酱返回。

　　“出来！”

　　此时程空可不管那么多，双手朝着中间一合，顿时那一团肉酱便被挤压成为一张薄冰。

　　随着这团肉酱被挤压成为一张薄冰，那丝火红色的丝线在肉酱之中存身不住，不得不一头冲了出来。

　　这火红色丝线冲出之时，就连那规则之力都隐隐捉拿不住，程空不由得皱了皱眉头，左手一掌拍下，随着这一掌拍下，一股巨浪凭空生成，朝着那火红色丝线当头压下。

　　那火红丝线被巨浪一压，随即便怒吼一声，化为一颗犹如山峰的恶魔头颅直冲而上，与巨浪转眼之间便撞在了一起。

　　轰然一声巨响传出，巨浪随即炸开，那恶魔头颅竟然将巨浪硬生生的顶爆，速度极快，朝着海面冲去，并传来了得意的吼叫声：“哈哈哈，我脱困了，一定要将这个世界的生物吞吃掉，方才能够解除我的心头之恨啊。”

　　随着这吼叫声的响起，那恶魔头颅所过之处的海水迅速化为一片黑色，并迅速朝着四周扩散开来，从侧面看上去，犹如一根不断扩散开的黑色光柱。

　　而那些刚被程空放入宫殿海域内不久的海洋生物算是倒了大霉。

　　不管是小鱼大鱼还是章鱼螃蟹龙虾鲨鱼，只要这片黑色扩散过来，转即之间便是细微的沙沙声响起，片刻功夫被黑色沾上的海洋生物就化为一堆白骨，朝着海底掉落下去。

　　随着大量的海洋生物被黑色吞噬化为白骨，那颗恶魔头颅之下又迅速长出了一个头颅。

　　嗯，实际上这并不是头颅，而是一个圆球，随着圆球长大，几根短小的手脚也从上面长了出来。

　　很显然，那些海洋生物被吞噬之后，直接促进了这恶魔头颅的生长。

　　要说看到这一幕，程空都有些惊异，这恶魔头颅仅仅只是那恶魔存在的一丝意念所化，竟然能够轻易吞噬生物，并将其化为自己生长之力，光这一点就足以让程空大生兴趣了。


第528章 三叉戟

　　说是迟来那时快，这些事情也不过只有数秒时间罢了。

　　转眼之间，那长出短小四肢的恶魔头颅便一头冲出了海面，朝着程空所在的山峰冲了过来。

　　程空这个时候倒是住了手，含笑俯视着那恶魔头颅。

　　这恶魔头颅最初并不知道宫殿之内的规则限制，因而在冲到百米高空时依然继续向上。

　　转即之后，恶魔头颅就发现了问题所在，随即便是一声高昂的尖叫声从口中传出，引得四周的空间震动，隐隐出现了一些裂缝。

　　但这宫殿的规则限制可不是这样容易就破解掉的。

　　恶魔头颅这声尖叫在扰乱空间波动的同时犹如捅了马蜂窝一样，转眼之间，在宫殿的高空出现了一把金色三叉戟，犹如山脉一般巨大，好似河流一样的神纹沿着戟身不断来回流动，散发出一丝丝淡淡的金色光芒。

　　当这把金色三叉戟刚一出现，所有破裂开来的空间裂缝便被定住了。

　　随着金色三叉戟开始调整方向将戟尖对准那前进不得的恶魔头颅时，恶魔头颅好似遇到了天敌一般，发出了惊恐的吼叫声：“怎么会……”

　　尚未等到恶魔头颅叫完，那金色三叉戟已将戟尖对准了恶魔头颅，随后戟尖上闪过一丝水蓝色的光华，那恶魔头颅随即便被一抹突然出现的蓝色包裹了起来，顷刻之间便动弹不得。

　　片刻之后，一声绝望的尖嚎声从那蓝色中传出，那抹蓝色便连带着那恶魔头颅消散一空。

　　直到这一刻，程空方才感受那一丝恶魔的意念彻底从宫殿里消散了。

　　程空略有所思，恐怕那恶魔断掉这半截指头也是为了定位这里罢了。

　　只不过。恶魔之前失算了，这半截指头被宫殿规则之力镇压，却是半点消息都无法传回去。

　　到了这个时候，恶魔意念被彻底抹掉，倒是让程空略微松了一口气。

　　唯一的问题就是程空此时脸色略微有些苍白。

　　说实话。程空之前也没有预料到那恶魔头颅企图破坏宫殿规则时，那金色三叉戟会突然出现。

　　随着那金色三叉戟的出现，程空就感觉自己的神力就好似漏了一个洞，迅速消失。

　　就灭杀恶魔头颅那一击，几乎将程空这段时间积累的神力消耗大半以上，以至于程空此时感觉神魂都有些不稳了。

　　要知道。在点燃神火之后，程空的灵魂已经转化为神魂，而肉身也开始朝着能量化的方向转变。

　　这样的转变所引发的影响并不仅仅只是肉身变得更为强大，这也使得程空的神力消耗开始变大。

　　当然，待到肉身尽数化为能量体之后，这种神力消耗就会减少。直到与神火提供的力量形成一个较为均衡的状态。

　　而现在，程空神力消耗过大的话，就会出现这种情况了。

　　不过还好，海神教会现在的信徒数量已经超过了两千多万，因而程空也就是暂时虚弱了一下，数秒之后无数的信仰之力顺着信仰连线灌输进入程空神火之中，程空很快便恢复了过来。

　　在恢复之后。程空随手朝着那柄突然出现的三叉戟轻轻一招。

　　那犹如山脉一样巨大的三叉戟随即便朝着程空坠落下来，并迅速缩小，待到被程空一把抓在手里的时候，这三叉戟已经化为巴掌大小，看上去倒是颇为玲珑可爱。

　　将三叉戟抓在手心里，程空能够感受到这三叉戟里传来的熟悉神力波动。

　　程空随即伸出神念，朝着这三叉戟里一探，双眼之中随即金光闪动，片刻之后，程空将神念收回。

　　原来如此。这三叉戟并不是什么普通货色，实际上这把三叉戟乃是之前那位海神雷斯·安博里亲手打造的一件神器！之前一直隐藏于宫殿之中，直到那恶魔头颅企图破坏宫殿规则之力方才显现出来为程空所用。

　　嗯，所谓神器，自然便是神明所使用的武器。盔甲或者其它一些辅助物品的统称。

　　当然，如果神明使用一把普通的菜刀也能够发挥出极为强大的战力，可问题是这样材质的武器，恐怕神明刚一灌入神力，这把菜刀就会随即湮灭。

　　普通材质的东西压根就无法承受神力的灌注，若是神明使用普通材质的武器，那么还不如使用自己的一双拳头更为靠谱。

　　因而所谓的神器，必定是能够承受神力灌注，并且提升神明实力的东西。

　　而这样的神器往往都是神明亲手打造而成。

　　毕竟，并不是每种神器都适合神明使用的，如果是一把火系神器放在海神的手里，恐怕能够发挥出来的威力就会减少一半以上。

　　而程空现在手里的这把三叉戟就是一把蕴含着海洋之力的神器，至于是怎么打造出来的，程空暂时还不知道，毕竟程空拿到这把三叉戟也就只能使用罢了，更高深一点的东西并不是他所能够了解的。

　　但话说回来，随着这把三叉戟入手，程空的战力倒是大增，不管怎么说，能够一击将那恶魔的意念击杀，这至少不是程空现在所能够做到的。

　　就这样，程空也就只能发挥这三叉戟不到一成的威力罢了。

　　程空随后把玩了一会三叉戟之后，便将这三叉戟收入体内，悬浮在那神火之上。

　　说实话，程空的运气倒是不错，海神雷斯·安博里彻底陨落，留下来的不少东西都被程空给继承了。

　　如果不是这样的话，刚刚点燃神火的程空想要对付那一丝恶魔意念简直就是妄想。

　　恐怕等到程空能够对付那恶魔意念的时候，整个地球至少灭亡大半人类了。

　　将三叉戟收好之后，程空随即将注意力转回了海底。

　　在那丝恶魔意念逃出之后，那被碾为肉酱的恶魔指头就化为一团火红色的液体被规则之力束缚在一起，静静的落在海底。

　　程空伸手一招。那团火红色液体随即便飞出海面，落入程空手中。

　　这是一团包含着大量神性的液体，嗯，在程空仔细用神念查看一番之后，倒是明白了过来。

　　这团液体里面蕴含的神性实际上并不完全是神性。简单来说，应该是一种类似于神性的规则具现体存在物。

　　这种规则具现体存在物主要是由火焰规则与黑暗规则组合而成，要说以其量来说的话，组合成为一些神性是轻而易举的事情。

　　但这些规则组合起来显得极为混乱，并且残缺了不少地方，里面不少的规则呈现出一种不断变动的混乱。

　　不过对于程空来说。这里面不少的规则却是程空所没有见过的。

　　如果能够将这里面的规则提取出来，程空倒是相信自己的神性能够补全不少，当然，主要是火焰神性了。

　　当程空花费了不少时间将这团液体里的一丝黑暗规则提取解析出来后，却发现自己之前从神性里分裂出来束缚在一旁的黑色竟然就是一些黑暗规则的混合物，只不过这里面蕴含的黑暗规则更为残缺罢了。

　　随着时间的流逝。一丝丝的火焰规则，黑暗规则被程空分别提取了出来。

　　被提取出来的火焰规则直接被程空融入到自己的神性之中，而黑暗规则则被程空单独束缚在一旁。

　　对于程空来说，他对这些黑暗规则有一种淡淡的厌恶感，再说了这些黑暗规则残缺不堪，压根就没法组成较为完整的黑暗神性，这也是程空不愿意将这些黑暗规则吸收的具体原因之一。

　　在花费了一个月时间之后。程空终于将那团恶魔指头碾压而成的液体里蕴含的规则尽数提取了出来。

　　也可以这么说，直到这个时候，程空才算是将战利品尽数吸收了。

　　到了这个时候，程空倒是抽出时间，将那些海底的神躯碎石处理了一遍，随后派出几头巨型水元素，将一些碎石送往了阿喀琉斯岛。

　　要说之前那些被程空抓进来的家伙，在那位恶魔大君破开空间想要冲进来的时候，便在程空双方的战斗余波中死了个干净。

　　这也使得程空没有了试验品。

　　但不管怎么说，这些蕴含着一些残留神力的神躯碎石。在程空仔细处理了一番之后，只要不在短时间内吸收太多，倒不会出现多大的问题。

　　这些碎石送回阿喀琉斯岛是必然的事情。

　　要知道，就目前的情形来说，老马等人想要继续进化下去。这需要的时间就太多了，而这些碎石可以让他们以较快的速度强大起来，不至于在程空开始闭关提纯神性的时候，使得阿喀琉斯岛以及英雄世界的根基出现太大的问题。

　　毕竟现在世界各国纷纷在英雄世界扎下了根基，就目前而言，恐怕英雄世界的土著势力已经很难对抗地球势力的入侵了。

　　如此一来，随着外敌的压力减少，恐怕一些家伙就会忍不住在英雄世界整出一些事情，甚至于在地球上掀起兵种大战都有可能。

　　程空可不愿意等到自己将神性提纯出来之后，却发现整个地球已经打得支离破碎了，再说了，保护海神教会的事情还得靠那些英雄呢。

　　毕竟就目前而言，海神牧师们的实力用来传教足够了，但用来战斗，那就是找死了。

　　嗯，那些碎石也足够老马等人一段时间使用了。

　　将老马等人提升实力的事情安排好之后，程空便收敛心情将注意力集中到提纯神性一事之上。

　　嗯，提纯神性是每一位点燃神火之后的半神必须做的一件事情。

　　从点燃神火之后，这就是一条无法回头的道路。

　　简单来说，想要实现真正的永恒，不朽，那么就需要高举王座，建立自己的国度。

　　而想要高举王座，建立自己的国度，就需要凝聚神格！

　　虽说从本质上来说，点燃神火就算是成为神明中的一员了，但从海神的残缺记忆里可以看出。海神所认为真正的神明就需要凝聚神格，缔结神职！

　　神格是个什么东西？

　　按照程空的理解，大概就是一种神性的升华。

　　而凝聚神格就需要神性纯净，使之在凝聚神格的同时能够缔结神职。

　　嗯，据海神残缺记忆。当初那位陨落的海神拥有的神职分别是海洋，暴风，海底火山等等神职。

　　当然，对于程空来说，他现在也就只能很粗浅的理解什么是神格，什么是神职。

　　就在程空将精力尽数投入到提纯神性之中时。海神教会却迅速朝着全球范围扩张着自己的地盘。

　　随着数年时间的培养，海神教会现在的牧师数量已经超过了八千多人，并且随着阿喀琉斯岛的牧师学校不断扩大，使得每年的牧师学徒数量也在不断增加之中。

　　从这个时候开始，牧师学校里毕业的新人牧师也不再直接调配到日丸国去，而是遵从哪里来。回哪里去的原则进行分配。

　　毕竟就牧师这个职业来说，回到自己的家乡去，无疑更容易让牧师发挥自己原有的人脉进行传教活动。

　　在之前的数年时间里，程空就发现了一点问题，在传教活动中，本乡本土的牧师更容易得到那些信徒的信任。

　　如此一来，这个新分配原则的出现也就顺理成章了。

　　而对于老马等人来说。随着海神教会将自己的触角不断伸向世界各地，新的问题又出现了。

　　钱的问题再度出现在阿喀琉斯岛高层们的面前。

　　没法，随着牧师学校几度扩建之后，现在每年毕业的新人牧师超过了两千之数，而新教堂的建立速度却完全跟不上新人牧师的增长速度。

　　要知道，即便现在经济危机在世界各地再度出现，但修建一座新教堂的费用依然高居不下，尤其在其它教派的地盘上，想要建立一座新教堂的花费更是超出了正常水平的数倍。

　　一些民众的抵制，地方政府的不支持。乃至于其它教派的敌视等等，都是这些问题出现的原因。

　　当然，如果有钱的话，这些问题都不会是问题，毕竟这些抵制行为也就是增加了海神教会的成本罢了。只要有钱，他们还不敢明目张胆的抵制，不支持，毕竟阿喀琉斯岛的威名倒也不小。

　　要说阿喀琉斯岛一年的收入现在也不算少了，但光是养活那些英雄，家属，乃至于牧师，修建教堂等等，这一分摊下来，就使得阿喀琉斯岛出现了财政危机。

　　更关键的问题就在于阿喀琉斯岛开辟的财源出现了枯竭。

　　比如阿喀琉斯岛从英雄世界里砍伐的木材，挖掘的矿藏，提炼的钢铁等等，随着世界各国在英雄世界里扎下了根基，这些东西就变得不值钱了。

　　大家都从英雄世界里不断运出这些资源来，而地球整体所能够消化的资源也是有限的。

　　如此一来，引发经济危机就属于很正常的事情了。

　　当然，这样的话，阿喀琉斯岛财源紧缩就很正常了。

　　不过，在这个问题出现之后，老马等人苦思冥想总算是想出了一个好办法。

　　那就是建立巡游牧师制度。

　　所谓的巡游牧师制度就是以一个教堂为中心，派出大量的牧师在周围一个较大范围内巡回传教。

　　虽说这样的办法对于传教的效果并没有大量建立教堂那样好，但至少节约了修建教堂的资金。

　　如果这些巡游牧师传教效果好的话，指不定还能够引导这些信徒自发为海神教会建立教堂。

　　如此一来，倒是能够省上不少。

　　且不提老马等人苦思冥想为了赚钱而绞尽脑汁，在岛龟宫殿内，四道光柱冲天而起，分别为红，黄，白，乳白。

　　每道光柱内各有一条指头大小的神性，而在程空面前漂浮着一条手臂粗细的水蓝色神性。

　　程空双眼瞪着这条水蓝色神性，一道金色光柱从双眼之中射出，笼罩在这条海洋神性上，每隔一段时间便会从其上分离出一丝出来，随后按照其颜色分别投入相应的光柱里，融入神性之中。

　　毫无疑问，这对于程空来说，提纯神性是一个极为艰苦的过程。

　　在点燃神火之后，神性这玩意就与程空的神魂融为一体了。

　　而现在想要将神性提纯，将海洋神性里参杂的其它神性提炼出来，不用多想，且不提会消耗多少神力，光是那好似撕裂灵魂般的痛苦就让程空有种摇摇欲坠的感觉。

　　对于程空来说，提纯神性原本就是一件比较危险的事情。

　　那些已经与海洋神性纠缠在一起的神性可不是那么容易分离开的。

　　这些神性之前已经与海洋神性完全融为一体，不管是从结构还是其它方面都是极为牢固了。

　　如此一来，在将神性分离出来的同时，还需要稳定因而变得有些残缺的海洋神性，使其不至于在分离神性之后出现问题。

　　因而程空还需要解析一些相应的海洋规则，用来填充因此而产生的空缺。

　　不管怎么说，分裂这些神性对于程空来说，不仅仅只是一种繁重的工作，更是一种对自己所拥有的神性再认识过程。

　　在最初开始分离提纯神性之时，程空甚至于差一点就此昏晕过去。


第529章 战争与和平

　　这对于程空来说，自然是危险无比的过程，稍有不慎，别说分离神性了，神魂重创从而陷入长时间的昏睡之中都是有可能的。

　　在海神雷斯·安博里的记忆里，由此陷入昏睡之中从此不再醒来的半神恐怕不下五个巴掌之数了。

　　可以这么说，且不提由此产生的风险，光是分离提纯神性之中时所产生的撕裂灵魂的痛感，就不是之前那些进化时痛苦所能够比拟的。

　　简单来说，程空提纯神性的过程就等同于一个外科医生给自己动心脏手术一般。

　　在忍受痛苦，死亡风险的同时，还需要极为精密细致，冷静的将自己已经与神魂融为一体的神性逐渐剥离出来。

　　随着时间的流逝，一缕缕颜色各异的气雾一丝丝的从海洋神性里逐渐剥离出来，使得海洋神性的色泽开始朝着透明的方向转变。

　　如果不是信徒大量增加而源源不断的提供着信仰之力，恐怕以程空提纯神性的速度，早就失败了。

　　但即便是如此，程空在这段时间提纯神性的过程里，依然吃了不少苦头。

　　一丝乳白色的光明神性此时正从海洋神性之中被程空渐渐剥离出来。

　　之前的步骤很顺利，见到那丝光明神性即将被完全剥离出来，程空感到心头微微一松。

　　不管怎么说，每一次剥离神性对于程空都是一种巨大的痛苦，说实话，如果不是这条路踏上之后便无法回头的话，恐怕程空早就退缩了。

　　这是一种压根就没法躲避的痛苦，凡人无法想象的痛苦。

　　真要是比较的话。完全就是一遍一遍的走钢丝绳，并且稍有不慎就会一头撞在钢丝绳下面的无数尖刺上。

　　啵，就在那丝乳白色光明神性即将完全剥离出来的时候，一声轻响传出，在那海洋神性与乳白色光明神性即将断裂的连接处。发生了一次小小的爆炸。

　　嗯，其爆炸威力看上去并不会比一个气泡爆炸时更大。

　　但随着这次爆炸，那原本快要剥离出去的光明神性随即便缩回了海洋神性，消失不见。

　　而程空也随之一声闷哼，一口金色血液从口中喷出，落在地面上。随即燃烧起来，片刻之后形成一条纤细的溪水流入海中。

　　又失败了一次，程空脸色变得苍白无比。

　　每一次失败之后，程空都会受到一些影响，光这一次，程空的神魂就受到了稍微的震荡伤害。

　　虽说这一点伤势对于程空来说算不上什么。犹如不小心被刀切开了一点皮肤一样，但如果这种伤势积累起来的话，将会对程空的神魂造成不可逆转的伤害。

　　曾经有不少点燃神火的半神忽视了这一点，待到将神性提纯完毕，开始凝结神格之时，由于对神魂造成了不可逆转的伤害，使得凝结神格失败。彻底湮灭在历史长河之中。

　　由此，程空不得不右手一挥，神魂之中的神火开始释放出大量神力，这些被神火释放而出的神力不断滋润着受伤的神魂，将伤势一点点的修复。

　　要说这点燃神火对于程空来说有利有弊。

　　有利之处自然便是实力直接超脱凡物，对于凡物来说，哪怕是具有超凡特性的凡物，站在程空面前也不是对手，都是被直接碾压击杀的对象。

　　而弊处就是一旦程空受伤之后，普通的治疗一类法术。神术对他就没有了任何作用，要么只能依靠自身的恢复能力恢复，要么就只能使用神力来恢复。

　　当然，实际上第一种方式也是要消耗神力的，只不过比直接调用神力恢复节约不少。

　　可问题是。程空肉身受损可以自行恢复，但神魂受损的话，就只能调用神力恢复了，不管是灵魂还是神魂，都是没有办法自行恢复的。

　　在神火释放而出的神力滋润下，程空的脸色开始逐渐恢复红润，那神魂被震荡所造成的伤害也开始一点点的恢复。

　　良久，程空神魂上的伤势终于恢复，在伤势恢复之后，程空倒没有丝毫的停息，随即便将精力投入到提纯神性之中。

　　之前那点伤势，对于程空来说已经是习以为常了，在提纯神性的时候，这种事情总是难免会发生的。

　　这就好比做手术难免会因为种种原因出现各种不尽人意的地方。

　　随着时间的流逝，一缕缕色泽各异的神性不断被程空抽取而出，融入那四根光柱之中。

　　如此一来，那条海洋神性却是越来越透明化。

　　这是必然的结果，海洋神性在提纯神性到最后，必然会转化为单纯的水神性。

　　而对于程空来说，这样不断的剥离神性，也是自己对于规则再度深入的理解过程。

　　且不提程空在痛苦与快乐中不断剥离神性，随着阿喀琉斯岛开始低调行事，世界各国却因为在英雄世界里捞到不少好处，一个个变得牛气起来。

　　说实话，相对于以往来说，世界各国在英雄世界里获得的最大好处，倒不是资源了，而是源源不断的兵种。

　　要说这些兵种可要比普通人类组成的军队好用多了，单单只说身体素质，就完爆了精锐的特种兵。

　　嗯，还有一个最重要的原因，用兵种填充军队，即便是爆发战争，也不用担心民众的反对。

　　除此之外，更不用提这些兵种的命令服从性。

　　当然，这也不能完全说就没有坏处，这些兵种的脑子太呆板了，如果没有明确命令的话，有时候很容易出现让指挥官啼笑皆非的结果来。

　　但即便是如此，瑕不掩瑜，在世界各国占据了英雄世界里的城池后，只要不影响城池军队的战斗力，都会将不少的零级。一级兵种送回地球，填入军队里，充当精锐军队。

　　甚至于一些小国，其军队已经全部被兵种代替，只留下了一些军官指挥之用。

　　说实话。随着这股兵种填充军队的浪潮兴起，世界范围内的军事格局也开始一点点的变化起来。

　　最初实行军队兵种填充化的几个小国，在这种军事格局变化中自然是吃到了螃蟹，尝到了甜头。

　　嗯，俗话说得好，船小好调头嘛。

　　一个几百万人的国家想要改变点什么倒是很容易的。

　　就拿中欧某小国来说。巴掌大小的地盘，原本人口不过百万，兵不过上千，一直被邻国欺压。

　　没法，虽说邻国也不算很强大，但人口怎么说也过了千万。军队也能够拉出一个装甲旅来，想要蹂躏这小国倒是轻松加简单。

　　在邻国的欺凌下，这小国的日子过得可谓是苦不堪言，几乎就要沦为附属之国了。

　　而在英雄世界被发现之后，该小国总统随即便察觉到这是国家崛起的大好机会。

　　虽说小国人口不过百万，因而出现的英雄也不过上百人，但胜在国小凝聚力强。这一百多号英雄在祖国号召之后随即便投入到新成立的特殊部门里。

　　在这些英雄的忘我奋战下，该小国在英雄世界里很快就攻占了一座基础城池，当然这里面付出的代价也不小。

　　但在攻占了一座基础城池之后，该小国就算是在英雄世界里占据了一席之地。

　　说实话，一座城池哪怕是基础城池，只要占据之后，那么就是一个源源不断出兵的基地，除此之外，还有城池附近的资源，兵种巢穴等等。一旦完全利用起来，其价值可不是那些没有城池的英雄可比的。

　　而最让人惊异的是，随着城池占据之后，该小国里竟然出现了一名次元门英雄。

　　虽说这位次元门英雄的实力很弱，每天只能开启一次次元门。每次次元门维持时间不过十分钟。

　　但这对于小国发展所起到的作用简直就等同于开了一个金手指！

　　且不提从英雄世界里运出的大量粮食、木材等等资源极大缓解了该国的经济，而从城池里招募的零级兵种农夫，则被总统阁下大量填充进入军队之中，使得在短短两月时间内，该国的军队数量就从最初的八百多人提升到五千之数。

　　说实话，光是五千军队想要与一个上千万人口的国家抗衡的确有些难度。

　　但就在邻国再一次凌辱小国时，这小国竟悍然发动了反击。

　　在小国最初发动反击之时，邻国上下无一不为小国的胆量而吃惊，当然，众多媒体也不会觉得小国有半分胜算。

　　但这场突然爆发的战争随即很快就颠覆了媒体的印象。

　　邻国的边境部队被打得节节败退，一口气退出上百公里方才稳住防线。

　　两国突然之间爆发了战争，自然引得世界各国的关注，随即周围几个大国便出面调停。

　　虽说这样的战争一般情况下都不会波及其它国家，但往往有时候会出现意外，搞不好就将世界各国给卷进去了。

　　到了这个时候，小国虽说尚有余力，但也不敢过于嚣张，见到几个大国出面调停，也就顺水推舟同意了停战。

　　不过之后的停战条约，该小国倒是狠狠的斩了邻国一把，虽不说割地赔款，但被小国占去的上千平方公里土地却是不肯交出来的。

　　这一仗倒是将邻国打得灰头土脸。

　　要说两国之间，不管从国力还是军力上来说，差距都不小，会出现这样的情况，自然便引发了世界各国的注意。

　　经过暗中调查，不少国家发现了一点问题，就是这个小国的士兵素质极高，其中绝大部分完全就是特种兵的素质。

　　试想一下，四五千特种兵对上上万普通士兵，这战斗的结果就可想而知了。

　　当然，小国的这个秘密也没能保留多久，很快就被其它国家发现并模仿。

　　那些大国的动作慢一点，毕竟这些大国的军队至少也是在百万以上，想要像小国那样将兵种尽数填充进去，可不是那么一件简单的事情。

　　倒是那些小国纷纷大刀阔斧的对军队进行改革，将大量的兵种填充进入军队。将军队实力提升了很大一截。

　　在提升了军队实力之后，这些国家的底气足了，面对其它国家的时候，也不再是之前的那般唯唯诺诺的小媳妇模样，而是野心开始膨胀。

　　如此一来。这段时间里，各国之间的摩擦不少，一些小规模的战争也不时的爆发。

　　可以这么说，随着英雄世界被世界各国大规模的开发，整个地球的国际环境也随之发生了变化。

　　这是必然会出现的现象。

　　既然兵种的实力要远远超过普通人类，略微有见识的人都知道该怎么做。

　　就目前而言。世界各国唯一没怎么填充兵种进去的就应该是空军和一些高科技部队了。

　　当然，一些小国家，也开始使用飞马，狮鹫等等充当空军。

　　嗯，虽说这些兵种的速度未必就比战斗机更快，但却要比战斗机更抗操。

　　像狮鹫这个等级的飞行兵种。即便是被航炮打在身上，也不会受多大的伤害，就算是被空空导弹锁定，以狮鹫的灵活性，倒是能够轻而易举的将导弹甩掉。

　　嗯，简单来说，如果不是被核弹击中的话。普通的武器，还真难伤害到高级兵种。

　　而中级兵种对于火器的抵抗力也绝非一般。

　　至于低级兵种虽说会被炮火击杀，但其廉价程度即便是损失一些，也不会让人太心痛。

　　不管怎么说，随着对于英雄世界的不断开发和利用，世界各国都开始用兵种来武装自己的军队，只不过比例或多或少罢了。

　　毕竟兵种这玩意，就在各国眼里就跟机器人差不多，智力程度有高有低，也不能够将所有的军官士兵都用兵种代替。

　　话说回来。小国之间由于之间的仇恨或者利益冲突打得热火朝天，有的都快将狗脑子给打出来了。

　　而对于各大国来说，对于那些小国之间的纠纷，战争，他们都表示了关注。派出特使调停，可各大国之间却是一片和平，至少表面上如此。

　　毕竟在这些大国看来，兵种填充军队仅仅只是让普通战力增加，而各大国都手掌核弹，因而倒是能够维持表面上的和平。

　　相对于各大国之间的表面和平来说，海神教会却是趁着各小国之间的纷争将自己的触手不断伸入世界各地。

　　当然，海神教会并不会直接支持战乱之中的某一方，如果是这样的话，另一方必然会对海神教会敌视。

　　因而海神教会采取的策略则是与国际医疗组织合作，派出大量的巡游牧师对双方的伤员，难民进行治疗，趁机发展巩固信仰。

　　当然，对于海神教会插手进来的举动，战争的双方都不得不默认。

　　原因很简单，虽说海神牧师现在每天的神术不多，且用在枪伤之上效果不算很好。

　　但海神牧师的治疗神术，圣水与现代的医疗技术结合起来之后，所爆发出的治疗效果就十分惊人了。

　　简单来说，整个治疗过程应该是这样的。

　　在伤员送到医院之后，先有医生清理伤口，缝合伤口，随后再由牧师施展治疗微伤或者往伤口处倒上圣水。

　　要说治疗微伤或者圣水直接作用于伤口上的话，效果并不会很明显，毕竟这治疗微伤与圣水的治疗作用对于创口较小的伤势效果比较，若是伤口较大的那种，效果就不明显了。

　　但在经过伤口处理，缝合之后，再释放治疗微伤或者倒上圣水的话，那么这种伤口基本上当天就能够直接愈合，当然，想要尽数恢复的话，怎么说也需要三四天以上。

　　但即便是如此，海神牧师参与到救治病患中后，那些伤员的死亡率也随即降低到一个极点。

　　毕竟在战斗中受伤的话，不管是枪伤，爆炸伤，还是烧伤想要恢复起来都比较困难，其死亡率之高，绝非正常人所能够想象的。

　　如此一来，海神教会在这些战乱地区的声望不断攀升，不管是任何一方，对于海神牧师都是敬仰有加。

　　就算是一方将敌人的战地医院攻占之后，也不敢对那些海神牧师有半点不敬。

　　说实话，海神牧师所拥有的神术对于传教的帮助的确很大，由于神术的出现，加之神术能够治疗病患，这使得海神牧师的地位在社会上很高。

　　现在海神教会即便是财力不足以在全世界铺开教堂建设，但也没有耽误时机，在程空闭关提纯神性之后的三年时间里，数以千计的巡游牧师出没于世界各地救治病患，给海神教会赢得了很高的声誉。

　　甚至于不少地方的民众还特意捐款为海神教会修建教堂。

　　当然，如此一来，约束海神教会发展壮大的反倒不是财力的问题了，而是牧师数量的问题。

　　原因很简单，设置在阿喀琉斯岛上的牧师学校虽说一再扩建，但每年毕业的新人牧师数量最多也就只有上千人。

　　没法，牧师学校已经不像最初的时候了，随便找几个人匆匆培训一两个月就算毕业直接送出去。

　　现在的牧师学校已经发展成为一个专业学院，可不是当初那个什么日语快训班了。

　　里面主要是教会典籍，心理学，传教必知等等一系列的课程，甚至于还有一些选修课程，比如历史，物理，化学，法律等等。


第530章 牧师学徒

　　每个牧师学徒必须在牧师学校里学习三年乃至于四年才能够毕业，而每年必须选修两门选修课。

　　也就是说，那些新人牧师在离开牧师学校的时候，除了传教必须学习的课程与知识之外，还需要学习六到七门功课，并且这些选修课的扩容性很强，并不像普通大学那样将课程精细到极致。

　　比如历史的话，普通大学或许会划分为美国历史，英国历史，意大利历史等等，但在牧师学校里，这些历史都是糅合在一起教授的。

　　这并不要求牧师学徒能够达到历史学士，化学学士等等程度，但至少在与信徒交流的时候，不会找不到话题。

　　与信徒有共同语言，掌握多层面的知识，将自己点缀成为一位博学者，再加上神秘莫测的神术，这会使得每一位牧师，哪怕是才踏出校门不久的新人牧师成为四周瞩目的重点。

　　这样的效果具有很强烈的引导性，使得牧师们更容易吸引民众成为信徒。

　　嗯，实际上不少教派都是这么玩的。

　　毕竟一位知识渊博的人相对于无学不术者来说，更容易获得别人的尊敬和好感。

　　从根本意义上来说，从远古开始，不管是图腾还是教派都是传承知识的手段。

　　好吧，说到这里就说远了。

　　正因为牧师学校现在变得极为正规，也就使得每年毕业的牧师数量不会超过一千五百人。

　　这已经是牧师学校的极限，而如果再将牧师学校扩大的话，阿喀琉斯岛已经不堪重负了。

　　光是英雄与他们的家属朋友就让阿喀琉斯岛与附近几个岛屿人满为患，再加上牧师学校常年保持在五千人左右。

　　说句不太中听的话，现在阿喀琉斯岛已经算是生态灾难重灾区了。

　　原本保留下来的原始丛林区已经被尽数开发。密密麻麻的修满了住宿楼。

　　如此一来，阿喀琉斯岛的高层们也就只能将主意打到附近的国家和地区了。

　　在阿达加斯岛上，阿喀琉斯岛早就以投资的名义不断的圈地，时至今日，这块地盘已经有两百多平方公里了。

　　说实话。如果这一带不是很难开发的沼泽地带的话，恐怕阿达加斯岛也不会允许这么大一块地盘被圈出去。

　　嗯，若是放到其它国家，尤其是经济较为发达的国家，这样一块沼泽地是怎么也不可能让外人来开发的。

　　但阿达加斯岛很穷，有人愿意投资就烧高香了。

　　何况阿喀琉斯岛的实力之强与钞票开路的缘故。使得阿达加斯岛的领导层很难反对。

　　这片靠近海边的沼泽地带，说实话，的确没有多少价值，除了那些红树林之外，就只剩下含盐量极高的烂泥了。

　　就连在这里修建建筑的成本都要比其他正常地方高出七八倍。

　　阿喀琉斯岛之前在这里修建了一个住宅区，着实花费了不少钱财。

　　不过那时有钱。且阿喀琉斯岛一带岛屿还够用，因而注意力没怎么放在这里。

　　不过现在嘛，阿喀琉斯岛不得不将精力用到了这里。

　　在这里，大批的投火怪排成一个个方阵，如同打仗一般，将手中悬浮的火球一排排的朝着沼泽地里投去。

　　连续不断的爆炸轰鸣声在沼泽地里响起，一片片火光冲天而起。将成片的红树点燃，翠绿的树叶转眼之间变得焦黄，随即被火苗舔舐，化为焦黑。

　　一片片的沼泽地在烈火之中渐渐被烤得干枯，无数生活在沼泽地里的生物遭受到无妄之灾。

　　不管是鱼，还是鳄鱼，还是昆虫，都在烈火与爆炸之中变成了灰烬。

　　这一幕若是被自然保护组织见到的话，恐怕海神教会被骂得狗血淋头都是好的，指不定各地教堂都会被泼上油漆。

　　当然。这里发生的事情是不可能传到外界去的。

　　在开始焚烧沼泽地之前，周围的海域就被阿喀琉斯岛的战舰封锁了，别说那些自然保护组织了，就算是特工都很难潜入。

　　随着这一带的沼泽地被烘干硬化，一队队建筑队开始进入这片沼泽地。相对于其他建筑队来说，阿喀琉斯岛专用的建筑队有着自己的特色。

　　为了节约费用，除了搅拌混凝土之类的机械之外，其余的机械一概没有出现。

　　不管是平整地基，还是挖掘地基，甚至于修建房屋，都是清一色的骷髅兵，这些骷髅兵任劳任怨，且不会疲劳，相对于其他兵种来说，用在这方面倒是要强上不少。

　　完美的劳动力，只要它们的灵魂之火还在燃烧，那么它们就会永远不停的干下去。

　　当然，阿喀琉斯岛的建筑队特色现在也不算什么特色了，不少国家在修建国家重点秘密工程的时候，采用的劳力都是从英雄世界招募而来的兵种。

　　安全，保密。

　　在骷髅们日夜不停的忙碌里，位于阿达加斯岛东面的沼泽地很快就尽数变样。

　　一栋栋带有海神教会风格的建筑物拔地而起，教堂、宿舍楼、电影院、医院等等建筑就好似开花一样在沼泽地绽放开来。

　　嗯，所谓的海神教会风格就是将所有的建筑物塑造成为海浪，海生物或者海底火山等等的变形体。

　　总之，只要与水有关就算是了。

　　相对于不少老牌教派来说，海神教会的效率是极高的。

　　在建筑群拔地而起，尚未粉刷之时，一批批来自于世界各地的牧师学徒便开始入驻这里了。

　　他们或是受到海神牧师的感召，或是为了生活，再或者是为了想要更好的发展，因而在海神教会开始招募新一批牧师学徒的时候便争先恐后报名。

　　嗯，虽说海神教会现在尚未将教堂开遍世界每一个角落，但海神教会在世界各地的影响力却非同小可。

　　如果非要有个对比的话。海神教会的影响力相当于世界前一百强了，一些地方的民众未必见过海神牧师，但至少知道海神教会这个新兴教派。

　　因而在海神教会招募牧师学徒的时候，设置在世界各国的阿喀琉斯保安公司办事处都是人山人海。

　　大量的毕业生，工人。老师甚至于公务员，不管是黄皮肤，白皮肤还是黑皮肤红皮肤，都纷纷涌入办事处，为了领取一份报名表格而挤得旁屁臭。

　　甚至于平时里冷若冰霜的学霸美女到了这个时候也完全抛下了自己的面具，奋力挤入人群中。为了一张报名表而与旁边的一个壮汉冷目相对。

　　不过还好，各地办事处内均有英雄，兵种镇守，倒不至于出现践踏事件。

　　不过这一次招募牧师学徒，倒是让詹姆斯管家有些头痛了。

　　光是报名者，全球就超过了百万之数。

　　而海神教会这次招募牧师学徒的名额虽说较之之前多出了很多。达到了三千，直接翻了一倍。

　　但相对于百万之数的报名者来说，简直就是杯水车薪，报名人数与招募人数之间的比例超过了三百比一。

　　也就是说，每个牧师学徒名额足足有三百个人报名。

　　当然，以往牧师学徒报名时，人数也是极多的。但最多也就是十来万人。

　　由此可以看出这几年海神教会的宣传做得不错，否则的话，报名人数绝不可能一口气提升到这个程度。

　　要说这里面有相当数量的报名者条件不错，在詹姆斯管家看过报名者数据统计分析报告之后，不由得点了点头。

　　这里面甚至于出现了不少世界排名靠前的大学毕业生，比如舰桥大学，蛤佛大学乃至于什么长青疼联盟的本科毕业生，硕士等等。

　　海神教会也需要高素质的人才，这与传播教义并没有什么本质上的区别。

　　何况高素质的牧师学徒在牧师学校进修的时候更容易毕业，成为优秀的新人牧师。

　　但问题出现了。里面的人才太多了。

　　如果光按文化素质来挑选的话，那么这一百多万报名者里至少能够挑选出九十万牧师学徒。

　　嗯，毕竟现代社会并不像古代那样，教育只是贵族的专利，现在。除了一些的确很落后偏僻的地方，文盲这个词语已经开始为人群所陌生。

　　当然，如果挑剔一点，将信仰这个条件加进去的话，那么能够踢掉近四十万报名者。

　　但即便是如此，报名者还有六十多万。

　　在詹姆斯管家汇同一帮助理经过十多天几乎是不眠不休的努力后，从报名者里挑选出两万符合条件，且没有多少缺陷的报名者来。

　　这已经是詹姆斯管家的极限了，要说再踢掉一万七千人的话，詹姆斯管家估计脑子都要爆炸了。

　　这压根就不是人干的事情。

　　说实话，很多人会说踢掉一些人岂不是很简单的事情？大笔一挥直接划叉就是了，这有什么困难的？

　　嗯，这样说的人仅仅只是将工作当成了工作，应付了事。

　　而对于詹姆斯管家来说，这就不是工作了，而是一份事业，一份足以让自己付出终生的事业。

　　作为大不列颠管家世家出来的一份子，詹姆斯管家一直都将管家作为自己的人生目标，企图成为世界上最伟大的管家，一直都是他的人生目标。

　　柴德罗家族的约翰斯管家，摩根家族的小付密斯等等都是他的人生偶像。

　　这些大财阀家里的管家已经不是普通的管家了，而是财阀家族内部举足轻重的大人物。

　　而现在，詹姆斯管家感觉自己的希望就在眼前。

　　或许成为一位神明的管家，应该算得上是最伟大的管家了？

　　在这样的人生理念之下，要让詹姆斯管家将那些合格得堪称优秀的牧师学徒候选人踢掉，着实要比杀了詹姆斯管家还要痛苦。

　　因而在深思熟虑之后，詹姆斯管家果断的将这件事情交给了老马。

　　从地位上来说，老马是海神弥下最为信任的朋友，没有之一。

　　从能力上来说。詹姆斯管家这个名牌大学毕业，几门学科的大才子还真有些佩服老马。

　　在海神弥下不管事的情况下，能够将英雄世界里的根基稳住，就算是很不错了。

　　要知道，随着这些年。世界各国大举开发英雄世界，英雄世界里的情况较之程空当年进入的时候已经复杂了不知道多少倍。

　　虽说英雄世界里的地盘比地球大上不知道多少倍，但人类的天生劣根性就是内斗，虽说现在大家都忙着在英雄世界里抢占地盘，但时不时彼此之间也会爆发一些冲突。

　　就目前而言，不少国家的地盘已经扩展不小了。

　　例如老美在英雄世界里据说已经占据了二十多座城池。甚至于最近还集中全力打下了一座巨城。

　　至于其它国家都是各有收获，虽说阿喀琉斯岛在英雄世界里还是占据着老大的地位，但这个时候已经有不少的国家在开始试探了。

　　一个不小心，就可能造成围攻的局面。

　　而应对这样的局面，可不仅仅只是拳头大就行的。

　　毕竟海神教会还需要在地球上拓展信仰范围，因而阿喀琉斯岛不太可能在英雄世界里对其它国家直接下手。

　　那样的话。引发的后患是相当严重的，任何一个国家如果全方位抵制海神教会的话，那么就可能对海神教会布局全球造成极大的影响。

　　不管怎么说，老马能够稳住局面，使得英雄世界里的情况不失控，这就是一样本事。

　　接到詹姆斯管家传上来的报名者资料数据报告后，老马并没有武断的强行再度设置条件来踢掉多余者。而是在大概查看了一遍之后便将李关西等人叫了过来。

　　得到老马的通知，李关西等人很快就出现在老马的别墅外。

　　由于现在阿喀琉斯岛在英雄世界里的策略不再是努力扩张，而是稳固根基，因而李关西等人现在的生活过得颇为有些平淡了。

　　毕竟之前的英雄世界生活都是充满着战斗，刺激和危险。

　　而现在突然之间松弛下来，李关西几人都感觉有些不太适应了。

　　李关西等人进入别墅之后，老马已经等在了会客厅，见到众人来到，随即让女仆送上了茶水，让众人随意坐下。

　　在程空点燃神火。不再管理俗事之后，阿喀琉斯岛就以老马为尊了，重大事务都需要老马点头之后方才能够生效。

　　而相对于程空来说，老马在处理事务时显得更加严肃，因而即便是现在变得有些跳脱的丰臣浩二坐到沙发上之后。也不敢嬉皮笑脸的与李关西打闹。

　　“马老师，不知道您叫我们来有什么事？”

　　作为程空的女朋友，慕容雪的地位在阿喀琉斯岛是超然的，一般情况下，她现在都不管事的，只是陪着程空的父母打理着那个小超市。

　　这次如果不是老马通知的话，慕容雪是不会过来的。

　　程芊的男朋友今天第一次上门，作为程芊未来的嫂嫂，她不到场是不行的。

　　也正因为如此，慕容雪有些想要急着离开的念头，见众人都没开口，便询问了起来。

　　老马随后将事情说了一遍，自然是想要询问众人的意思。

　　虽说程空将阿喀琉斯岛以及海神教会的部分事务交到了老马手中，不过以老马混迹官场这么多年的经历来说，也知道有些事情不能独裁的。

　　尤其是涉及到海神教会的事情，老马向来都是很谨慎，毕竟再好的朋友，在程空点燃神火成为神明之后，之间的地位骤然变得天地之别。

　　若是凭借彼此之间的关系耀武扬威，胡作非为，恐怕将来也不会有什么好下场。

　　这就如同儿时的好友登基当了皇帝一样的效果。

　　“这么多合格的报名者？”

　　听得老马的述说之后，众人倒是愣了。

　　虽说海神教会现在主要是老马与詹姆斯管家负责，但众人也不是完全没有去理会海神教会的事务，对于海神教会的牧师学校多少也了解一些。

　　记得去年招募数次牧师学徒，总共也就只有五十多万人报名，最后筛选出来的合格牧师学徒也不过六千人，而这一次就有两万多人合格。

　　并且这一次的筛选条件较为苛刻，如果像去年那样放宽条件的话，恐怕至少会有十来万人合格。

　　“这两万多人，都收进来吧，我有事，就先走了。”慕容雪说出了自己的意见之后，便腾腾腾的离开了。

　　“嗯，我跟师母的意见一样。”李关西说着话，也准备离开了，这段时间是难得的休息时间，李关西倒是想要多陪陪自己的老婆儿子，借以补偿以往的疏忽。

　　看着李关西要走，老马倒是有些急了，人都走光了，自己还说个屁啊。

　　于是乎，老马直接伸手将李关西给按住了：“别急，等我说完了你再走。”

　　见老马开口了，李关西也就重新坐了下来，原本打算跟着一起走的丰臣浩二也跟着坐了下来，至于杨天几个后面升上来的核心倒没有李关西几人胆子这么大，在他们心目里，老马还是很有威信的。

　　“我也赞同慕容雪的意见，除此之外，我建议牧师学校将这两万人收进来后，提前一些时间再招募一批牧师学徒，避免人才流失。”

　　詹姆斯管家舍不得将人才放走，老马也是一样，何况除了那两万人以外，其余的一些报名者条件也不错，并且都是海神教会的信徒。


第531章 光明大陆

　　如此一来自然不能放过了，先给他们一个信号，稳住他们的心，避免人才流失。

　　在老马的意见出口之后，众人均表示赞同。

　　待到众人点头赞同之后，老马随即松了一口气，只要众人点头，此事就妥了。

　　在阿喀琉斯岛一干高层决议之后，一条条船舶很快从世界各地朝着阿达加斯岛东面的沼泽地汇聚，将一船船的人卸在海滩上。

　　两万多人的牧师学徒，几乎将才修建好不久的建筑群给直接填满。

　　为了有足够的教师，詹姆斯管家甚至于从日丸，美国等地调回了数以百计的资深牧师。

　　这些资深牧师都是最早的几批牧师，在这些年的传教生涯里，他们倒是已经磨练出来了，远不像最初时候的骗子，或者说骗术变得更为精通了。

　　光看这一个个的气势，就绝非普通牧师可比的，气场极足，拥有极为丰富的传教经验。

　　当然，他们回来不仅仅只是为了教学之用，詹姆斯管家准备将教会的典籍重新修正一遍，这也需要这些资深牧师提出意见。

　　除此之外，阿喀琉斯岛更是从世界各地的名牌高校里请来了不少的讲师给牧师学徒们授课。

　　当然，现在的条件还比较简陋，甚至于一群牧师学徒在尚未粉刷的教室里上课，而附近却有十多栋尚未完工的楼房正在骷髅兵们的努力下逐渐成型。

　　在这两万多人进入阿达加斯牧师分校之后的半年时间里，海神教会又从世界各地招募了数量超过八万的牧师学徒。

　　只要这些牧师学徒学成毕业的话，那么海神教会缺乏牧师的现状就会得到极大的改善。

　　毕竟十多万牧师洒向全球范围，也算是勉强够用了。

　　而随着阿达加斯牧师分校区的不断建设，海神教会的牧师学校重点也开始朝着阿达加斯岛转移。

　　在詹姆斯管家与老马的未来规划里，阿喀琉斯岛现在的牧师学校，将来不再进行牧师学徒的培养，而是针对即将晋升教堂主持的资深牧师或者即将晋升主教的大教堂主持进行再培训之用。

　　不管怎么说，在将来。海神教会对于牧师的职位晋升都会进行再培训，毕竟，不管是教堂主持，还是主教，都是教会基层的重要职位，进行再培训是必要的。

　　且不提海神教会在全球范围内火热的发展开来，在无边无际的虚空某处。一个巨大无比的光球朝着四周缓缓散发出淡淡的乳白光芒。

　　仔细看去，这个巨大无比的光球内却是漂浮着一块巨大的陆地。

　　在这块陆地之上，有山有水，甚至于在大陆的上方，还悬浮着一个乳白色的太阳。

　　但在这里，更多的却是遍布整块大陆的各种神殿。

　　这里就好似世外桃源一样。无数身体充满活力的农夫辛勤在神殿之间的良田上耕作着。

　　每当神殿里的大钟敲响之时，这些农夫便会放下锄头，纷纷汇聚到神殿之中，在那些身着白袍的牧师带领下，开始弥撒仪式。

　　“赞美吾主，您是最初的光明，驱逐黑暗……”

　　而在这片大陆中心处却是密密麻麻的神殿。没有半点田地。

　　这些神殿巨大无比，而汇聚在这里进行祈祷的人类看上去也要比那些农夫高贵不少，里面大多数人都穿着华丽的服饰，少部分人则是穿着寒光闪烁的盔甲，腰间挎着长剑。

　　这里的神殿，每一座都犹如大山，由一根根光洁无比的白色石柱支撑，而石柱之上则是铭刻着一幅幅壮丽无比的战争画面。

　　无数的天使手持光剑。与形态各异的怪兽，恶魔等等战斗的画面，也有众多位面毁灭的画面。

　　这些石柱之上的画面组成了一连串犹如荷马史诗的历史图画。

　　而在大陆的最中心处，一座犹如高耸山峰的宫殿如同一根针立在那里。

　　让人见到之后，心头随即便会生出一种敬畏感。

　　那座宫殿分为七层，外观华丽无比，无数细如蚂蚁的神纹遍布四周。通体散发出气势磅礴的威压，使得任何人都不敢靠近这里。

　　而宫殿四周的高空里，则是飞翔着一群群身材高大雄壮的天使。

　　它们后背那一对白色的宽大羽翼缓缓扇动着，右手随时把握在腰间的光剑上。即便是在这里，它们依然是警惕无比的注视着四周，若是有人企图靠近这座宫殿，那么等待他的将会是天使们那锐利无比的光剑。

　　在宫殿的最高层里，数以万计的四翼天使围绕着一张宝座跪伏于地面上，在这些四翼天使的最前方，最靠近宝座之处，七头六翼天使单膝落地，微微低头。

　　所有的天使完全都好似一个模子里倒出来的一般，面容俊朗但却无比的冷漠，犹如一架架从生产线上走下来的机器人。

　　而在宝座之上，则是悬浮着一个乳白色的光球，缓缓散发出刺目的白光，即便是六翼天使也不敢直视。

　　在这里，时间好似停止了流动。

　　突然之间，那乳白色光球里传出一个低沉而威严的声音来：“有客人来了，百列去迎接一下。”

　　随即半跪在第二位的六翼天使应声而起，带着冷漠无比的面容后退出宫殿朝着高空飞去，其后背那三对羽翼轻轻扇动，六翼天使就好似化为一枚火箭，以肉眼所不能及的速度冲出了巨大光球悬浮在虚空之中。

　　此时远处的虚空里一点淡淡的绿光突然之间亮起，并迅速变大。

　　六翼天使百列知道，那是一个强大无比的存在正朝着这边赶来。

　　片刻功夫之后，那点绿光化为一团无比巨大的绿色光团出现在六翼天使面前。

　　就在这绿色光团出现在六翼天使面前时，六翼天使百列只感觉一股无以伦比的生命气息从自己身边吹过，无比的强大，几乎让他的身体变得僵硬起来，百列在这一瞬间有种灵魂快要被撕裂的感觉。

　　在对方的面前，近乎于半神的六翼天使压根就没法生出半点反抗之心来。

　　六翼天使百列暗自轻吞，并不明显的喉结蠕动了一下，他确实认得这位存在的。因而不敢有半点迟疑，急忙出声：“吾主命我在这里恭迎伟大的自然放牧者弥下！六翼天使百列见过伟大的自然放牧者弥下。”

　　听得此言，一个低沉且缓慢犹如将死老人的声音随即在六翼天使的耳中响起：“洛山达知道我来了？前面带路。”

　　这么一句话，却说了一分钟多钟，但六翼天使百列也不敢有半点怠慢，告罪一声之后，随即转身朝着巨大光球返回。

　　百列进入巨大光球的时候倒没有什么意外出来。而在那绿色光团开始靠近巨大光球之时，异状出现了。

　　一片片白光从巨大光球上放射出来，竟然形成了一片屏障挡在了绿色光团面前。

　　很显然，即便是有六翼天使在前面引路，这巨大光球依然本能的想要抵挡绿色光团的进入。

　　对此，那绿色光团倒没有更多的反应。仅仅只是从身上伸出一些犹如树根的绿色根须，在插入那屏障之后，轻轻一撕，撕开一个巨大的裂口之后，便悄然飞入了巨大光球。

　　说实话，看到这一幕的时候，六翼天使几乎都有拔剑而起的冲动了。

　　那白光屏障乃是保护光明神国的规则屏障。竟然被这位存在轻易撕开，着实让人难以相信。

　　就在这时，之前那乳白色光团的声音响了起来：“齐达雷弥下，您还是那样鲁莽啊。”

　　话音尚未完全落下，六翼天使百列就察觉到一股空间波动在那绿色光团周围浮现，片刻之后，那绿色光团便消失在原地。

　　之后，那庞大无比的气息便出现在宫殿第七层之内。

　　就在那绿色光团出现在宫殿第七层之后。庞大无比的绿色气息与乳白气息碰撞在一起，随即爆发出好似飓风一样的能量潮汐，横扫第七层宫殿。

　　那些依附在地面上的四翼天使压根就承受不住这样的能量潮汐，最靠近两股气息冲撞之处的上百头四翼天使那冷漠无比的脸色一红，刚想张口痛呼，便轰然一声爆为一团乳白色的血雾。

　　“够了！你们且先退下！”

　　转眼之间，在两股气息的冲撞之下。一连串的爆炸声在宫殿内响起，一排排的四翼天使在爆炸声中化为一团团乳白色的血雾。

　　面对这一幕，虽说制造这些四翼天使并不需要自己多少力量，但乳白色光团依然感觉有些不爽。

　　作为至高的光明之主。光明神国的主人，伟大的洛山达弥下，在自己的地盘上被别人干掉自己不少的手下，这脸皮多少有些发红。

　　随着这一声响起，乳白色光团骤然爆发，片刻之间，那些幸存的四翼天使被尽数送出了宫殿之外。

　　当然，除了那几名六翼天使脸色有些发青之外，其余的四翼天使就好似完全没有半点反应。

　　在光明神国之中，天使的数量数不胜数。

　　而两翼天使算是最粗造滥制的产品，因而它们的智力不高，而四翼天使虽说智力高上一些，但却没有任何情绪。

　　可以这么说，这些天使就是光明之主洛山达制造出来的战争工具罢了。

　　在这些天使组成的军团之下，已经不知道有多少位面沦陷在光明之主的荣光之下了。

　　反倒是那最接近半神的七名六翼天使，稍微具有一些情绪，他们毕竟是七大天使军团的军团长，若是太过于呆板的话，并不利于指挥作战。

　　且不提那几名六翼天使心头的愤怒惶恐，此时在第七层宫殿内，两个光团彼此之间气息冲撞所引发的能量潮汐已经平息了下去。

　　如果那乳白光团长着一张脸的话，恐怕那张脸已经是无比的愤怒。

　　就那么一会功夫，就有数以千计的四翼天使爆为了血雾。

　　“哼！”乳白光团冷哼一声，宫殿内一片白光扫过，那些好似浓雾的乳白血雾随即消散一空，使得宫殿内光洁如初。

　　“洛山达弥下，您的脾气还是那样不好啊。”

　　苍老的声音缓慢的从绿色光团里传出，就好似之前的能量潮汐并不是祂引发的一般。

　　“齐达雷弥下，不知道您派出化身来到我这里是为了什么？如果仅仅只是跑讽刺我的话。那么我即便是拼着神国受损也要将您这个化身拿下！”

　　正如那绿色光团所说的一样，这位光明之主洛山达弥下的脾气真的不算太好，两句话说出之后，便露出了威胁之意。

　　在说出这话之时，整个宫殿都光华大作，转眼之间便将宫殿化为犹如太阳一般耀眼，这一幕随即便让整个光明大陆上的民众见到。

　　见到神所居的宫殿出现异状。即便是那些神殿之中并没有敲响召集的钟声，他们依然纷纷放下手中的工具朝着距离自己最近的神殿赶了过去。

　　而最早赶到神殿的农夫，战士等等纷纷虔诚的跪拜在神殿之中，朝着那乳白光球的神像祈祷起来。

　　随着无数信徒开始祈祷，一丝丝淡淡的信仰之力汇聚起来，最终犹如瀑布一般朝着那乳白光团落下。

　　感受着那无数信仰之力融入的快感。乳白光团那微微的怒意终于平息了下来。

　　那绿色光团的反应似乎很慢，等到乳白光团恢复了平静之后，方才慢悠悠的笑道：“您还是太容易动怒了，难道是与恶魔大君伊丽丝璀那场战争留下的后遗症？”

　　听到那绿色光团说到伊丽丝璀这个名字，乳白光团差一点就压制不住自己的怒火，不过作为一位神明，光明之主洛山达最终还是压抑住了自己的愤怒。仅仅只是冷哼了一声。

　　“好了，这么说吧，听说恶魔大君不知道在什么地方受到了伤害，在绿色狂野位面的恶魔大军已经停止了扩张，并且我发现遗弃之地似乎出现了一些好玩的东西。”

　　说到这里，那绿色光团也就是自然放牧者齐达雷忍不住呵呵笑了起来。

　　“遗弃之地？齐达雷弥下，难道您在丢失了五个位面之后，将主意打到了遗弃之地上？”

　　那乳白光团听得齐达雷如此一说之后。不由得一阵晃动，一些控制不住的乳白气息浸透出来，随即便将宫殿那布满神文的石板地面融掉了一层。

　　“呵呵，怎么会？遗弃之地对于我们来说，已经没有了任何价值，不过伊丽丝璀的受伤似乎与遗弃之地有些关系。”

　　丢下这句话之后，那绿色光团便缓缓消失在宫殿之中。再度出现的时候却已是出现在那巨大光球之外，随后便朝着来路而去，却是没有半点停留。

　　反观那乳白光团见到绿色光团离开，倒也没有如同之前所说的那样想要将对方给留下来。而是沉默了下来，似乎在思考什么问题。

　　待得数分钟之后，那乳白光团便将六翼天使百列唤到了宫殿之内。

　　面对光明之主的召唤，六翼天使百列自然不敢有什么迟疑，后背羽翼轻轻一扇，便飞到了宫殿之中，来到那乳白光团之前，便跪伏了下去，那三对羽翼收缩贴在后背上，显现出绝对的恭敬。

　　“百列，你且先派人去遗弃之地看看发生了什么事情，若有发现不可轻举妄动，及时回报，明白没有？”

　　光明之主洛山达的话语顿时让六翼天使百列的身体伏得更低了，轻轻应了一声是。

　　见到乳白光团没有再出声，六翼天使随即缓缓起身，微微低头，退出了宫殿。

　　在离开宫殿之后，六翼天使百列随即便朝着光明大陆的北方飞去。

　　光明大陆的面积极为宽广，这一路过去下面不知道有多少山脉，河流，湖泊，区区一算，待到六翼天使百列来到这块大陆的北方尽头时，所经过的线路恐怕不下数百万公里了。

　　光是如此计算的话，这块光明大陆的面积足足有上千个地球那么大了。

　　光明大陆的北方尽头，悬浮着一座无比巨大的岛屿。

　　仅仅说体积的话，这座岛屿的体积都有大半个地球大小了。

　　岛屿之上零星的散落着一些水池，而以这些水池为中心，耸立着无数精美的小屋，在期间，大量的双翼天使正悬浮在半空激烈的训练着。

　　这些双翼天使每一千人由一头四翼天使统领，分成一个个立体圆阵，相互之间厮杀着。

　　不过这毕竟只是训练，因而即便是杀得满空羽毛横飞，也不见有几名天使受到重创掉落下去。

　　在面对光明之主洛山达的时候，六翼天使百列恭敬无比，不过出了宫殿，悬浮在自己手下面前时，百列的神态却又有些不同。

　　“天使第二军团，第十七兵团长何在？”

　　随着六翼天使百列的一声暴喝，从那巨大岛屿之上随即便飞出一头四翼天使来，这头四翼天使提着一把光剑来到百列身前后便径直跪在了空中：“赞美吾主，第十七兵团长拜见军团长！”

　　这兵团乃是天使军团的下级编制单位，每千人为一个兵团，而兵团之下则有分队，每个分队十人。

　　也就是说，整个天使军团的编制也就是军团，兵团乃至于分队这三个等级。


第532章 天使来袭

　　要说这种编制对于指挥者是个极大的考验，要知道这并不是三三制，而是近乎于十十制。

　　每个兵团长需要指挥十个分队，而每位军团长所指挥的兵团却是超过了上万之数，甚至于在入侵一些位面的时候，天使军团长所需要指挥的兵团数量有可能超过十万之数。

　　不管怎么说，像这样的指挥量，绝非一般人所能够指挥的。

　　当然了，这些兵团长有着足够的智力去领悟军团长所下达的命令。

　　“赞美吾主，你且带领十七兵团前往遗弃之地！有何异状需立即回报！你可明白！？”

　　在这头四翼天使跪拜了自己之后，六翼天使百列脸色冷漠无比，大声厉喝了起来。

　　遗弃之地？那十七兵团长不由得一愣，作为在第二天使军团里排名很高的军团长来说，其智慧并不像那些排名靠后的兵团长那般呆板，近乎于正常人类的程度。

　　因而拥有少许自己的情绪和判断力，但更多的却是冷酷无情的理智。

　　实际上，排名在前一百位的兵团长均是如此，从本质上来说，他们是七大六翼天使的候补。

　　在入侵各大位面的漫长战争之中，即便是接近半神的七大六翼天使也有可能因此而陨落。

　　既然有陨落，就有候补，依次替补。

　　因而即便是以实力而言，这些兵团长的实力也不会弱的。

　　当然，在天使军团里也有着隐形的竞争。

　　说实话，像天使这样被神明制造出来的战争兵器，由于其核心乃是对光明之主洛山达无比的虔诚，忠诚，因而任何一位拥有少许情绪的天使都会能够站在光明之主最近处享受荣耀之光的六翼天使产生那么一丝丝嫉妒的。

　　当然，这一丝丝嫉妒并不会影响到天使军团的运转，只不过在听到天使军团长百列的命令后，十七兵团长稍微有些诧异。

　　作为一位排名靠前的兵团长来说。十七兵团长虽说没有自己的名字，但也活了上万年的时间了。

　　在这上万年的时间里，十七兵团长并没有听闻过什么遗弃之地，因而他的情绪略微有些波动。

　　有情绪就有猜测，就有对未知的一丝想法。

　　十七兵团长虽说不至于猜测百列军团长将自己派出去送死什么的，但至少对于这个如同流放一样的命令产生了那么一丝抗拒。

　　很显然，那遗弃之地并不在光明神国的某一处。如果去了，就无法享受吾主的荣光了。

　　见到十七兵团长脸上突然出现的那么一丝迟疑，六翼天使百列的脸色从冷漠转化为冷酷，口中吐出的字眼却是让人胆颤心寒：“这是吾主之令！难道你不想接令么？”

　　六翼天使百列的声音一出，十七兵团长身体一颤，后背那略微竖立的羽翼随即便软趴了下去。

　　“十七兵团接令！”

　　随着十七兵团长出声接令。百列的脸色随即恢复了冷漠之状，冷哼一声：“跟我来。”

　　话音落下，六翼天使百列随即转身朝着巨大光球之外飞去。

　　十七兵团长也不敢有丝毫的犹豫，以他的智慧能够轻易判断出，如果自己稍有不敬的话，恐怕就会被百列大人立马击杀当场的可能。

　　随着十七兵团长一声长啸，从那座岛屿之上随即便有上千头天使冲天而起。待到这些天使集结之后，十七兵团长随即便带着这些天使直追百列而去。

　　六翼天使百列此时已经停在了巨大光球与虚空的交界处，待到十七兵团长带着上千天使赶到之后，随即右手光剑一挥，一片乳白色的光幕罩下，将上千天使包裹之后，随后冲出巨大光球。

　　巨大光球之外的虚空并不是这些普通天使所能待的地方。

　　虚空之中弥漫着无边无际的能量潮汐，即便是接近半神的六翼天使。在这里也不可能待得时间太久，何况这些双翼天使了。

　　如果失去保护的话，这些双翼天使在虚空之中能够存活的时间最多不会超过五分钟。

　　至于四翼天使或许有逃回神国的机会，当然，如果距离较远的话，就很难说了。

　　用乳白色光幕罩着上千天使离开神国之后，六翼天使百列停在了虚空之中。随后举起那把光剑朝着虚空之中用力劈下。

　　随着光剑的剑锋移动，一条细长的空间裂缝无声无息出现在虚空之中。

　　这条空间裂缝深邃漆黑，在光剑划过之后，空间裂缝开始逐渐愈合。这是空间原本的自愈特性。

　　当然六翼天使百列自然不会让这条空间裂缝自行愈合，随着百列伸出双手抓住空间裂缝边缘一用力，这条空间裂缝随即便被撕裂开来，化为一个微微散发出金光的空间门来。

　　待到空间门成型，六翼天使便闪身一旁，而那位十七兵团长则是带着手下的双翼天使朝着空间门内飞去。

　　天使们行进的速度很快，没用一会时间，最后一名天使便进入了空间门，直到这时，那空间门方才缓缓重新愈合。

　　六翼天使百列随后右手一挥，一片乳白光幕笼罩在空间裂缝之上，加速了空间裂缝的愈合速度。

　　前后不到十秒时间，空间裂缝便完全愈合，消失得无影无踪。

　　见到空间裂缝完全消散之后，六翼天使百列方才转身朝着神国飞去。

　　这是必须的，神国之中是绝对不允许开启空间门或者使用传送类型的法术。

　　嗯，这是当初神国建立之时设定的规则，当然，这是为了避免敌人突袭的限制。

　　至于那位冒昧前来的自然放牧者弥下完全是因为光明之主给祂开放了权限，否则的话，就算是一位神明也不能够在光明神国内瞬间移动的。

　　且不提自然放牧者为了拉拢同盟军对付恶魔大君而将遗弃之地发生的变化转告给光明之主，使得光明之主朝着所谓的遗弃之地，也就是英雄世界派出了一队天使。

　　此时的地球，在那岛龟宫殿之中，程空面前那条海洋神性已经近乎于透明之色了。

　　将一丝火红色的火焰神性从海洋神性里成功剥离之后，程空长长的松了一口气。

　　从最初开始剥离提纯神性开始到现在已经足足快有五年时间了。

　　五年时间对于普通人类来说，绝对是一个漫长的时间。毕竟人生百年不到，又有几个五年？

　　但对于一位神明来说，五年时间又太短了，短得犹如眨眼之间。

　　不过，程空感觉自己这五年时间过得很充实，嗯，应该是太过于充实了。

　　光是剥离提纯神性之时。不时出现的小小爆炸，就将自己折磨得欲死欲仙。

　　长达近五年的时间，完全就是一种自我折磨。

　　不过还好，现在距离神性彻底剥离并不远了。

　　程空略微放松了一下精神，神念展开，将阿喀琉斯岛覆盖之后。心灵链接上了老马等人。

　　对于程空来说，同时心灵链接数人，与之交流，并不是什么问题，如果可以的话，程空同时与数百人心灵链接都没有任何问题。

　　当然，如果这样的话。需要少少消耗一些神力罢了。

　　老马等人在程空与之心灵链接之后，不由得欢喜起来，对于他们来说，程空闭关消失，一点音信都没有着实让人有些着急。嗯，里面最欢喜的就应该是慕容雪了。

　　老马等人随即便将最近发生的大事汇报给了程空。

　　实际上程空如果愿意的话，地球上发生的很多事情都很难瞒过他，毕竟现在整个地球上各国各地区。或多或少都有海神信徒的存在。

　　这些海神信徒都算是程空的耳目了，凡是信仰越虔诚者，那么程空就越能够清晰的探查其四周情况。

　　当然，最方便的还是作为他们所信奉的神明，程空能够随意的翻看他们的记忆。

　　还有一点，若是有人念诵程空的神名，那么程空也能够获得一些信息。

　　如果必要的话。程空还能够耗费神力连接世界本源以获得信息，当然，这样的话，对于神力的消耗是极大的。

　　不管怎么说。以上种种信息来源便奠定了神明无所不知，无所不晓的基础。

　　以老马等人的耳目，所知晓的大事大概有以下几种。

　　一年前，某个小国在英雄世界的三座城池被一群天使袭击，还好该小国驻守城池的英雄反应不慢，逃过了一劫，将这个消息传回了地球。

　　第二件大事实际上就是第一件大事的延续。

　　在英雄世界某个岛屿群发展的老美受到了重创，一口气十多个城池被突如其来的天使毁灭，如果不是老美的实力底蕴还算雄厚的话，恐怕在英雄世界的根基就要被荡平了。

　　而正在世界各国看老美笑话的时候，俄国，法国在英雄世界的根基也受到了威胁，同样是一群天使。

　　按照从英雄世界传回来的信息，那些天使完全没有占据城池发展的趋势，攻占城池之后便将城池尽数毁灭，随后消失。

　　而这些在英雄世界四处出现的天使都是每十头一群出现，如果遇到城池抵抗力较强的话，一次出现上百头天使都有可能。

　　面对这样突如其来的威胁，作为地球上实力最强的三十个国家，正在暗地里筹备建立英雄世界联盟，就连阿喀琉斯岛也接到了邀请函。

　　简单来说，这个英雄世界联盟就是联合国的翻版，只不过是按照地球与英雄世界两个方面的综合实力来排定次序。

　　当然，像这样的事情，阿喀琉斯岛自然不会落于人后，毕竟这是世界性的组织，如果不加入进去，必然会受到世界各国的排挤。

　　就现在而言，在秘密的协商会议中，阿喀琉斯岛的排名还不算低，排到了第十三位，当然这也是因为将龙龟与岛龟计算了进去。

　　这两个大家伙在世界各国的眼里，也足以抵上几个整编装甲师了。

　　当然，真要说的话，阿喀琉斯岛在英雄世界里的实力算是排行第一了，无奈阿喀琉斯岛在地球上的地盘太小，怎么说也不可能担任常任理事国一职了。嗯，英雄世界联盟的常任理事国也就只有五个名额，现在世界各国抢得头破血流。

　　因而在程空恢复音讯之后，老马等人才会如此欢喜。

　　在老马等人看来，程空作为神明才是自己一方最大的靠山。

　　“天使？”程空不由得随即翻阅了一下信徒最近的祈祷，不过现在的程空也不是万能的，他的信仰主要集中在地球。就英雄世界来说，程空的信仰是很弱的。

　　因而程空也没有发现什么异状，但在发现这一点之后，程空倒是警惕了起来。

　　这没有发现异状对于程空来说，原本就隐隐意味着是一种异状，对此程空有相应的预感罢了。

　　对此。程空便给老马等人吩咐了下去，注意在英雄世界的安全，在必要的时候，即便是放弃一些城池也是可以的。

　　对于程空来说，目前最重要的并不是在英雄世界抢占多么大一块地盘，也不是在那个什么英雄世界联盟里混个常任理事国来当当，而是低调。安全第一。

　　程空有一种担心，在自己提纯神性，开始凝结神格的时候，无法保护阿喀琉斯岛与海神教会的安全。

　　听得程空的吩咐之后，老马、李关西等人自然没有多大异议，倒是丰臣浩二感觉程空有些保守了，不过他倒是不敢说出来，只是在心头嘀咕两句罢了。

　　程空倒也没有去理会。在将事情交代清楚之后，随即便将神念收回，将精力重新投入到提纯神性之中。

　　时至今日，程空的海洋神性里仅仅只剩下了一丝光明神性尚未剥离出来。

　　是时候结束了，程空轻叹一声，眼神有些忧郁，对于接下来会发生什么。程空也不太清楚，不过应该发生的始终要发生，这个是无法避免的。

　　想到这里，程空倒不再犹豫。右手朝着那条近乎于透明的海洋神性轻轻一指，随即一丝乳白色的光丝便从海洋神性之中被抽出，极为顺利的被剥离了出来，朝着那一缕光明神性投去。

　　随着那一丝乳白色光丝与光明神性的融合，海洋神性随即彻底化为透明之色。

　　至此，程空体内神性被尽数提纯，彻底分离开来。

　　程空右手一挥，那些分离开来的神性随即便朝着程空额头飞来，转眼之间便融入了进去。

　　而随着神性飞入程空的额头，承载着宫殿的巨大岛龟也轻轻的吼叫了一声，随后四肢一缩，巨大无比的躯体竟然开始沉没下去。

　　按说这样体积的巨物沉入海底的话，光是激发的巨浪至少也应该在数百米之高了，上百海里之远的阿喀琉斯岛恐怕都会被这些巨浪所淹没。

　　但让人惊异的是，这巨大岛龟沉没时竟然波涛不惊，就好似一头水貂捕食时悄然无声入水一般。

　　前后不到数分钟时间，这头身体加尾部超过二十多公里长度的岛龟就消失在海面之上，朝着海底不断的沉下去。

　　而位于宫殿之中的程空，此时身体周围却出现了数枚指头大小的晶体，环绕着身体缓缓转动。

　　这些晶体色泽各异，有透明，火红，土黄，乳白，白色等等，还时不时化为波浪，火焰，泥土，光芒，云雾等等异状。

　　程空此时坐在山峰宝座之上，眼睛看着环绕着自己缓缓转动的这些晶体，不由得轻轻松了一口气。

　　神格雏形的凝结极为顺利，在剥离提纯神性之后，转眼之间便凝结成功。

　　随着神格雏形的凝结成功，程空能够感受到自己对于信徒祈祷的处理速度大幅提升，并且隐隐能够赐予牧师二级神术的趋势。

　　不过这些神格雏形仅仅只是雏形罢了，想要真正赐予牧师二级以上的神术，恐怕还得神格彻底成型才行。

　　这些神格雏形实际上就是程空体内神性在提纯剥离之后再度虚构而成的规则造物。

　　简单来说，这种神格雏形也是神职的雏形。

　　实际上，神格原本就是与神职一体两面的存在。

　　相对于神性来说，神格则是更加工具化的一种存在，就好比，如果神性是钢铁，信仰之力是火药，那么神格就是铸造好的枪械。

　　能够将信仰之力发挥更大威力的造物。

　　程空略显痴迷的看了一会这些神格雏形，随后轻轻的闭上了眼睛，接下来，就需要信仰之力的大量灌注了。

　　随着程空双眼睁开，将目光焦距在那枚透明无色的神格雏形之上，无数的信仰连线便从程空体内神火之上一根根断裂开来，片刻之后重新连接到那透明无色的神格雏形之上。

　　随着信仰连线不断断裂，连接到透明无色的神格雏形之上，信仰之力也随即顺着信仰连线朝着神格雏形之中灌入。

　　最初仅仅只是丝状，随后便迅速变粗，到了最后，信仰之力犹如瀑布一样顺着信仰连线倾泻而下。

　　时至今日，海神教会在全世界范围内的信徒数量已经超过了四千万之数。

　　说实话，现在的海神教会算是一种很畸形的发展模式了。

　　要知道，在海神雷斯·安博里的残缺记忆之中，一位点燃神火的半神，通常情况下，在点燃神火之后的十年时间内，能够建立起信徒数量超过一千人的教会就算是很不错了。


第533章 苦战

　　当然，也不排除在点燃神火之前，就发展了不少而建立的教会。

　　但即便是如此，教会的信徒数量也不会超过万人之数。

　　毕竟在海神雷斯·安博里点燃神火封神的时候，英雄世界里的半神数量可不少，竞争极为激烈。

　　除此之外，还有封神已久的诸多神明。

　　点燃神火之后的半神建立教会是合法的，而没有点燃神火就建立教会自然就是非法，是邪教。

　　这样非法建立起来的教会，不但会受到世俗政权的打压，甚至于还会受到诸神教会的严厉打击。

　　嗯，这是绝对的。

　　实际上，即便是点燃了神火，半神教会的发展道路也是极为崎岖的。

　　首先就是世俗政权与教会之间的冲突，即便是一个没有信仰传播的国家里，那些王权统治者也不会愿意有教会分享自己的权利。

　　毕竟在曾经的英雄世界里，神权由于力量层次的优势而高于王权是一件不可置疑的事情。

　　除了这一点之外，其余老牌教会对新兴教会的遏制也会极大限制新兴教会的发展。

　　因而，不少半神所建立的教会即便是发展千年，其麾下信徒数量能够达到数十万人就算是很不错了。

　　而数十万人的教会如果能够维持千年时间的话，所积累起来的信仰之力倒是足以凝聚神格，高举王座，创建神国了。

　　但这仅仅只是理论上的东西，在通常情况，很多半神在凝聚神格的时候就因为种种原因而陨落。

　　当然这里面最多的原因就是教会衰落使得信仰之力不足以凝聚神格所导致的失败。

　　可以这么说，在英雄世界的诸神黄金时代时，半神们想要发展教会，收集信仰之力的过程可谓是艰辛无比。

　　而反观海神教会，由于地球上各大教派神迹不显，使得海神教会的发展速度超乎寻常可言。

　　时至今日。海神教会的信徒数量四千万是个什么概念？在海神雷斯·安博里封神万年之后，都没有这么多的信徒。

　　为了抵抗敌人，保护教会的发展，在信徒数量超过万人的时候，就需要开发多样性的教会力量了。

　　赐予牧师强力神术，赐予圣武士神恩，频频展现神迹。将所有的教堂圣居化以提升教堂对外敌的抵抗力等等。

　　简单来说，万人信徒的教会，至少需要十名牧师来维持引导信仰，如果想要发展的话，那么二十名牧师是必不可少的，除此之外还有超过五十名的圣武士。

　　圣武士算是半施法的战士职业。除了强悍的近战搏杀技巧与肉身之外，还拥有神明赐予的神术。

　　当然相对于牧师来说，圣武士获赐的神术要弱小很多，但神恩对圣武士肉身的强化等等作用都需要消耗神力的。

　　而区区万人信徒所汇聚起来的信仰之力，在转化为神力之后，实际上并不算多，再除掉教会牧师。圣武士，教堂圣居化等等所消耗的神力之外，半神自身能够节约下来用于凝聚神格的信仰之力少得可怜。

　　如此一来，很多半神凝结神格失败的几率高得令人发指就显而易见了。

　　当然，如果不提纯神性而直接凝结神格的话，对于神力的消耗将会削减九成以上。

　　但如此一来，凝结而成的神格混杂不堪，并且因而所获得的神职也是弱小的可怜。

　　但这也未必不是一条路。唯一的问题就是，即便是这样，在凝结神格之时所冒的风险也不低。

　　反观海神教会，由于地球上的特殊原因，在短短不到十年的时间里，信徒数量就发展到四千万之巨。

　　虽说这些信徒里面大部分都是信仰并不虔诚的泛信徒，但由于数量的庞大。这么多的信徒汇聚起来的信仰之力可不少。

　　至少相当于上百万真信徒的信仰之力了。

　　并且海神教会的牧师远远少于维持引导信徒所需要的数量，还没有消耗同样神力的圣武士。

　　如此一来，程空在短短数年时间里汇聚转化而来的神力数量可称得上是海量了。

　　当然，程空这几年积累下来的神力算是储备。并不会轻易动用，因而在开始凝结神格之时，程空直接将信仰连线转移到了神格雏形之上。

　　犹如瀑布一样倾泻而下的信仰之力顺着信仰连线不断灌输进入那枚透明神格雏形之中，那枚透明神格雏形随即便出现了异状。

　　以透明神格雏形为中心，四周米余范围内，随即出现了一个个包围透明神格雏形旋转的细小水珠。

　　数秒之后，这些水珠在相互碰撞之中开始融合起来。

　　很快，水珠尽数融合为一个大水球将透明神格雏形包裹在里面，并不断朝着四周膨胀开来。

　　当这水球迅速扩张到上百米范围后，便停止了扩张，而被水球同时包裹在里面的其它神格雏形则依然按照之前的轨迹围绕程空转动，只是水球并没有浸入其它神格雏形周围一米范围，使得这些神格雏形好似一个个气泡漂浮在水球之中。

　　不过在这气泡的边缘处则不断出现着一些异状。

　　那枚乳白色神格雏形之外则是弥漫着大量的水雾，而那枚土黄神格雏形外围则形成了一圈环形且不断翻滚的泥浆，至于那纯白色的神格雏形四周则是一片冰晶缓缓蔓延出去。

　　唯一表面上没有多少变化的反倒是火红色的神格雏形，不过双方交界时不时发出的轻微破裂声，却能够让人知道这表面之下蕴含的冲突。

　　在凝结神格过程中，这些神格雏形之间出现的异状是无法避免的过程，任何提纯到极致的神性都是单一的基本规则存在，而在某一个神格雏形吸收信仰之力开始凝结神格之时所扩散而出的力量就会与其它神格雏形形成新的规则力量或者造成一些反应与冲突。

　　而如同提纯神性时一样，冲突会给程空带来一些痛苦。

　　不过，此时的程空完全无视了神格雏形之间反应冲突而带来的痛苦，而是将注意力集中在了这些神格雏形周围的变化上。

　　良久之后，程空带着一丝喜悦与肉痛回过神来。

　　这种由神格雏形之间的反应冲突直接揭示了规则之间的深层本源变化，使得程空受益良多。

　　不过想要将其中的规则变化尽数查看清楚。光靠神火所供应的那些力量并不够，还得消耗不少的神力。

　　这便是肉痛的原因所在了。

　　光这么一会功夫，不到十分钟的时间里，程空消耗的神力就超过了自己储备的百分之一。

　　也就是说，如果程空敞开神力消耗的话，最多也就只能查看这种规则本源变化一百分钟。

　　但即便是如此，程空也感觉很值了。

　　这应该就是凝结神格过程里的额外收获了。十分钟时间不到，程空就感觉自己对于各种规则的理解上升了一个小台阶。

　　程空在略微休息片刻，修复了一些神魂上的微创之后，便将注意力完全集中在水神格雏形与白色的大气神格雏形周围。

　　很显然，在这个神力感觉很不够用的时候，漫天撒网反倒不如专一集中一处。

　　在将注意力完全集中于一处之后。程空能够清楚感受到消耗的神力大幅减少，减少到之前的四分之一。

　　在程空双眼凝实之下，在白色大气神格雏形周围凝结的冰层实际上并不是单纯的冻结，而是水，气两种规则混合之后形成的冰规则。

　　程空注视了一会就感觉神魂之中一阵阵刺痛传来，也不敢再多看，随即将双目闭上。一边消耗神力抚平神魂上出现的微创，一边在脑海里将之前观察到的规则变化一一展现出来，逐一解析。

　　良久之后，程空缓缓睁开眼睛，张口吐出一口浓浓的白气来，这口白气却是由无数冰晶组合而成，在喷出之后，便使得四周的温度骤然下降。转眼之间程空宝座之下的山峰地面便化为一片冰霜之色，便迅速朝着山峰之下蔓延下去。

　　冰霜蔓延的速度极快，片刻之后，冰霜便接触到了海面，而正在缓缓掀起波浪的海面迅速被冻结，就连卷起的浪花也在一瞬间结冰，随着冰霜蔓延开来。那些还在海水中为了生存而努力觅食的海生物算是倒了大霉。

　　它们好似琥珀一样被冻结在晶莹剔透的寒冰之中。

　　说实话，被程空弄进这片海域的海洋生物还真是命运蹉跎，最初被那头恶魔存在直接吞得只剩下骨头，而这次却被宫殿的主人直接冰冻成为雕像。

　　当然。这并不是程空有意的。

　　那一口蕴含着无数冰晶的白气仅仅只是程空在脑海里解析了部分冰规则之后不小心泄露出来的一丝气息罢了。

　　但就这么一丝泄露出来的气息就将宫殿内一小半的海面冻结，甚至于海面之下上百米范围内都变成了寒冰。

　　当然，这也是因为在宫殿内，有着宫殿的加成，如果在外面的话，最多能够覆盖上百米半径，十多米厚度的海面就算不错了。

　　虽说程空现在已经点燃神火，但也不可能打个喷嚏就天下无敌了。

　　但即便是如此，也让程空很满意了。

　　就解析了这么一会冰规则，就使得程空对于冰规则的理解深入了不少，虽说不至于能够直接凝结出寒冰神性来，但却带动了程空对水规则与大气规则的深入理解，倒是一举三得了。

　　时间如梭，转眼又是数年时间过去。

　　程空身前的水神格雏形所能够影响的范围已经扩展到上千米，那水神格雏形也从巴掌大小成长到人头大小。

　　距离水神格雏形完全凝结成功没有多少时间了。

　　程空眼中带着一丝欣慰，这段时间里，程空不惜消耗神力，查看解析水神格雏形与大气神格雏形之间的规则反应与冲突，使得对规则的理解深入不少，这也加快了水神格雏形的凝结。

　　“嗯？”就在程空感觉神力储备不多的时候，就感受到几根信仰连线传来的祈祷声：“海神吾主，我等需要您的帮助。”

　　程空在凝结神格之时，通常情况下都是将信徒祈祷屏蔽了的。没法，即便是有神火帮助，数千万信徒的祈祷声也不是程空所能够完全承受的。

　　除非是信徒大范围的祈祷或者特殊的几人祈祷，程空才会有所反应。

　　而这次的祈祷声正是特殊的几人。

　　老马，慕容雪等人，他们在程空点燃神火之后，或多或少的开始信奉程空。

　　当然。由于彼此之间太熟悉了一点，除了杨天几人是真信徒之外，就连李关西都是泛信徒，就不要提老马，慕容雪了。

　　不过即便如此，这几人的祈祷在程空接收序列里却是最高级别的。

　　不管怎么说。程空已经从生命本质上脱离凡人层次，但对于程空来说，即便是神明也需要朋友的，哪怕是表面上的朋友也好，否则的话，那就太孤单了。

　　程空在接受祈祷之后，脸上不由得隐隐生出一丝怒火来。

　　原来。老马等人传来的祈祷声乃是求援的，阿喀琉斯岛在英雄世界的根基受到了天使的袭击，前后不到半个月时间，阿喀琉斯岛在英雄世界里的十七座巨城就有九座被摧毁，超过六百多英雄被击杀，就连坐镇比蒙巨城的慕容雪也在一场大战中身负重伤，并昏迷至今尚未苏醒过来。

　　当然，祈祷所能够传输的信息也就只有这么多了。

　　毕竟老马等人此时身在英雄世界。如果不是老马集中了英雄世界内上千信徒，举行了盛大的弥撒仪式，恐怕这祈祷声也很难穿过空间屏障传到程空的耳朵里。

　　英雄世界，茅草平原的茅草城，在程空点燃神火之后，阿喀琉斯岛开始稳固地盘之后，阿喀琉斯岛下属的不少城池便得到了发展的机遇。

　　毕竟不再全力向外扩展地盘之后。阿喀琉斯岛地盘上的资源就得到了全面开采，使得资源，金币极大丰富，这些资源与金币拿来招募兵种之后剩余很多。时间一长也就只能用在各地城池的扩建上。

　　而茅草城在阿喀琉斯岛地盘上属于比较中心的位置，因而优先得到了照顾，成为了普通城池里率先被扩建为巨城的城池。

　　也正是如此，此时的茅草巨城才能够抵挡住零星的天使攻击。

　　实际上所谓的零星天使并不是一两头天使，此时茅草巨城之外聚集的天使已经超过了上百头。

　　这些天使与各大城池里招募出来的天使不同，除了战斗力要比普通天使高上不少之外，更让人难以相信的是，它们完全不属于任何势力，就好似野物一样，但却拥有严密的组织纪律性。

　　它们每十头一群，进退有序，极具战斗智慧，由此发挥出来的战斗力绝非普通天使可以比拟的。

　　在之前阿喀琉斯岛与这些天使爆发的战斗里，阿喀琉斯岛一方由此吃的亏可不少。

　　要说双方最初爆发的战斗完全就是莫名其妙爆发的，在靠近比蒙巨城一方的一个小国城池被一百多头天使摧毁之后，随后便朝着比蒙巨城方向顺势扑了过来。

　　还好，当时慕容雪正巧在比蒙巨城里驻守，因而比蒙巨城没有在第一时间内被天使摧毁。

　　但即便是如此，比蒙巨城的损失极为惨重，七十头比蒙巨兽阵亡，仅剩下五十多头，至于其它兵种更是损失得大半以上。

　　那些天使也没有捞到多大的好处，至少阵亡了六十多名。

　　不过这些天使相对于英雄世界里的普通天使还有一个绝招，那就是在阵亡的时候能够自爆。

　　如果不是这样的话，比蒙巨城的损失不会大到这个程度。

　　随着天使退去，慕容雪倒是没有放松警惕，随即指挥英雄安排撤退。

　　要知道以前被天使袭击的城池已经不少了，除了一些极为幸运的小国之外，就连老美等等大国的城池都受到了袭击。

　　因而阿喀琉斯岛对于天使袭击的情况还是比较了解的。

　　慕容雪知道，这些天使并不会因为被击退一次就销声匿迹的，它们会纠集更多的天使前来报复。

　　而结果并不出乎慕容雪的预料，次日上午，撤走的天使便回来报复了。

　　与之前不一样的是，这次回来的天使数量已经超过了六百之数。

　　这样数量的天使，比蒙巨城自然是不可能抗衡的。

　　因而天使将比蒙巨城包围之时，慕容雪就率领最后一批英雄与兵种直接穿过传送阵撤离了。

　　但让人奇怪的是，这些天使在占领比蒙巨城之外并没有像以往将城池摧毁，而是无视了传送阵的限制，跟着慕容雪等人穿过传送阵就追了过去。

　　因而刚刚撤离到黑森城不久的慕容雪还没来得及多喘几口气，天使就从传送阵里出现了。

　　于是乎，一场大战随即展开。

　　在这番激烈无比的战斗结束时，黑森城被尽数摧毁，慕容雪重伤昏迷，一干英雄拼命带着慕容雪逃入红树林沼泽地，所有兵种九成阵亡。

　　而天使一方也损失惨重，再度在黑森城被干掉六十多名天使，光是慕容雪冒死击毁传送阵就让正在传送之中的二十多名天使直接湮灭在空间乱流之中。


第534章 十七兵团长

　　这样惨痛的损失也引得天使们紧追不放，最终在茅草平原外围处中了阿喀琉斯岛布置的埋伏圈。

　　在接到慕容雪重伤昏迷的消息之后，老马就会同李关西等人将阿喀琉斯岛所属城池内六级兵种以上尽数调集起来，埋伏在茅草平原外围。

　　在天使兵团追踪慕容雪一行人行踪而至时，随即陷入重重包围之中。

　　慕容雪一行人安然脱险，但追踪而至的天使兵团却是一番鏖战。

　　最初追来的天使数量不过两百有余，而老马等人调集的兵种里面，光是七级兵种就超过了八百！

　　这是阿喀琉斯岛这些年来所有积累的三成了。

　　毕竟这些顶级兵种，平时都是分散到各地城池里，如果不是天使兵团来袭，恐怕这些顶级兵种也不会汇集到一起来。

　　在这么短的时间内能够调集八百顶级兵种过来，已经算老马的能力强悍了。

　　八百顶级兵种再加上海量的其它兵种在开战之初就让那些追踪而至的天使吃了一个大亏。

　　这些天使的个体战斗力再强悍，彼此之间再默契，在这样的陷阱里也只能挣扎窒息，最后灭亡。

　　在中了埋伏的一瞬间，好似潮水一样飞扑出去的飞狮，双足飞龙等等兵种就将这些天使分割开来，随后便是大量独眼巨人的投石攻击，而接下来则是顶级兵种的围殴，无数的飞行兵种用自己的肉身形成了一道厚实的屏障，使得天使们压根就无法突破重围飞上高空。

　　而任何一位天使在受伤降低高度之后，就会受到地面上那些骑士，独角兽等等的攻击。

　　而英雄们给兵种不断加持的将领天赋效果，更是在胜利的天枰上加上了一枚重重的砝码。

　　毕竟单一兵种，不管是数量还是整体实力都落于下风，想要胜利都很难。

　　最终，阿喀琉斯岛一方以战损两成的代价将这两百多名天使成功围剿。

　　说实话。如果不是那些天使眼见将死频频自爆的话，阿喀琉斯岛这边最多也就战损一成。

　　但就在老马微微松了一口气的时候，一名后背长着两对羽翼的天使带着上百名天使出现了。

　　要说以阿喀琉斯岛战损两成之后的剩余战力对付这一百多名天使并不算怎么吃力。

　　随着双方再度开战，天使，绿龙等等纷纷从天上掉落下来。

　　但随着那名四翼天使出手，仅仅只是高举光剑随后朝着老马这边轻轻劈下，老马就感觉额间一阵刺痛。哪里还敢犹豫，疾速朝着侧面退去。

　　就这么一剑劈下来，从那四翼天使到阿喀琉斯岛一方沿途之上的兵种，随即便从鼻孔里喷出一股乳白色的火焰来，片刻功夫周身就燃起熊熊大火。

　　这一剑完全无视了空间距离，直接将剑锋所指这条线上的敌人点燃。最多数秒时间，六级以下兵种被尽数烧成灰烬，而七级兵种也是战力大损。

　　甚至于不少躲闪不及的英雄都被烧成了灰烬。

　　不过老马倒是没有放弃，三具攻城弩随即便抓在了手里，连瞄准都没有便扣动了扳机。

　　随即三十支犹如长枪粗壮的弩箭脱弦而出，转眼之间便朝着那悬浮在高空的四翼天使射去。

　　以老马现在的实力，十公里之内。压根就不需瞄准便能够命中。

　　但接下来发生的事情彻底摧毁了老马想要继续战斗下去的欲望。

　　只见那名四翼天使手上的光剑轻轻再度劈下，那就要击中对方的弩箭随即便化为三十支火炬，转眼之间化为灰烬消散在空气之中。

　　老马仅仅只下了一个撤的命令后，便率先朝着茅草城方向逃走了。

　　这倒不是老马胆怯了，而是面对这样的敌人，在压根就没有任何对抗办法的时候，不逃走留得有用之身，难道就这么送死？

　　不过话说回来。让老马惊奇的是，在自己率领英雄们逃走的时候，那名四翼天使竟然没有乘胜追击。

　　当然，即便是如此，对于阿喀琉斯岛来说，这一战算是伤了元气，大批留下来阻挡敌人追击的兵种被那些天使击杀。

　　如此一来。恐怕阿喀琉斯岛在英雄世界的实力下降接近一半。

　　最让老马疑惑的是，在逃回茅草巨城之后，虽说那些天使也追了过来。

　　但在之后的攻城战中，那名四翼天使仅仅只是悬浮在高空。并没有再度出手。

　　如果不是这样的话，恐怕老马等人早就逃回地球去了。

　　当然，如果逃回去的话，那么阿喀琉斯岛在英雄世界的根基被这些天使顺势平推，恐怕也就剩不下多少了。

　　当然，就算是这样，老马都不算太着急，毕竟阿喀琉斯岛的底蕴并不是那些城池，兵种，而是在地球那座岛龟宫殿里。

　　但问题是慕容雪重伤昏迷，压根就无法救治！这一点就让老马头大了。

　　也正是这样，老马才组织信徒向程空祈祷，希望能够得到程空的帮助。

　　四翼天使，十七兵团长此时悬浮在茅草巨城外围高空之中，右手搭在剑柄上，双眼冷漠的看着斜下方的这座巨城。

　　十七兵团长离开光明神国，来到这个所谓的遗弃之地亦有数年时间了。

　　在来到这片遗弃之地后，十七兵团长就发现了这片遗弃之地上一些人类的不同。

　　很明显，这些所谓的英雄并不是遗弃之地的土著，而是来自于另外一个世界。

　　最初十七兵团长还抓了几个英雄审问，不过审问出来的结果让十七兵团长有些茫然，地球？网络？飞机？

　　这都是什么？

　　以四翼天使的智慧程度，很难完全理解一个完全不同的世界。

　　不过这位十七兵团长倒是多少明白了一点，这些所谓的英雄在他们原来那个世界里，仅仅只是一些普通人类罢了。但在来到这个遗弃之地后，却拥有了特殊的能力，能够进化。

　　说实话，在发现这一点之后，十七兵团长对于这些英雄乃至于那些兵种的进化倒是有一些羡慕。

　　要知道。在光明神国里，光是从双翼天使晋升为四翼天使就不知道要多好的运气才行，至于从四翼天使晋升为六翼天使，十七兵团长压根就没有这个奢望。

　　也不知道百列大人是否忘记了自己这支被派到遗弃之地的天使兵团，在十七兵团长来到遗弃之地后，光明神国没有半点信息传输过来了。

　　基于天使在创造之初便被输入核心的规则，十七兵团长在遗弃之地待了小半年后便展开了对那些异界人类的清洗。

　　这是必然会发生的事情。

　　以往被天使军团清洗的位面太多了。

　　在光明神国的征途里。任何一个被新发现的位面都逃脱不了被天使军团清洗的下场。

　　只有在整个位面的智慧生物被清洗干净之后，天使军团便会在这个位面放下精心培育的智慧生物种子，任由他们自行繁衍。

　　也只有这样，才能够保证一个位面内的智慧生物对光明之主的狂热信仰！

　　为光明之主聚集最多的信仰之力，清除任何其它信仰的异端以及不虔诚者，这便是天使军团从创造之初便拥有的使命。

　　如此一来。十七兵团长在这几年不断摧毁城池就属于情有可原了。

　　至于十七兵团长对眼前这座巨城手下留情的原因很简单，他发现了异端的气息！

　　在天使们的眼里，所谓异端就是信奉其它神明或者邪神之类存在的信徒。

　　说实话，在之前摧毁一些城池的时候，十七兵团长见到那些白皮肤，黑皮肤，黄皮肤的人类口称上帝。真主，佛主等等神祗的名号，不由得心头一丝惊喜，如果能够查到这些异端信奉的神祗信息，将其传回光明神国去，那么由此获得的奖赏恐怕很有可能让自己成为七位六翼天使之外最接近吾主的四翼天使！

　　嗯，之前就说过了，对于这些天使而言。能够更加靠近光明之主就是对他们的最大奖赏！

　　要知道这些人类极度狡猾，每当城池无法抵挡天使兵团攻击时，这些人类就会开启次元门或者通过传送阵逃走。

　　让天使们追之不及。

　　当然，这么长的时间里，天使兵团怎么说也抓住了一些在野外历练的英雄，但让十七兵团长失望的是，当他将这些英雄的灵魂抽取出来。用圣焰炙烧提取对方记忆的时候，方才发现那些所谓的神祗竟然仅仅只是记载在神话传说之中。

　　最让十七兵团长绝望的是，在对方的灵魂里压根就没有信仰连线的存在。

　　这也使得十七兵团长完全无法获得那些神祗存在的信息。

　　毕竟即便只存在于神话传说之中的神祗，谁也不敢说是否真的存在。

　　不过在前几天。被十七兵团长派出四处扫荡异端的天使小队狼狈的逃了回来。

　　这让十七兵团长极为恼怒，在以往的扫荡战中，被派出的天使小队，战损数量最多一两头，而这次竟然一次性损失了六十多头。

　　要知道十七兵团的天使总数也就只有一千，多这么来上几次的话，十七兵团长就要成为光棍司令了。

　　因而十七兵团长随即将手下大部分天使派出，在攻占对方城池之后，还顺着那传送阵追击到了对方另外一个城池。

　　但接下来最多一天时间，十七兵团长就察觉到自己分兵派出追击的一部分天使尽数阵亡，这才使得十七兵团长出现在老马安排的伏击现场。

　　十七兵团长虽说实力未必就要比那些双翼天使高出很多，但由于身为兵团长，能够借用光明之主的一丝威能，这才使得十七兵团长能够轻松将敌人击溃灭杀。

　　但就在这一战里，十七兵团长幸运的抓住了几个吓得腿软的英雄，并从对方的灵魂里提出了记忆。

　　从这些记忆里，十七兵团长惊喜的发现，一位被称之为海神的新生半神竟然出现在这些人类所在的世界里！并且看着那些尚未断裂的信仰连线，十七兵团长知道，这位海神是真实存在的！

　　不过，这还不够，十七兵团长需要更多的信息来确定这位海神的实力。这样的话，才能够获得光明之主更多的奖赏。

　　当然，这位十七兵团长心头还略微有一点点的遗憾，半神对于光明之主来说完全没有什么挑战性，如果是一位已经高举王座的神祗就好了，那样的话，光是自己现在获得的信息传输回去。就能够让光明之主欢愉了。

　　说不定入侵该位面就会由自己担任指挥了。

　　想到这里，十七兵团长脸上露出一丝苦笑来，不管怎么说，自己都是妄想，在入侵位面时的指挥都只能是七大六翼天使之一。

　　就在十七兵团长难得的想起自己还是一头双翼天使时的记忆时，从光明神国而来的一队天使已经朝着茅草城扑去了。

　　朝着茅草城袭来的只有十头天使。但茅草巨城也只派出了十头天使迎战。

　　这是无奈的选择，实际上老马也知道对方的实力已经足以碾压自己一方，但却每次只派出十头天使，这其中的原因恐怕也是另有目的。

　　但如此一来，茅草巨城也只能派出数量相等的兵种对抗，如果派出更多的兵种，那么就破坏了这一潜规则。后果就不是老马所能够想象的了。

　　当然，这样的话，茅草巨城每战必败就是情理之中的事情了。

　　这就是钝刀子割肉啊，仅仅一天时间，茅草巨城的天使数量就所剩无几了，还有绿龙，金龙等等也战死不少。

　　说实话，如果不是慕容雪的伤势压根就没法通过次元门的话。老马现在宁可放弃英雄世界的根基，只要人在，什么都好说。

　　二十头天使在高空相遇之后随即便厮杀在一起。

　　虽说双方天使从外表上看来，都极为相似，但相互搏杀在一起之后，茅草巨城一方的天使就很快一头头的掉落下来。

　　这些堕落者！十七兵团长见到那些茅草巨城的天使一头头掉落下来，不由脸上浮现出一丝冷笑。这些遗弃之地的天使并不是来自于光明神国，实际上这些堕落的天使来自于光辉之地，而这光辉之地实际上就是光明神国离开英雄世界时的残留部分。

　　至于为什么当年光明神国与英雄世界分离时会残留一部分下来，这就不是十七兵团长所能够知道的内幕了。

　　这些来自于光辉之地的天使虽说还顶着天使的名头。但对于十七兵团长来说，它们却是堕落者。

　　作为天使竟然不能向光明之主献出自己全部的信仰，那么就是堕落！

　　何况这些天使竟然在那些人类的驱使下向自己一方发动攻击，那么就更让十七兵团长所不能容忍了。

　　这些完全忘记了光明之主荣光的家伙就应该被放到圣焰之上焚烧千年！

　　如果不是十七兵团长还有着自己的计划，恐怕早就出手将这座城池连同那些堕落者一并抹杀了。

　　但即便是如此，十七兵团长看着那些天使出现，心头可不怎么爽快。

　　就在十七兵团长心头杀气越来越难以抑制的时候，在茅草巨城上空，突然之间出现了一丝黑色的纹路。

　　“空间裂缝？”

　　十七兵团长的目光随即便被那一丝黑色纹路给吸引了过去，即便是自己手下一名双翼天使不慎被对方同归于尽，也没能让十七兵团长的目光移动半点。

　　要知道，十七兵团长带到遗弃之地来的天使加上自己才千头，到现在为止，已经有四百五十多头天使阵亡了。

　　也就是说，十七兵团现在的天使数量也就只剩下五百多了。

　　在遗弃之地，十七兵团不可能像在光明神国一样，随时都有兵力补充的，死一个就少一个。

　　因而对于每一名天使的阵亡，十七兵团长都会肉痛。

　　但现在自己手下阵亡，十七兵团长都没有将目光移动，由此可见他对这一丝突然出现的空间裂缝有多么重视了。

　　很快，这一丝空间裂缝就迅速蔓延开来，数息之后，化为巴掌大小的宽度，随后一双散发出微微金光的手掌伸出了空间裂缝，抓住空间裂缝双侧用力一撕，空间裂缝顺势便被撕裂开来，片刻之后那在高空摇晃不定的空间裂缝便化为一道金光闪耀的空间门。

　　见到这一幕，正在茅草巨城广场上祈祷的英雄们不由得欢呼了起来，他们虽说并不知道那扇空间门是谁打开的，但在冥冥之中，他们却能够感受一种安全。

　　来了！

　　此时悬浮在高空的十七兵团长，不由得握紧了腰间的光剑，背后的羽翼开始轻微的扇动了起来，全身肌肉紧绷。他知道是自己期待已久的目标即将到来！

　　十七兵团长的计划很简单，就是借逼迫下面异端将那位海神给逼出来。

　　毕竟自己的信徒都快被人干掉了，那位海神还不理会的话，恐怕距离陨落也不远了。

　　当然，这仅仅只是十七兵团长自己的想法，在他想来，这里上千信徒对于那位海神来说，至少有信徒总数的十分之一以上了，甚至于更多。

　　但他却不知道，就算是这里的信徒尽数被干掉，对于程空来说，损失也是很小的。


第535章 神器之威

　　当然，程空也不会允许这里的信徒被人干掉，但原因却与十七兵团长所想象的不一样。

　　在十七兵团长看来，一位刚点燃神火不久的半神，所派来的化身并不厉害！

　　如果自己能够将对方派来的化身击杀的话，那么就能够获得对方的神力核心，那样的话，自己所获得的功绩将会达到一个顶点，甚至于有可能被提升为第八位六翼天使。

　　对于做出极大功绩的天使，光明之主从来都是不吝惜奖赏的。

　　一想到这里，十七兵团长心头就泛现出一丝丝兴奋和喜悦。

　　不管怎么说，凭借自己借用的那一丝光明之主的威能，十七兵团长有着充分自信将一个实力最多踏入传奇的半神化身击杀。

　　嗯，十七兵团长的判断从常理上来说，并没有错误。

　　任何点燃神火的半神行走人间时，都不会将自己的本体处于危险之中，而是用一丝神念携带着神力核心降临到虔诚信徒身上，制造一具化身代替本体行走人间。

　　而这样的化身实力最多也就只能刚刚踏入传奇的程度。

　　因而他的判断应该说没错。

　　可问题是程空在点燃神火之后，忙于提纯神性，凝结神格，而在接到老马等人祈祷之后，随即便直接出发，压根就没有想到降临神念，制造化身这个方面去。

　　就在空间裂缝完全扩展成为一个空间门稳定下来之后，一个散发着淡淡金光的人形从空间门里踏了出来。

　　就在程空刚刚踏出空间门的同时，就察觉到一股无比纯净的光明力量朝着自己射来，这一瞬间，程空的脑海里随即浮现出一轮乳白色的太阳，一股无以伦比的威压转眼之间便降临在程空身上，压得程空几乎动弹不得。

　　程空不由得大惊失色，这样的力量几乎与当初在宫殿内想要撕裂空间裂缝进入地球的恶魔大君相提并论了。

　　并且这股光明力量中隐隐蕴含的毁灭却让程空有种十分熟悉的感觉。

　　光明之主洛山达！

　　这个隐藏在海神残留记忆深处的名字随即便浮现在程空的脑海之中。

　　这是光明之主洛山达的神力！

　　对方竟然以本体前来？十七兵团长一愣，这个意外倒是让他不由得一阵狂喜涌上心头。

　　很显然。灭掉一个化身与灭掉半神的本体而言，两者之间的奖赏差距无疑就是天壤之别。

　　一想到这里，十七兵团长哪里还有半点犹豫，右手随即便将那把光剑抽了出来，随后剑指天空。

　　随着十七兵团长这么一指，一缕光线便从无尽头的高处落下，在光茧的引导下。朝着程空射了过去。

　　在借用了超出自己身体所能够承受的神力之后，这名四翼天使全身便升腾起乳白色的火焰来。

　　在这乳白色的火焰炙烧之下，四翼天使所能够承受的极限也就只有十息时间，若是超过这个时间，即便是四翼天使也会连同灵魂一起被烧成灰烬。

　　从程空这个方向看过去，即便是以程空那双神眼都只能看见一片无边无际的光明。在程空调动神火计算之后，骇然发现，在这无边无际的光明之下，自己连躲闪的地方都没有。

　　那无边无际的光明之中此时隐隐约约形成了一支金色巨手朝着自己抓了下来。

　　说实话，那位十七兵团长所借用的这一缕光明之主神力，其威力完全超出了预计的程度，若是程空以化身前来。必然被灭杀！

　　即便是程空本体此时前来，看这种情形，恐怕也很难逃出生天去。

　　就在这一瞬间，程空还真以为自己在劫难逃了，要知道这里可不是程空点燃神火的地球，在离开了熟悉的地球来到这英雄世界，程空的实力就被压制了三成以上，就连释放领域来保护自己。都隐隐受到压制。

　　当然，如果程空熟悉这里的规则，那么所受到的压制就会小上一些，但这个时候，程空就算是想要熟悉规则，也是来不及了。

　　就在那无边无际的光明临近程空身体，使得程空感觉自己下一刻就会被这无边无际的光明化为一缕青烟的时候。一圈水蓝色的光芒从程空体内冲出，竟然将那光明硬生生的挡在了程空体外。

　　从十七兵团长的方向看过去，那一缕光线已经击中程空，不由得心头一阵大喜。吾主之威能无坚不摧，就凭这个刚刚点燃神火不久的半神，如何又能够抵挡得住？

　　但就在十七兵团长嘴角难得的翘起时，一圈水蓝色光芒出现，将光线牢牢挡住，随后一股无以伦比的威势缓缓从那名半神身上升起，与跨越无数虚空传来的这一缕光明之主神力抗衡了起来。

　　十七兵团长不由得急了，时间已经过去数息，自己的灵魂都快要被这光明神力点燃，若是对方扛了过去，自己非但不能够击杀对方，反倒是会被这光明神力连灵魂都要烧成灰烬。

　　不过，为了吾主之荣耀，一切都是值得的！

　　十七兵团长一咬牙，右手光剑再度挥动，轰然一声巨响传来，十七兵团长身上的乳白光焰冲天而起，他竟然不顾自己生死，毅然将自己灵魂点燃，妄图借用更多的神力来击杀程空。

　　随着光剑再度挥动，又一缕光线从天而降朝着程空落下！

　　但就在这时，一把小巧袖珍的三叉戟从程空额间浮现出来，转眼之间便冲上高空，在冲上高空的同时，这把三叉戟不断膨胀，转眼之间便化为山脉大小。

　　随后那三叉戟戟尖之中便喷出一股水柱，朝着十七兵团长的方向射去。

　　这水柱所过之处，光线随即崩散，那十七兵团长连惨叫的声音都未能发出，便被那水柱淹没。

　　就连那刚刚出现的一道光线也被水柱彻底击散崩溃。

　　那水柱一闪便过，转眼之间就消散得一干二净，如同从未出现过一样。

　　这时，那柄三叉戟体积不断缩小陨落下来，一头栽入程空额间消失不见。

　　而程空此时也是一脸苍白。那三叉戟突如其来的一击，所消耗的神力超过了最初出现时将恶魔手掌击退之时，几乎一瞬间便将程空储备的神力消耗了四成。

　　不过还好，总算是解除了危险。

　　程空在解除危险之后，正待上前查看，就见到一群天使朝着自己扑来。

　　在兵团长大人被敌人击杀之后，这些天使没有丝毫的犹豫。随即扑来，对于这些天使来说，战斗就是它们唯一生存下去的目的，而现在约束它们的兵团长已经消失了，那么遵从本能行事，就是情理之中的事情了。

　　要说这些天使对付英雄世界里的任何七级兵种都不是难事。但想要对付程空，那就是找死了。

　　面色缓缓红润起来的程空环视一圈就知道这些天使恐怕就是那名四翼天使的下属，因而出手丝毫不客气。

　　那些天使刚刚扑近程空百米之内，一圈蓝色的波纹就扩散开来，转眼之间便将它们笼罩在里面。

　　随后，这些蓝色波纹就变化为一片波涛汹涌的海水。

　　一个个浪花在海水里升起，朝着这些天使打落下去。将这些天使变成了一只只落汤鸡。

　　让下面那些英雄吃惊的是，在几个浪头落下之后，那些之前生杀果断的天使竟然被硬生生的淹死在海水之中。

　　转眼之间，剩余的五百来头天使就被尽数淹毙，随后那海水再度化为蓝色波纹，消散在空气之中，而那些天使尸体随即失去依托，好似龙卷风过后一般。纷纷掉落下来，砸得茅草城内一片噗噗噗的响声。

　　这这这，看见这一幕之后，任何一个英雄都感觉自己好似看了一场不应该出现的电影。

　　之前被那些天使追杀的狼狈和危险纷纷涌上心头，使得他们喜极而涕。

　　程空这时倒没有急着与老马等人打招呼，而是一个瞬移出现在那四翼天使之前所处的高空之中。

　　在这里，一点散发淡淡白光的光球正悬浮在空中。

　　程空伸出右手将这点光球抓在了手里。

　　在探出神念仔细查看一番之后。程空不由得额头浸出了一片冷汗。

　　这点光球乃是那名四翼天使身陨之后残留下来的一点灵魂残片。

　　在程空搜索了里面的记忆碎片之后，自然便知道了这四翼天使的身份以及其来历，甚至于对方想要做些什么，程空都知道得一清二楚。

　　对于程空来说。这绝对是万幸之中的万幸！

　　如果不是这名四翼天使想要获得最高奖赏而决意亲手干掉程空，而是将程空的信息传回光明神国去，恐怕要不了多久，程空就会陷入完全无法逆转的危机之中。

　　光明之主可要比恶魔大君难对付得多，简单来说，如果程空的信息被传回光明神国，那么要不了多久，这英雄世界就会出现无数的天使，到那时，地球也将不保！

　　程空一个刚刚点燃神火的半神，恐怕面对一位六翼天使都无能为力。

　　要说六翼天使本身的实力是绝对比不上点燃神火的半神，但在能够借用光明之主神力的情况，就连一名四翼天使就差点干掉程空，由此可见，若是对上六翼天使的话，嘿嘿，程空即便是手持三叉戟，恐怕都很难逃出生天去。

　　没法，这就好似一个白手起家的百万富翁遇上了世界首富的儿子，要比钞票多，是怎么都比不上的。

　　还好，还好，这次光明之主派来英雄世界的天使被尽数斩杀干净，不留半个，至少在相当一段时间内，自己安全了。

　　毕竟程空通过海神的残留记忆也知道，对于神明来说，尤其是光明之主这样不知道度过了多少岁月的强大神明来说，上千年时间恐怕也就只等同于小困了一觉。

　　程空也是才点燃神火不久，还没有生出这种时间观念来罢了。

　　在了解了这一切之后，程空心头不由得松了一口气，但转念之后，一根弦也悄然绷紧。

　　虽说现在安全了，但这只是暂时的，一旦那位光明之主再度派出天使前来，恐怕就是决死之战。没有半点退路可言了。

　　看来，自己还得加快进度了。

　　程空心头不由得暗自想到。

　　嗯？这是什么？程空心头一边想着这些事情，而神念却没有半分停下，突然之间，程空脸上一喜，神念竟然在四翼天使残留的这点灵魂碎片里找到了一些好东西。

　　虽说程空暂时还不太明白那灵魂碎片里出现的一些神纹作用，但这并不妨碍程空将这些神纹记录下来。以待后面研究之用。

　　当然，在将这些神纹记录下来之后，程空随即一掌拍下将这点灵魂碎片直接碾灭消散。

　　这是必须的，因为这四翼天使的灵魂碎片里还蕴含着一丝光明神力，虽说看上去并没有什么危害，如果程空将其吸收之后。指不定还能够多解析出一些光明规则来。

　　但程空却不愿意留下任何隐患。

　　这可不是无主的光明神力！

　　这是光明之主洛山达的一丝神力！

　　若是将这一丝神力窃取，呵呵，程空担心要不了多久就会被那位光明之主察觉，然后？就没有然后了！

　　任何一位神明对于敢于窃取自己神力的家伙都不会有任何慈悲的。

　　这一点是显而易见的。

　　随后程空便朝着茅草巨城落了下去。

　　相对于原来的茅草城来说，现在的茅草巨城显得恢宏无比，简单来说就是一座高约三百多米的巨大城堡，通体由黑色的巨石构建。显得坚固无比。

　　待到程空落下在广场中站定，老马、李关西、丰臣浩二等人随即便围了上来带着那些英雄朝着程空拜了下去。

　　程空倒也没有阻止他们的行为，这是必然会出现的结果。

　　在点燃神火之后，程空的生命本质就出现了飞跃，他是生命本源与世界本源有一丝连接的真神了。

　　即便程空自己努力收敛，但基于这一点，程空身上依然会散发出让人感到敬畏无比的气息来。

　　这就如同一头老虎，即便是化妆成为一头憨态可掬的小白兔。在靠近狐狸的时候，狐狸也会被吓得全身瘫软，无法动弹一般。

　　这是一种基于生命本质上的差别，就算是程空笑呵呵的与老马等人聊天，老马等人也无法恢复到往日的情形了，或许这就是成神的代价。

　　“行了，慕容雪呢？”程空这时也没有心思与老马等人寒暄。再说了，就算是与他们寒暄恐怕也没有什么用处。在之前，程空就查看了慕容雪的下落，不过让他奇怪的是。自己能够看到慕容雪的气息，却无法确定她的位置，这让程空有些焦急。

　　“吾主，请跟我来。”在程空显示了轻易灭杀那头四翼天使的威能之后，老马却是直接称呼程空为吾主，并且程空发现老马、李关西、丰臣浩二等人的信仰连线也变得粗壮起来，就这么一点时间，他们竟然从泛信徒直接跨越成为虔诚信徒。

　　由此可见，强大无比的威能在很多时间并不亚于神迹的展现。

　　待到程空来到茅草巨城的地下室之后，方才发现，慕容雪的状况并不算太好。

　　双眼紧闭，脸色惨白，让程空脸色一变的却是慕容雪身上缓缓燃烧的一层乳白火焰！

　　这是光明神力点燃灵魂之后的状态，这一幕，程空已经在那四翼天使身上见识过了，但见到慕容雪如此，程空心头不由得一紧，哪里还敢迟疑，周身威势随即绽放出来，压得那乳白色火焰向下一沉，随后程空右手伸出，朝着慕容雪轻轻一按，一片蓝色水色光芒随即在慕容雪体外浮现出来，将那些乳白火焰灭了个干净，并迅速朝着慕容雪体内浸入进去。

　　这些乳白火焰仅仅只是四翼天使光剑遗留下来的力量，使得慕容雪无法恢复，也无法苏醒过来。

　　不过在程空轻轻一压，神力浸入慕容雪体内之后，光剑遗留下来的力量被尽数清理干净，随后在神力的滋润之下，慕容雪的伤势迅速好转，就连脸色也变得红润起来。

　　终于，在程空的急切目光之下，慕容雪缓缓睁开了眼睛，一片的茫然。

　　看向程空的眼睛清澈如水，但却不含有任何的意味。

　　在好奇的看了程空两眼之后，慕容雪突然问道：“请问您是谁？怎么看见您很熟悉，很亲切的感觉？”

　　慕容雪此言一出，程空不由得心头一沉，慕容雪失忆了？

　　程空随后一检查，果然如此。

　　实际上这不仅仅只是失忆，而是灵魂受到了伤害，使得大量记忆散失，还好，在神力的滋润之下，灵魂倒是复原了，可记忆却是捡不回来了，至少程空现在没法做到。

　　实际上，慕容雪现在的状态就等同于记忆回到了十岁之前，就连十岁之前的记忆都有些缺失，这样的慕容雪又如何能够认出程空来。

　　在恢复无果之后，程空不由得轻叹一声，转身朝着老马吩咐道：“先将慕容雪送回阿喀琉斯岛，交给我父母。另外将那些天使尸体给我送来，我有用。”


第536章 天使尸体

　　之前程空救治慕容雪时，威势大涨，差一点就将跟在程空身后的老马几人给压成肉饼了，还好程空多少注意了一点，否则的话，现在老马几人至少也是重伤了。

　　额头上满是汗珠的老马点了点头应了声是，随即便出去唤来两名女英雄作为保镖护送慕容雪回去。

　　至于那五百多具天使尸体，没多少时间就被汇聚到了广场上。

　　程空也没有让老马陪同，让几人自行离去，毕竟这番天使入侵对于阿喀琉斯岛来说，完全就是一场灾难。

　　阵亡英雄的抚恤，各处资源的恢复生产，对地球的贸易输出等等，都需要老马等人去布置安排。

　　片刻功夫，广场上的英雄就尽数离开了。

　　这些天使相对于英雄世界里的兵种来说，完全就是不同体系里出来的生物，它们在死后并不会化为进化光球，只会留下尸体。

　　而这些尸体在生前怎么说也是比那些七级兵种强大一些的存在，即便是变成了尸体依然残留着一丝丝的威势，这五百多具尸体汇聚在一起，四级以下的英雄在广场边缘压根就站不住脚，只要踏入广场范围就会感觉心头发慌，好似灾难即将降临一样。

　　程空待到那些英雄离开，右手一挥，广场地面随即就变成了一片高温之地，犹如火山即将爆发，喷出一缕缕的火焰来。

　　前后不到十秒时间，五百多具天使尸体就被烧成了灰烬，随后被一股凭空生成的巨浪一卷，尸体灰烬尽数被卷入护城河中，只留下数以百计散发出微微白光的灵魂碎片来。

　　程空右手一抓，那些灵魂碎片就好似星屑一样朝着程空掌心汇聚过来。

　　程空神念探出，逐一扫过这些灵魂碎片。

　　这些灵魂碎片里蕴含的记忆大多与那名四翼天使雷同，对于程空没有什么用处，倒是里面蕴含的神纹均被程空一一记录了下来。

　　之后，程空右手轻轻一捏，将那些灵魂碎片尽数捏为碎末，在被捏为碎末之后，这些灵魂碎片再也无法保持稳定的状态，随即消散在空气之中。

　　抹灭了这些隐患之后，此行对于程空来说，并不算是结束。

　　程空随后与老马言语一声之后，身形便迅速淡化消失。

　　被光明之主派来这里的天使可不止这么五百多，若有任何遗漏的话，对于程空就是灭顶之灾，如此一来，程空即便是身为半神，也只能辛辛苦苦的四处查漏补缺了。

　　沿着老马，慕容雪等一路溃败过来的线路，程空不时探出神念搜寻，待到抵达比蒙巨城之后，又有三百多具天使尸体被程空收集了神纹之后，彻底毁灭。

　　在这之后，程空便在英雄世界四处探查，将之前被击杀的天使尸体一一找出毁灭。

　　如果不是程空亲自出手的话，其他英雄就算是累死，也未必能够将这些天使尸体给找到。

　　毕竟有些天使并不是攻占城池时阵亡的，而是遇到实力强大的野物。

　　程空甚至于在一头毒龙的巢穴外找到了两具天使尸体。

　　但即便是如此，程空所找到的天使尸体总共也就只有九百八十七具。

　　在接下来的时间里，程空甚至于耗费大量神力沟通了英雄世界的水规则，借助无所不在的河流，湖泊，空气里的水分寻找天使尸体，也是所寻未果。

　　如此一来，程空就能够判断出剩下的十三具天使尸体恐怕已经不在英雄世界里了。

　　在发现这一点之后，程空不由得心头生出微微的怒火来。

　　很显然，这没有被自己找到的天使尸体必定是被一些国家运回了地球。

　　至于目的就很简单了，切片研究。

　　这一点，只要是地球人都能够判断出来。

　　要知道，英雄世界里的兵种也被地球上的科学家们研究了很长时间了。

　　但由于兵种身体构成的特殊性，使得科学家们的研究裹足不前，压根就没有半点进展。

　　没法，这些兵种若是被拿去切片，抽血等等研究的话，离开身体主干的部分在很短时间内就会化为烟雾消散。

　　当然，这一点依然是能够克服的，时间再短，只要有足够的仪器还怕研究不出来么，再说了，无法切片抽血研究，那么就研究整体，只要不将这些兵种干掉，它们是不会化为烟雾的。

　　可问题是，即便如此，科学家们的研究依然失败了。

　　原因很简单，这些兵种的身体完全无法被CT，X光乃至于任何仪器透视，分析，它们身上会散发出一种不存在于地球上的轻微射线。

　　而这种射线能够阻止任何仪器的成像。

　　由此可以想象，那些国家在得到天使尸体之后，恐怕第一时间就会将尸体运回地球去研究了。

　　程空生气的主要原因就是浪费自己的神力，当然也有隐隐的羞怒在里面，那些家伙胆子也太大了，竟然敢去研究这些天使，难道就不怕将光明之主给引来？

　　当然，程空转念一想，气也通顺了，毕竟那些家伙并不知道这些天使的由来，恐怕只会以为是一种特殊，尸体不会分解为进化光球的天使罢了。

　　由此可以想象，他们会多么急切的去研究天使尸体。

　　一念至此，程空也没有继续在英雄世界里浪费时间了，而是伸手拉开一条空间裂缝，将其扩展为空间门之后一步踏了进去消失不见。

　　这种制造空间门的方法乃是程空点燃神火之后掌握的小技巧罢了。

　　相对于那些用法术召唤出来的空间门来说，这种利用空间裂缝制造的空间门有一个普通空间门无法比拟的好处，那就是留下的空间痕迹会消散得更快。

　　这空间门开启关闭之后，就会在空间波动里留下一些痕迹来，若是精于空间方面的存在能够利用这些痕迹追查出敌人的去向。

　　因而程空才会采用这种方法跨越空间，这样的话，至少不会将自己的空间痕迹轻易暴露给别人。

　　虽说，程空估计现在也没有什么人能够追查到自己的空间痕迹，但很多事情并不是想当然不会发生就不会发生的。

　　在点燃神火之后，程空反倒是变得更加谨慎了，毕竟那头想要闯入地球的恶魔大君给予程空的冲击着实有些大了。

　　不管怎么说，那么多存在都是直接撕裂空间裂缝来达到通行于不同空间的目的，由此可见，这种方法必然有其可道之处。

　　待到程空返回地球，在神念略微延伸出去探查了一番之后，便径直返回了已经沉没到海底的岛龟宫殿之中。

　　接下来的事情并不需要程空自己去做了，程空直接将找回天使尸体的事情交给了老马等人。

　　没法，现在那些天使尸体已经完全被切片，那些国家少则拥有一具尸体，多者两具，如获珍宝，甚至于有几个国家都研究出一些东西来了。

　　若是自己就这么前往将这些天使尸体毁灭的话，恐怕任何一个国家都能够轻易与自己联想起来。

　　到那时，恐怕这些国家恨不得与自己拼老命了，哪怕自己身为神明，他们也不会罢休的。

　　说到底，程空现在还没法将全世界的核弹被清理掉，所以不得不在有些事情之上隐忍一些。

　　通过信仰连线将事情交代下去之后，程空又查看了一下慕容雪的现状，还好，虽说慕容雪有不少记忆缺失了，不过见到程空的父母之后，慕容雪倒是乖巧得很，让程母大为怜惜，倒不用担心出什么问题。

　　随后程空便将注意力集中在那已经快要有一米多长的水神格雏形上，现在程空最要紧的事情就是尽快将神格凝结出来，才有一线生机。

　　至于其它事情，倒是能缓则缓了。

　　信仰连线将海量的信仰之力输送而来，不断灌输进入那神格雏形之中。

　　在经过天使兵团覆灭一役之后，那些经历过此事的英雄，其信仰连线壮大了十多倍乃至于数十倍以上，从泛信徒一举跨越成为准虔诚信徒或者虔诚信徒。

　　至于其他的英雄，在这些英雄的宣传之下，也对程空产生了不少敬畏之心，也有不少从泛信徒转化为真信徒。

　　嗯，这些所谓的泛信徒，真信徒，虔诚信徒倒不是程空划分的标准，而是程空从海神残留记忆里获得关于信徒等级划分的标准罢了。

　　简单来说，获得诸多神明公认的信徒划分等次大概有四级。

　　泛信徒，真信徒，虔诚信徒，狂热信徒。

　　所谓泛信徒便是拥有一个或者多个信仰，但信仰程度浅薄，对于教会典籍，神明事迹只知其一不知其二，很少前往教堂进行祈祷，信仰较为容易动摇，随时可能转信或者信仰退散。

　　由此可以看出，这泛信徒的确算是信徒之中最不虔诚的那种了。

　　当然，相对于泛信徒来说，还有所谓的非信徒，显而易见，这非信徒便是不信仰吾主，连信仰连线都没有的家伙。

　　而真信徒较之泛信徒就要好多了，只拥有一个信仰，信仰程度较为虔诚，对于教会典籍，神明事迹较为熟悉，前往教堂祈祷能够保持每个月一次以上，信仰不容易动摇，但若是遇到重大事情，依然可能会出现信仰动摇的情况从而信仰退散。

　　从这里可以看出，真信徒比泛信徒要靠谱多了，因而很多教会只为真信徒以上举行洗礼入教仪式也是情有可原的。

　　接下里便是虔诚信徒，与真信徒一样，虔诚信徒只拥有一个信仰，信仰程度虔诚，对于教会典籍，神明事迹熟悉，能够单独诵咏出大段典籍内容，每天在家坚持祈祷，前往教堂祈祷能够保持每个月四次以上，信仰极不容易动摇，即便是遇到重大事件，也很不容易信仰退散。

　　嗯，从对虔诚信徒的介绍上可以看出，如果信徒晋升到虔诚信徒这个阶段的话，就算是直接充当一位牧师都应该算是合格的了。

　　当然，这仅仅只是指部分知识层面与信仰角度，至于传教技巧还是需要培训的。

　　当然，对于海神教会来说，在牧师的培养方面，由于教会建立时间过于短暂，因而做得很不够。

　　现在的牧师里，虔诚信徒都是很少的，不过这也是没有多少办法的事情，只能依靠时间一点点的磨了。

　　在这方面，就算是程空在地球占了极大的便宜，也很难在短时间内培育出一大批虔诚信徒来。

　　可以这么说，现在海神教会里的虔诚信徒，有一个算一个，都被拉入了海神教会担任牧师。

　　嗯，话说得有些远了。

　　最后一种信徒就是狂热信徒了，这种信徒最大特点就是狂热脑残，信仰极度虔诚，对于教会典籍，神明事迹不说倒背如流，至少直接背诵没有多大问题了。在祈祷方面，空闲时间都用在了祈祷上，教会举办任何活动绝不落空，即便是自己因事没有参加，也希望有人将过程记录下来。

　　最关键的一点就是信仰绝对不会动摇，就算是神明陨落在他面前，他跟着去陪葬，也不会转信，信仰溃散。

　　还有一点就是狂热信徒所信奉的神明在他们心头是最重要的组成部分，为了神明他们可以放弃一切，他们将神明的教义奉若圭臬，任何污蔑神明的话语都会被他们视为不可饶恕的罪恶。

　　可以这么说，狂热信徒在海神雷斯安博里那时，就是一个教会强大与否的重要标志之一。

　　狂热信徒由于过于狂热脑残，使得他们并不太适合成为传教的牧师。毕竟传教的牧师在多数情况下都要与那些非信徒，泛信徒接触，让一个狂热信徒去担任牧师，指不定会出什么事呢。

　　但狂热信徒特别适合成为教会里的高端战力与守护力量，苦修士与圣武士。

　　苦修士就是彻底奉行神明教义的一种牧师，他们并不担任传教的责任，在教会内的级别不高，数量稀少，但却由于狂热的信仰拥有极强的战力。

　　他们会用极为艰苦的环境来磨练自己的意志，好似催眠一样将自己的信仰虔诚催发到极致。

　　至于圣武士，实际上乃是教会里拥有神术的战士，他们拥有强壮的体魄，精湛的战斗技巧乃至于神明赐予的神术。

　　当然，相对于牧师来说，圣武士所能够获得的神术等级要低上一些，但即便是如此，有了神术加持，治疗，恢复的圣武士基本上就是一台台战斗机器，这些圣武士在演练配合，集结成队之后，甚至于能够战胜数倍于自己实力的敌人。

　　不管怎么说，程空现在的信徒里面是一个狂热信徒都没有的，那几十个被解除了灵魂枷锁的兵种直接便是虔诚信徒，但想要更进一步成为狂热信徒却是没有可能的，这就是走捷径所带来的缺陷。

　　当然，这里面还有一个比较重要的原因，虽说这些兵种的灵魂枷锁被解除了，但那种呆板经过无数年的岁月流逝，无数代传承，已经深深刻入他们的灵魂之中。

　　如此一来，也就这样了。

　　水神格就要凝结成功了，虽说期间消耗了海量的信仰之力，但这是值得的。

　　想到这里，程空倒是颇为庆幸自己身在地球，如果不是在地球上的话，自己的教会绝不可能在五六年时间内发展到如此程度。

　　要知道，在海神雷斯安博里点燃神火的时代，诸神涌现，为了发展信仰，各教会之间可谓是水火不容，相互挖墙角有之，阴谋诡计层出不穷。

　　想要凝结一枚神格晶体出来，所花费的时间都是以千年计算的。

　　水神格已经接近一米，到了这个程度，只要保证信仰之力不断绝，那么就不会出现什么问题了。

　　因而程空将更多的注意力放在了几种神格雏形晶体之间的规则变化上。

　　就在程空利用解析规则变化来消磨时间的时候，老马传来了一个消息，让坐在山峰宝座之上的程空不由得皱了皱眉头。

　　在程空将寻找天使尸体的任务交给老马等人之后，老马等人便发动海神教会的牧师开始关注这方面的信息，就连詹姆斯管家手下的黑客都尽数出动。

　　要说这世界上就没有不透风的墙，在海神教会与黑客相互配合之下，倒是将那十三具天使尸体的去向给弄了个明白。

　　其中七个国家各自拥有一具尸体，而俄中美三国各有两具。

　　由此也可以看出现在英雄世界里各国的实力雄厚程度。

　　要说这研究天使尸体出成果最多的就算是老美了，这个完全得益于老美冠绝全球的雄厚科技实力，据说他们的国家科学院已经根据天使尸体研究出一种强化人体的药剂。

　　一个普通人类在注射这种药剂之后，自愈能力较之以前提升十余倍以上，就算是癌症，艾滋患者在注射这种药剂后，都能够轻松痊愈。

　　并且根据那些科学家的研究，这种药剂在注射之后，由于自愈能力的极大提升使得被注射者的寿命也会为之提升。

　　原因很简单，人之所以死亡，最主要的原因就是身体肌体老化，病痛，或者意外。

　　而身体自愈能力的提升则能够使得肌体老化大为缓解，病痛消除，至于出车祸什么的，被注射者在受到重伤之后，更容易存活下来。


第537章 长生药剂

　　如此一来，这种药剂随即便被科学家们称之为天使药剂，而那些急于想要得到这种药剂的富豪，官僚们则是将这种药剂称之为长生药剂。

　　当然，这种研究天使尸体而制造出来的药剂有着两个无法回避的问题。

　　其一便是制造成本极为昂贵，每一支药剂的制造成本大概需要五百万美金一支，可谓是天价了。嗯，高尖精实验室制造这价格是不可能降下来的。

　　其二就是这些药剂里最主要的一样成分是地球上没法制造出来的，需要从天使尸体切片提炼出来，这也制约了药剂的大量生产。

　　不过如此一来，想要从他们手里将天使尸体拿回来，或者要求他们销毁就是一件不可能的事情了。

　　前面七个国家的天使尸体倒是被老马等人想办法给弄了回来，但俄中美这三个国家就不行了。

　　存放天使尸体的地方都是位于地下数百米处，并且外围驻扎重兵，而地下通道里更是布满了兵种，英雄，甚至于老美还暗中放出了威胁，若是阿喀琉斯岛将天使尸体偷走，那么他们不惜使用核弹。

　　想来也是，像这样的东西，换成是谁也不会愿意交出来的，这简直就是要他们的命。

　　至于老马让人传过去的话，没一个人相信的。

　　说实话，虽说当初程空点燃神火之时，整出了那么大的动静，但实际上不少国家的领导层是不相信所谓神明的，他们更倾向于是程空进化到了更高的英雄层次罢了。

　　因而这次老马传来的信息，他们只是嗤笑，开什么玩笑，留着这些尸体会给地球带来灭顶之灾？

　　恐怕是阿喀琉斯岛想要利用这些天使尸体制造出更好的药剂来吧？

　　程空皱了皱眉头，随即让老马等人暂时放弃了追索天使尸体的行动。

　　在凝结神格成功之前，程空并不愿意将脸皮扯破了。

　　虽说那些天使尸体留着是个隐患，但总要比地球上到处种满原子弹好吧。

　　再说了。按照程空的判断，恐怕短时间内，那位光明之主不会将注意力转移到英雄世界的。

　　毕竟作为一位封神无数岁月的神祗，所需要处理的大事太多了，可没有普通人那样清闲。

　　可以这么说，任何一位神祗，尤其是高举王座之后的神祗。所需要忙碌的事情可要比之前多上不知道多少倍。

　　得到程空回复的老马与詹姆斯管家总算是松了一口气，心头高悬的巨石也就放了下来。

　　老马也不愿意就此与世界三大强国撕破脸皮，毕竟这种蘑菇的威力太大了点。

　　将这些事情处理之后，程空将分出的一丝神念转了回来。

　　看来应该制造一具化身了，程空略微思考了一会，便将一些信仰连线转接到神火上。借以转化一些神力，用于制造化身。

　　制造化身的方法，程空是知道的。

　　一丝神念，一些神力凝聚的神力核心，两者组合起来，便完成大半了。

　　而接下来便是要寻找一个能够承受自己神念的信徒即可。

　　这样的信徒首要条件就是能够承受神念降临的体质，其次便是纯净的虔诚信仰。信徒选择好之后，在神明需要的时候，就能够直接降临化身。

　　当然，这种降临化身的方法实际上并不是神明真正的化身，非要说的话，应该称之为分身。

　　而这种降临化身的方法对于承受神念降临的信徒来说，并不算一件多大的好事，首先在降临的时候。信徒的灵魂就会陷入沉睡之中，并且就减少一些寿命。

　　通常情况下，任何一位待选的信徒，其承受降临的次数不宜超过三次。

　　并且在神明降临之后，若是施展一些大威力的招数，恐怕这信徒就会死得更快，原因无它。身体无法承受罢了。

　　当然，对于承受神明神念降临的信徒来说，这也不是没有好处的。

　　至少承受神明降临的信徒会因为神力在体内流转从而使得血液带上一丝神力特性，其实力自然不会与普通人类相似。

　　最关键的是。这种特性还能够遗传下去。

　　就程空而言，被他降临的信徒，其后代将会拥有天生操纵水，亲近水的能力。因而对于那些想要创建一个超凡家族的家伙来说，这简直就是从天上掉落下来的美事。

　　虽说海神教会的信徒里虔诚信徒比例不算高，与其它神明相比，其比例是很低的。

　　虽说比例很低，不过现在海神教会遍布全球的信徒数量已经超过了四千万，因而即便是再低的虔诚信徒比例，在基数巨大的情况下，也不会太少了。

　　千分之一的比例，也就是有四万多的虔诚信徒，说实话，这个比例放在海神雷斯·安博里的时代，说出去都丢人。

　　不过对于程空来说，倒是勉强够用了。

　　在神念顺着信仰连线搜索了一番之后，程空从这四万多虔诚信徒里，找出了两百多个勉强适合自己降临的信徒。

　　而这两百多个信徒里，程空挑选出了五个最适合的人选。

　　在程空选定了人选之后，随即便吩咐了下去。很快，老马便分别派出了五队由心腹带队的兵种前往这五人所在的国家执行保护任务。

　　没法，这五个信徒虽说是最适合程空降临的人选，但却是普通人类。

　　很难说会因为意外出事而直接送了命，因而严加保护是必须的，毕竟程空为了选出这五个人来，也是消耗了一些神力的，不能浪费了。

　　至于剩下的两百多信徒，也会多多少少受到海神教会的照顾，毕竟如果在紧急需要的时候，这两百多信徒也能够成为程空紧急降临的身体。

　　当然，相对于那五个能够承受三次降临的适合人选来说，这两百多信徒就算是炮灰了，程空只需要一次降临，就会将他们的身体完全摧毁，待到程空离开，被降临者就会直接毙命而亡。

　　不管怎么说，有了这些被降临者，程空也能够在凝结神格的同时分身出去处理一些紧要的事情了。

　　当然，像这样降临的分身，其实力将会比本体弱上很多，以程空现在的实力来说，降临的分身大概也就只有初入传奇的地步。

　　不过让程空有些郁闷的是，就在自己分出神念，构造好神力核心之后，地球上反倒是平安无事了，就连原本几个打得狗脑子都出来的小国也不约而同的停战，签订了和平协议。

　　这里面的原因很简单，之前天使兵团四处袭击城池，使得各国苦不堪言。

　　现在英雄世界的局面由于程空的出手，天使兵团被清理得一干二净，加上之前各国被天使兵团袭击毁灭了不少城池，使得不少地盘空了出来。

　　毫无疑问，各国不但想要将失去的地盘圈占回来，还想要占据更多的地盘，以弥补之前的损失。

　　毕竟即便是那些城池被天使兵团摧毁了，但那些散布在野外的资源地，兵种巢穴却没有被摧毁，再说了，以城池废墟为基础重建城池也不算什么难事。

　　当然，那些被摧毁的巨城，高级城池就算是亏大了，还好，在这些城池废墟上倒是能够回收不少的资源，也不算亏太多。

　　总之，世界各国现在将精力都用在了英雄世界里，因而世界也就和平了。

　　既然这样，程空也就将心思放下。

　　在数千万信仰连线输送而来的无数信仰之力灌输之下，水神格雏形的体型越来越大。

　　相对于神性来说，神格雏形更倾向于实体物质。

　　只要神格雏形彻底凝结为实体，程空就能够获得相应的神职，在某个方面拥有绝对的威能。

　　小半年时间，由于信徒数量不算增多，水神格雏形的体积越来越大，已经有近三米的直径，也从最初的正六面菱体变化为三十六面长菱体，晶莹剔透，就如同一枚纯净无比的水晶，轻轻漂浮在程空身前，而其余数枚神格雏形则犹如行星环绕太阳一般，环绕在水神格雏形四周。

　　在水神格雏形成长到两米左右时，这些神格雏形相互之间的影响犹如引力一般，逐渐造成了这种变化。

　　由此，这枚水神格雏形对于周围环境的干涉范围也从百米扩展到整片海域。

　　原本因为程空点燃神火而产生一些波浪的海域，开始时不时掀起一个个大浪来。

　　这也表明水神格即将完全凝结成功。

　　程空此时已经完全停下了对各种规则的解析，将注意力完全集中在水神格雏形之上。

　　就现在而言，算是最关键的时候了。

　　虽说大凡凝结神格到了这一步，问题就不大了，但对于第一次凝结神格的程空来说，依然心头有些紧张，额间不由得浸出一层薄薄的毛汗来。

　　在面对自身至关重要的事情而言，程空的精神也不会太过于轻松，毕竟这是第一次。

　　随着信仰之力不断灌输进入水神格雏形，水神格雏形在增长到三米之后便停止了增长，之后随着信仰之力继续灌输进入，水神格雏形晶体那透明晶莹的外壳上开始出现了一丝丝裂纹。


第538章 神格面前的犹豫

　　从这个时候开始，程空就完全察觉不到这水神格雏形晶体内的情况了，并且随着裂纹不断增多，原本扩展到整座宫殿范围的干涉现象则开始朝着水神格雏形晶体迅速缩回。

　　大约十来分钟之后，遍布整座宫殿范围的水浪尽数消散，缩回水神格雏形晶体之内。

　　而就在水浪完全缩回水神格雏形晶体之时，裂纹已经遍布晶体四周。

　　只听得一声轻轻好似玻璃破碎的声音传出，程空只感觉心头猛然一跳，神火一阵晃动，那枚水神格雏形晶体骤然破裂，无数晶体碎片激射而出，转眼之间却化为虚无消散在空气之中。

　　就在那枚水神格雏形晶体破碎的同时，一团透明无色的水流从破碎的晶体里一涌而出，随后化为一条缓缓流动的溪水围着程空连成一条晶莹剔透的水线。

　　程空微微松了一口气，脸上带出丝丝笑意，伸出右手轻轻一招，那条晶莹剔透的水线便自行朝着程空飞来，转眼之后，落在程空右手掌心之中，化为一团不断自行变化着形态的水球，其内时不时掀起一个个小小的浪花，而这些小小的浪花便在脱离水球之后便化为一条条纤细的水流，如同游龙在空中来回扭曲旋转之后又落入水球之中。

　　看着这团水球，程空不由得心头喜悦，终于成功了。

　　在消耗了数年时间以及无数信仰之力后，自己的第一枚神格终于凝聚成功。

　　别看这枚水神格的表象就是一团不断变化的水球，虽说比较新奇，从其表象来看也不算有什么大威能。

　　但程空却能够隐隐感受到来自于水神格的吸引力，他知道只要自己愿意，随时都可以通过吸收这枚神格，从而正式封神，获得神职，执掌水域一个方面的绝对威能！

　　没错。对于一位点燃了神火的半神来说，这神格的作用就在于此。

　　简单来说，点燃神火的半神就好似才毕业的大学生，虽说学到了满腹才学，才却还没有找到工作，没法实现自己的价值，而凝结神格。吸收神格之后正式封神的神明，那就算是找到了工作的大学生，虽说未必有多厉害，但至少能够养活自己了。

　　而凝结神格，吸收神格之后的神明就算是真正的永生了，即便是因为一些意外而陨落了。也有较大机会从历史长河之中返回重生，从这一点上来说，倒是要比点燃神火的半神强多了。

　　说实话，程空此时倒是有些犹豫不决了，只要伸手与神格接触，那么程空就能够立即封神。

　　但在犹豫不决一会之后，程空却将右手给缩了回来。神念一松，将那些信仰连线重新连接到旁边的大气神格雏形之上。

　　随着信仰连线的重新连接，海量的信仰之力再度如同瀑布一样涌入大气神格雏形之中。

　　在这信仰之力灌输的最初阶段，这大气神格雏形就好似正在吹气的气球不断膨胀起来。

　　见到大气神格雏形在信仰之力灌输之时还算稳定，程空倒是放松下来。

　　说实话，之前的诱惑可不小，只要伸手就立马封神，程空能够忍住这诱惑倒是不错了。

　　当然。这里面也是有原因的。

　　吸收这水神格之后，虽说能够立即封神，获得程空梦寐以求的神职，从而掌控水域一个方面的绝对威能，但是这里面也是有一点问题的。

　　这个问题就是，如果程空直接吸收了这水神格封神的话，那么所获得的神职恐怕就是某条河流的神职了。

　　这条河流的长度应该不会超过一千公里。而程空所获得神职也应该是某某河流，以后信徒称呼程空就可以在程空·安博里前面加上一个某某河流之神的称呼。

　　简单来说，程空这个神职的威能就被局限在河流流域之内了。

　　离开了河岸之外，程空这位神明的威能就会大幅削弱。距离那条河流越远，威能就越弱，直到降落到点燃神火的程度。

　　这并不是程空所愿意获得的神职。

　　局限性太强，简单来说，就是一位地域性的神明，并不具有广泛的威能。

　　当然，程空只要愿意持续投入信仰之力的话，也能够将这个神职扩展开来，或者继续凝结新的神格，从而提升自己的神格等级。

　　比如，将神职扩展开来，将一条条河流纳入自己的威能管理范围内。

　　但就算是这样做，所消耗的信仰之力与时间都不是一个小数目，并且就算是提升到一定程度成为江河之神，那么陆地上的事情，程空也管不了。

　　如果继续凝结新的神格，倒是可以让自己的神职多样化，但缺点也是一样的多。

　　要知道，在吸收了第一枚神格之后，想要凝结出新的神格来并不难，但是，想要吸收新的神格，就困难重重了。

　　这是本质上的差别，原因很简单，在吸收第一枚神格之后到凝结出第二枚神格这中间的时间，就算以程空现在的信徒数量，每天海量的信仰之力灌输，都至少需要三年以上的时间。

　　而这三年的时间基本上就足够程空的神魂与神格融合大半了，之后再吸收新的神格，那么就会出现本质上的冲突。

　　那已经不是提升神格等级了，而是玩命了。

　　如果不是这样的话，在海神雷斯·安博里的时代，为什么会有那么多的神明迟迟不敢吸收新的神格来扩展神职，而是利用漫长的时间一点点的扩展原本就有的神职。

　　而若是将几枚神格晶体尽数完全凝结完成之后，再一并吸收的话，那么之间所造成的本质冲突就会小上很多，其中的风险也就会降低到极致。

　　当然，这里面也有一个比较困难的因素，那么就是一位点燃神火的半神，由于信徒数量的稀少，就算是想要将一枚神格晶体凝结成功都需要大量的时间，若是将数枚神格晶体凝结成功的话，恐怕不少的半神在尚未凝结成功之前就因为种种原因而陨落了。

　　而之前的问题对于程空来说，就不算什么大问题了。


第539章 神之暴怒

　　已经快要接近五千万数量的信徒，所提供的信仰之力足以将凝结神格晶体的时间缩短到数年时间。

　　如此一来，时间上面的风险就大幅降低，何况只要那位光明之主不是突然抽风将注意力集中在英雄世界上的话，程空在地球上这段时间应该是安全的。

　　时间在程空面前一点一滴的流逝，大气神格，大地神格，火焰神格也在海量信仰之力的灌输下一一凝结成功。

　　时间至今已经过去了快九年了。

　　相对于水神格来说，大气神格，大地神格，火焰神格这三枚神格在成型之时所造成的声势倒是要比水神格差远了。

　　毕竟相对于水神格之中蕴含的神性来说，大气神格所蕴含的神性大概有水神格的小半，而大地与火焰这两枚神格里蕴含的神性就要少上很多了。

　　因而，程空所花费的时间也就要比凝结水神格时少得多。

　　说实话，虽说花费了这十多年的功夫，但对于凝结神格这种事情来说，花费十多年功夫在诸神之中恐怕算是少之又少的拔尖一份了。

　　到了这个时候，四枚形态不同的神格在澄空身前交织出一副不断变化的图像来。

　　水神格不时化为溪水，浪花，来回四处窜动，而大气神格则是化为一股缓缓吹动的清风，在水神格的影响下化出一朵朵白云，这些白云很快就被清风吹散，但又很快变化出来。

　　而大地神格就是一团不断变化的泥土，时而变化为坚硬无比的岩石，时而变化为柔软的泥土，甚至于在水神格的影响下化为一片微型的沼泽之地。

　　至于火焰神格本体则是一团熊熊燃烧的火焰，其色泽最初为蓝色，之后化为红色，黄色，白色。如此循环，不断变化。

　　在这些神格的相互影响之下，程空四周正生成一片微型的风暴，期间雷电闪动，狂风大作，雨点不时落下，但在尚未靠近地面时。却又自行消散。

　　要说这个时候，解析这些延伸出来的规则，效果是不错的，不过对于程空来说，他的注意力可没有集中在这里，而是集中在最后一枚神格雏形之上。

　　此时的光明神格雏形之上已是布满裂纹。

　　相对于其它神格来说。程空所收集到的光明神性算是最少的，总共才一条勉强成型的残缺光明神性，这里面还包含了程空从那四翼天使灵魂之中所领悟到的一些光明规则。

　　因而，这光明神格雏形膨胀到极致的时候，也不过半米大小，因此凝结这枚光明神格也是用时最短。

　　随着光明神格雏形之上的裂纹尽数蔓延开来，四周光明气息尽数缩回神格雏形之中。在这光明神格即将成功凝结之时，程空反倒是皱起了眉头，不知道怎么的，程空心头隐隐约约有一种预感。

　　这种预感就好似一根针刺在程空的神魂之上，让程空颇有几分寝食不安的感觉。

　　危险！

　　程空虽说尚未掌控某一方面的威能，未能正式封神，但不管怎么说，在点燃神火之后。在涉及到自身安危之时，程空的预感可是要比之前准确多了。

　　程空在消耗一些神力之后，甚至于从世界本源处获得了更为详细一些的信息。

　　在自己将光明神格凝结成功之时，将会有一位无比强大的存在破空袭来！

　　这就是程空所获得的预言信息。

　　说实话，这也是程空没有相应的神职罢了，如果有的话，程空甚至于能够推测出对方所拥有的一个神职。从而确定对方的真正身份。

　　当然，即便是如此，也足以让程空警惕了。

　　这类消耗神力，通过世界本源而探知的预言信息乃是根据程空自身实力来判断敌人实力的。

　　也就是说。在面对这个敌人的时候，程空的实力就会显得无比渺小。

　　一个无比强大的敌人？

　　程空这个时候甚至于有一种立即将已经凝结好的四枚神格一并吸收的冲动。

　　只要吸收了水，气，地，火这四枚神格，程空就能够成功封神，并且封神之后的实力不会太弱，再说了，凭借主场地利的优势，程空想要抵御这名不知来历的敌人应该问题不大。

　　但这种选择却让程空心头颇为不甘，原因很简单，光明神格虽说内蕴的神性很少，但却是一个独立的神格。

　　程空如果将五枚神格一并吸入，相对于只吸收四枚神格来说，在获得神职的数量和变化上就会多出不少来。

　　相对而言，每多吸收一枚神格，封神之后的发展，所掌控的威能也会因此大上不少。

　　想到这里，程空丝毫没有半点犹豫，将隐藏于神魂之中的三叉戟从额间唤了出来，随后程空方才重新储备起来的神力好似泉涌一样被三叉戟侵吞进去。

　　由于程空仅仅只是一个点燃神火的半神，因而通常情况下，三叉戟这件神器所发挥出的威力也只有全部威力的三分之一。

　　但若是想要将三叉戟的威力尽数发挥出来的话，至少要正式封神的存在，或者提前给三叉戟内灌入海量神力。

　　不过对于程空来说，这也算是一场赌博了。

　　毕竟一个胜率高达百分之八十的选择与一个胜率仅仅只有三成的选择，程空为了博取更高的利益而毅然选择了胜率三成的选择，这不是赌博还是什么？

　　程空甚至于怀疑，自己在正式封神之后，是不是可能会获得一个赌博的神职？

　　当然，这也就是在闲暇之余胡思乱想罢了。

　　对于现在的程空来说，最重要的事情还是着手准备对付即将到来的敌人。

　　最初之时，神力灌入三叉戟的速度犹如泉涌，但在三叉戟之上渐渐散发出一点点水蓝色光芒时，三叉戟吞噬神力的速度骤然暴增。

　　在那一瞬间，程空感觉一股无以伦比的吸力从三叉戟内涌出，使得程空脸色骤然变得惨白无比。

　　这倒是让程空万万没有想到的事情，三叉戟所需要的神力竟然如此庞大，几乎转眼之间就将程空所储备的那些神力吸收了干净。但这还不够，继续从三叉戟里传来的吸力随即便从程空的神魂之中硬生生的抽取起神力来。

　　一种让人窒息的撕裂疼痛感从程空脑海里传出，程空知道，由于这三叉戟不断从自己神魂里强行抽出神力来，使得自己的神魂受到了伤害。

　　这是一种渐进式的伤害，神魂里的神力被抽走多少，那么神魂就会受到什么程度的伤害。

　　如果神魂里的神力被尽数抽干的话。那么程空的神魂就会彻底崩溃从而消散。

　　不过还好，三叉戟在从神魂里略微抽取了部分神力之后便自行停止了吸收。

　　这让程空心头松了一口气。

　　随着三叉戟停止抽取神力，一些被程空特意分出的信仰之力灌入神火之后，随后转化出相应的神力补充到神魂之中，逐渐滋润恢复着神魂。

　　程空对此也不敢有半点疏忽，之前就说过了。神魂上的损害若是没有及时恢复就很容易造成永久性的伤害，到那时，可就不是一点点神力所能够恢复过来的了。

　　很有可能，数以万年的时间都无法恢复过来。

　　不过这个时候，程空也没有时间去注意神魂上的伤势了，原因很简单，周身密布着裂纹的光明神格雏形这时发出一丝轻响。骤然爆裂开来。

　　随即一轮白色的光团出现在程空面前，这轮白色光团犹如一个微型太阳一般，朝着四周散发出夺目的白光。

　　这种白光里蕴含着纯净无比的神圣能量，要说将其稀释数百倍的话，倒是能够激活正常人类潜能，恢复伤势的好东西，但这白光若是照射在普通人类身上，恐怕就是致命的火焰了。

　　其内蕴含的神圣能量能够在一瞬间将接触到的人类点燃成为熊熊燃烧的人形火炬。就连灵魂在一瞬间都会被烧成灰烬。

　　这就是光明神格显现出来的力量。

　　就在程空那枚光明神格成功凝结之时，悬浮在无尽虚空之中的光明神国突然之间震动了一下，随即一个愤怒的声音在神国上空响彻了起来：“是谁！是谁想要窃取吾之权柄？”

　　随着这愤怒声音的响起，光明神国的地面上随即便出现了一条条深彻的裂缝，一些正在耕种田地的农夫连反应的时间都没有就被那突然裂开的裂缝吞噬了下去。

　　随即神国之内一片惊恐情绪蔓延开来，无数的天使从各处浮空岛上飞出，神色冷漠的查看着四周。提防敌人的入侵，而那些地面上的信徒则争先恐后的挤入神殿之中，惶恐不安的朝着神像祈祷，以祈求神明息怒。

　　俗话说得好。匹夫一怒，血溅三尺，帝王一怒，血流成河，而这神明一怒，恐怕就是山崩地裂了。

　　光明之主洛山达在沉睡之中突然察觉到属于自己的一丝权柄流失了。

　　很显然，这是被人窃取了。

　　虽说这一丝权柄对于光明之主洛山达来说，压根就算不了什么大问题，但神明对于自己权柄的看重就犹如葛朗台对于金钱的态度。

　　居然有人胆敢硬生生从自己的权柄之中窃取一丝，这足以让光明之主从沉睡之中醒来，爆发出惊天雷霆。

　　此时从七层宫殿之中射出一丝白光，在离开神国范围之后便消失不见。

　　这便是光明之主洛山达在震怒之下，顺着那一丝被窃取的权柄追踪出去的神念。

　　洛山达发誓，若是被自己找到那个窃贼，一定要将其灵魂切成碎片，流放到各个位面去转生为最卑微的物种，享受最为残酷的痛苦！

　　而就在光明神格晶体凝结成功的那一瞬间，程空随即便明白了过来，原来那个即将到来的敌人并不是什么的存在，而是那位光明之主洛山达。

　　这就是占据主场之利的好处所在了。

　　虽说程空现在尚未正式封神，但整个地球都算得上是程空的主场，何况此时他身处岛龟宫殿之中，在敌人降临之前，就能够通过世界本源得知敌人的动向。

　　如此一来，那光明之主只要将自己的神念探入这个世界，哪怕祂再强大。也没法隐蔽自己的动静。

　　就在程空知晓这一切的同时，一丝空间裂缝出现在岛龟宫殿之中，并且一丝乳白色的光线悄然从空间裂缝之中探出。

　　“去死吧！”

　　程空知道，这个时候，就算是自己吸收神格也是来不及了。

　　不过还好，自己之前就做好了准备。

　　就在那一丝乳白色光线刚刚探出空间裂缝指向程空同时，程空就感觉后背一阵发凉。全身一阵炸麻之感传出，哪里还敢有半点迟疑，暴喝一声，那柄悬浮在程空头顶的三叉戟通体透射出水蓝色的光华，便朝着那一丝乳白色光线就恶狠狠的刺了下去。

　　转眼之间，那一丝乳白色光线便被如同山脉一般巨大的三叉戟击中。

　　双方极为悬殊的体型却显现出不同的效果来。

　　就在三叉戟击中那丝乳白色光线的同时。三叉戟的戟尖便被那丝乳白色光线崩落一块，由此可见这丝乳白色光线的厉害之处。

　　看到这一幕的时候，程空的心都提了起来，但依然是毫不犹豫的双手向下一压。

　　在程空看来，即便是这把三叉戟彻底崩坏，只要能够将那光明之主探来的神念斩断，就算是最大的胜利！

　　继续疯狂落下的三叉戟倒是没有辜负程空的期望。被崩坏一块的戟尖猛力向下一落，程空只听得从灵魂层面传来一声充满愤怒的怒吼之声：“你是谁！你是谁！？”震得程空脑海一阵阵刺痛升起。

　　随即，那丝乳白色光线便被三叉戟一斩两段。

　　程空见到那乳白色光线被一斩两段，哪里还会手软，随即三叉戟继续下落，却将那丝空间裂缝直接愈合。

　　那丝被斩断的乳白色光线刚想要冲入空间裂缝却没有了机会，正待逃走，却被那腾出手来的三叉戟直接一镇。随即受到重创，便无奈的化为一团散发出淡淡白光的光球悬浮在半空之中。

　　程空见到大局已定，随即便右手一指，匆忙将那耗干神力的三叉戟收回体内，再将那团白色光球抓在手里，指头在半空一阵划动之后，一个个散发出金光的神纹随即形成。朝着那团白色光球一扑。

　　白色光球散出的光华随即消散，却化为一个看上去平淡无奇的黑色冰块，即便是程空自己朝着那黑色冰块探入神念，也不能发现任何的异状。

　　这是程空了解了一些冰雪规则之后所掌握的一个禁锢手段。这种神明级别的禁锢手段，只要不是距离本体太近的话，就算是被神念直接扫过，也最多只能将其认为是一块比较奇怪的冰块。

　　当然，如果将这块黑色冰块送到距离光明神国十万里内，恐怕光明之主就能够感应到被禁锢在黑色冰块内的一丝神念了。

　　在禁锢了那一丝神念之后，程空方才放下心来。

　　不过随着这一放松，程空便直接瘫软在宝座之上，半天回不过力来。

　　对于已经点燃神火的程空来说，这绝对是一件不可思议的事情了。

　　要知道，那神火能够给程空提供源源不绝的力量，一般情况下，根本就不可能出现这样的事情来。

　　无奈，程空的神魂之前就受到了伤害，加之驱使三叉戟直接耗干神力。

　　说实话，如果换成另外一位半神的话，恐怕此时已经接不上信仰之力，不得不陷入沉睡之中了。

　　还好，海神教会不断扩张，那些遍布全球的信徒无时不刻产生的信仰之力顺着信仰连线灌输进入程空神魂之中，使得程空在瘫软了一会之后便略微恢复了过来。

　　在略微恢复之后，程空忍受着从神魂上不断传来的痛苦，强打起精神，引导着神力开始滋润起受伤的神魂来。

　　有意识的疗伤自然要比自身无意识的愈合伤势要强上很多。

　　且不提程空如何恢复神魂之上的伤势，只说虚空之中的光明神国。

　　光明神国从远处看去就如同一个悬挂在虚空之中的大鸡蛋，只不过这个大鸡蛋震动了起来，并发出无尽的白光来。

　　较之之前，端坐在七层宫殿之中的光明之主洛山达，已经从一个巨大的白色光团变成了一只触手怪了。

　　无数白色光焰从白色光团中不断伸出，缩回，这是光明之主洛山达在极度愤怒时才会出现的情况。

　　不过相对于愤怒的光明之主来说，身处光明神国里的那些信徒可算是倒了大霉。

　　由于神国与神明之间的关系乃是一体两面，简单来说，神国就是神明身体的延伸部分，因而在光明之主暴怒之时，整个神国都随之震动。

　　就连那些浮空岛上的天使此时也不敢飞上天了，它们那冷漠贫瘠且没有半点情绪存在的心灵也随着光明之主的震怒颤抖了起来。

　　一头头天使跪伏于地面上，那来自于灵魂深处的威压使得它们压根就不可能乱动。

　　当然，那些六翼天使，四翼天使的脸部表情倒是要比普通天使丰富太多了。


第540章 反海神教会行动

　　惶恐，惊吓，疑惑等等神色不断从这些高等天使那低垂的脸上浮现出来。

　　即便是最接近光明之主的那七名六翼天使此时也不知道，光明之主弥下为什么会这般震怒。

　　无数裂缝密密麻麻出现在光明大陆之上，相对于之前出现过的裂缝而言，这次裂缝出现之后，随即便从裂缝之中射出无数的白光。

　　这些白光之中蕴含着浓郁无比的神圣能量，它们好似潮水一样将此时还停留在野外的农夫尽数淹没，待到白光消散之后，那些农夫已经连渣都没有剩下半点了。

　　实际上这些白光等同于光明之主在愤怒时喷出的唾沫点子，而那些没有躲入神殿之中的农夫就连同肉体灵魂一并融入到神国之中，再也不可能重新出现了。

　　当然，对于光明之主来说，那些农夫信徒就好似一个个美味的小甜点，在吞噬了不少之后，光明之主的愤怒渐渐平息了下去。

　　不管怎么说，在暴怒这一番之后，光明之主洛山达弥下也知道，自己所失去的那一丝神念就别想找回来了。

　　对方不知道用了什么法子竟然彻底切断了那丝神念与自己的感应，使得自己压根就没法通过那丝神念来定位对方的位置。

　　实际上，最让洛山达愤怒的是自己刚刚将神念探过去，连空间坐标都没来得及定位，结果就被对方给赶了回来，结果被赶回来之后，又没法找到对方的踪迹。

　　这种羞耻感着实让洛山达心头憋闷至极。

　　这就跟一个有财有势开着奥迪宝马的黑社会老大走夜路竟然被一个小混混给敲了闷棍一样。

　　不管换成是谁，恐怕心头都不会爽快。

　　当然，对于洛山达来说，想要找到对方的下落并不是完全不可能的事情，只不过这需要时间和运气，如果运气好的话，少则数百年。就可能找到，如果运气不少，嘿嘿，数千年，上万年都有可能，总之不会太快罢了。

　　毕竟这个多元宇宙之中的位面太多了，几乎每时每刻都有新的位面诞生或者毁灭。在这里面想要找到一个家伙，无异于大海捞针。

　　不过，就算是大海捞针，洛山达这次也要捞上一捞了。

　　很快，那七大六翼天使就有五名冲天而起，来到光明神国边界之外。随即划开一道空间裂缝，伸手撕裂开来，使其化为一道空间门，而在它们身后，则是密密麻麻，无边无际的天使朝着那空间门内涌入。

　　对于洛山达来说，这些天使前往各位面如同大海捞针。不过这并不是没有利益的事情，若是遇上比较容易对付且比较适合的位面，那么自己又能够增添几个供应信仰之力的纯洁位面了。

　　嗯，适合洛山达散播信仰种子的位面，大概每一百个里面最多拥有一个。

　　毕竟多元宇宙里面的位面并不是个个都适合洛山达的信仰种子发展的。

　　简单来说，像地球或者英雄位面那样的就比较适合，有山有水，没有过分恶劣的环境。各种元素，规则力量比较均匀。

　　若是像火元素位面那样的位面，洛山达弥下是不会愿意将自己的信仰种子浪费在那里的。

　　不管怎么说，在五位六翼天使的带领下，各大天使军团在入侵位面之后掀起了一番腥风血雨。

　　而那些异端生物的不断死亡，也让能够感受到这一切的洛山达弥下心情渐渐变得好了起来。

　　在乳白色光球缓缓震动了几下之后，那些伸出来的白色光焰也随即收了回去。随后那乳白色光球便缓缓膨胀，缓缓收缩了起来，这是洛山达弥下又陷入到沉睡之中。

　　而整个光明大陆也开始恢复原状。

　　四处开裂的地面迅速愈合，而那些躲入神殿之中的信徒也纷纷离开避难的神殿前往城镇。田野，继续之前的劳动生产。

　　唯一的问题就是那些被白光吞噬的信徒再也不可能回来了。

　　洛山达弥下陷入沉睡，程空在岛龟宫殿之中却是提心吊胆了快十年多。

　　毕竟，即便是程空也不知道那位光明之主是否将地球定位。

　　但在十年之后，程空终于去掉了担心，若是洛山达定位了这里的话，恐怕要不了十年，最多八年时间就杀过来了。

　　程空使用三叉戟斩断洛山达神念的同时，也将这里面的一些痕迹抹掉了，因而就算是洛山达定位了地球，想要再度来到这里就需要不少时间了。

　　而程空在享受了十年的神力滋润之后，脸色也重新红润了起来，虽说神魂之上的伤势并没有痊愈，但至少恢复了八成。

　　而在这十年时间里，也不知道是时间的流逝使得贵人多忘事，还是其它什么原因，一些国家对阿喀琉斯岛在英雄世界的地盘产生了兴趣。

　　而老美似乎就是背后的挑逗者。

　　没法，老美总是喜欢在消停一段时间之后在某个地方挑一点事情出来。

　　当然，在它自己看来，这是极度正义的事情，不过在别人看来，却是霸权行为。

　　老美的这种行为是有原因的，在老美自己看来，自己是世界警察，那么就应该多管管事，至于这位警察大叔总是将手伸得太长，那么就是习惯问题了。

　　嗯，不管怎么说，阿喀琉斯岛前几次算是将老美给整怕了，因而这一次，老美并没有直接跳出来，而是在其它国家身后撑腰。

　　由于有着世界军事实力第一，英雄世界战力第三的老美支持，这几个国家倒是极度活跃。

　　首先，这几个国家在英雄世界里抢占了阿喀琉斯岛几座城池野外的资源地与兵种巢穴，随后又在自己国内范围内悄然开始对海神教会进行打压。

　　除了要求海神教会的教堂必须重新注册之外，一些教堂也受到了黑恶势力的打砸，甚至于有几位牧师在教堂之中受到暗杀，神像被倒上汽油烧毁。

　　嗯，虽说一部分教堂被圣居化，但这种程度的圣居化最多也就是让教堂内不沾灰尘，冬暖夏凉，不会被邪恶侵入罢了。对于人类来说，倒是没有多少抵抗力的。

　　毕竟程空尚未正式封神，其威能并没有展现开来。

　　在程空隐藏不出超过二十多年后，各国的领导人都换了至少两茬了。

　　那些新上台的领导人或许对阿喀琉斯岛有点印象，但影响不一定会太深，何况程空了。要知道一些小国的领导人都是很年轻的，三十来岁就能够当上国家领导人。想象一下吧，二十多年前，他们还只是吃奶的娃。

　　再说了，海神教会在这二十多年的时间里发展得太快了。

　　全球近二亿的信徒数量，几乎与一个中等人口大国相提并论了。

　　嗯，除此之外。海神教会位于各地的教堂影响力很大，动则便能够汇聚数千信徒举行弥撒仪式，最最关键的问题就在于海神教会与一些老牌教会之间争夺信仰的问题，双方之间不说大打出手，也在很多方面已经暗斗很久了。

　　在这样的情况下，一些小国开始排挤海神教会就在情理之中了。

　　随着这几个国家国内出现打压海神教会的情况之后，老美也开始做出了相应的反应。

　　最初一位在美国四处巡游的巡游牧师被检察官提出诉讼。指控对方在阿卡马斯州的传教活动违反了州法律。

　　之后便是美国各个州纷纷闻声而动，当然，实际上这都是那些财团在背地里搞鬼。

　　老美独霸世界对于那些财团的好处是无法言喻的。

　　有着世界军力第一的老美给他们撑腰，可以这么说，世界任何一个国家都不敢不卖这些财团的帐。

　　但随着阿喀琉斯岛的崛起，这些财团就感觉有些不爽了。

　　尤其是在老美舰队被俘虏的那次之后，老美奋战数百年在世界上建立的威信被直接打破了。

　　加上了各国开拓英雄世界，不少国家都不卖老美的帐了。

　　如此一来。那些财团损失惨重，因而将阿喀琉斯岛恨之入骨。

　　当然，要说这个世界最痛恨阿喀琉斯岛的就算是大不列颠了。

　　那次岛龟直接上岸，将大不列颠的首都给毁了一半不说，在离开的时候还开垦出一条无人带来，几乎将大不列颠的经济直接逼到濒临破产的地步。

　　因而在这场由老美主导针对海神教会的行动中，大不列颠算是冲在最前面的。

　　尤其是大不列颠国教的信徒们更是疯狂无比。

　　说实话。大不列颠国教原本在大不列颠算得上是唯一的教派了，尤其国家元首是天然的大不列颠国家大主教这一点，直接使得大不列颠国教的牧师们在大不列颠具有极高的社会地位。

　　如此一来，大不列颠国教的牧师们可谓是风光无限。只需要主持一下弥撒仪式，就能够获得大批信徒的拥戴。

　　一些地位较高的牧师甚至于经常上电视节目，出入于达官贵人府邸，享受着平常人无法享受的荣耀。

　　这真可谓是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　可随着海神教会开始在大不列颠扎下根来，不断发展，直接与大不列颠国教形成了竞争关系。

　　最初还好，海神教会的牧师与大不列颠国教的牧师并没有什么不同之处，都是普通人，都需要吃饭睡觉。

　　因而虽说那些海神牧师很努力，但在大不列颠却发展很慢，毕竟大家都习惯了信奉大不列颠国教，不管任何人从小都是如此，几乎成为了生活中的定势。

　　所以海神牧师想要从大不列颠国教牧师手里抢夺信徒就难得让人痛哭流涕了。

　　如此一来，大不列颠国教的牧师们压根就看不起海神牧师，在这些习惯了传统生活的牧师们看来，这些海神牧师压根就是一群不知所谓的土鳖，他们压根就没法与大不列颠国教相抗衡。

　　但很快，大不列颠国教牧师们就无法忍受了。

　　原因很简单，随着程空点燃神火，海神教会的牧师与大不列颠国教的牧师就出现了不同，那些海神牧师竟然拥有了所谓的神术！

　　拥有了神术的海神牧师能够释放神术治疗病患，能够制造圣水等等，如此一来。在悄然无声之中，随着时间的流逝，有一天，大不列颠国教的牧师们突然之间发现前来自己教堂的信徒数量已经减少到一个让人吃惊的地步，而最让他们惊骇的是那些富贵人家也纷纷投入了海神教会的怀抱。

　　毕竟相对于单方面心灵上的安慰来说，能够治疗疾病，拯救自己生命的神术。无疑更具有魅力。

　　毕竟在现代社会里，单纯依靠精神来生活的人稀少得犹如大熊猫一般。

　　等到大不列颠国教的牧师们发现这一点之后，却是回天无力了。

　　不过现在，他们发现了难得的良机，如果说想要夺回自己的荣耀，那么这就是天赐的良机。

　　因而在这次针对海神教会的行动里。这些大不列颠国教的牧师冲在了最前面，甚至于有几位牧师直接率领信徒打砸了几座海神教会的教堂，不但将海神牧师打成重伤，甚至于还将教堂内的财物洗劫一空。

　　至于将程空的神像捣毁都属于常态了。

　　这种种行径犹如黑社会抢地盘一样，若是宣扬到网络上去，恐怕会惊掉一地的眼珠子来。

　　至于在海神牧师报案之后，那些大不列颠警察更是姗姗来迟。在略微查看之后便扬长而去。

　　倒是有信奉海神的警察信徒向海神教会通报了一些信息，无非就是当地市政府下的命令。

　　总之，除了国内之外，随着老美在后面推波助澜，全球几乎超过三分之一的国家加入到这场针对海神教会的狂欢节里。

　　嗯，没错，就是狂欢节。

　　老美给这些国家下的诱饵就是分享阿喀琉斯岛在英雄世界的地盘。

　　如果说老美许诺瓜分阿喀琉斯岛的话，那些国家就不会冒着触怒阿喀琉斯岛的风险来干这事。但现在是瓜分阿喀琉斯岛在英雄世界的地盘，这个吸引力就大了。

　　谁不知道阿喀琉斯岛在英雄世界里占据的地盘最大，所拥有的巨城最多，英雄实力最强。

　　何况阿喀琉斯岛在天使兵团入侵的时候，听说损失很大，就更让这些国家蠢蠢欲动了。

　　若是阿喀琉斯岛实力未损，这些国家自然不敢轻举妄动。也不敢说自己能够对付实力强大无比的阿喀琉斯岛。

　　但现在阿喀琉斯岛实力受损不说，就连那头体尾全长二十多公里的岛龟都消失不见了，只剩下一头龙龟漂浮在海面上，这如何不让其他国家心动。

　　毕竟对于这些国家来说。一头龙龟能够用核弹干掉的，只要狠下心来，就不怕那龙龟的威胁。

　　当然，这里面最关键的问题是他们压根就不知道一位点燃神火的半神有多么恐怖，何况这位半神即将正式封神！

　　面对多国针对性的行动，得知消息的程空并没有让老马等人出动报复。

　　要说老马等人在吸收了不少神明残躯石块里的残留神力之后，他们的实力已经突破了七级兵种，达到了八级兵种的程度。

　　在地球上，光说单挑的话，除了程空，恐怕就没人能够对付他们了。

　　但程空知道就算老马他们的实力提升到九级兵种，在核弹面前也没法将整个阿喀琉斯岛护住。

　　说白了，阿喀琉斯岛上的普通人就是阿喀琉斯岛的软肋。

　　因而程空让老马等人克制怒火，暂时隐忍，一些实在闹得厉害的国家，就索性将海神教会的牧师撤离出来。

　　还好，那些闹得很厉害的国家多数都是千万人口以下的小国，即便是牧师撤离，对信仰的损失也不算大。

　　当然，如此一来，海神教会在财物上的损失就不会太小，毕竟就目前海神教会的规模而言，即便是两三百万人口的小国里，海神教会也修建有二三十个教堂，另外还有一些用来维持当地教堂运转的公司。

　　不管怎么说，既然程空吩咐下来让阿喀琉斯岛隐忍，那么老马等人也不会因为这些损失而采取什么行动，反倒是加快了牧师的撤离。

　　不过话说回来，阿喀琉斯岛的隐忍倒使得那些国家有些疑神疑鬼起来。

　　尤其是牧师的撤离更是让一些富豪，官员感到不安，除了以后不能享受神术治病的好处之外，他们更担心阿喀琉斯岛是为了攻击而坐的准备。

　　在这些富豪，官员以及大批信徒的抗议之下，这些国家反倒是陷入了混乱之中。

　　这倒是给海神教会争取了时间。

　　也给程空争取了时间。

　　程空准备一次性将所有问题给解决掉，说实话，一些国家的做法已经将这位点燃神火的半神激怒。

　　当然，程空既然让老马等人隐忍，那么他也不会这时出手。

　　程空将这些烦事抛开之后，将注意力集中在自己面前的五枚神格晶体上。

　　这些神格晶体是多么的璀璨美丽啊，程空看着这些神格晶体，自己都快要陷入到一种沉醉之中了。

　　这五枚神格晶体里，以水神格晶体所散发出来的气势最为庞大，时而化为溪水，时而化为浪花。


第541章 吸收神格的后遗症

　　而其余几枚神格晶体在不断变化的同时，则是围绕着水神格晶体缓缓转动。

　　程空轻轻闭上了眼睛，五枚神格晶体与自己之间有着一种朦胧的联系，程空知道这是因为自己尚未将它们吸收的缘故，因而彼此之间有着一层淡淡的隔膜。

　　在静心沉气一会之后，程空缓缓伸出了右手，食指竖起轻轻朝着正不断变化着的水神格轻轻一点，顿时那条变化之中的溪水随即便顿了一下，片刻之后便顺着程空的指尖融入进去。

　　那水神格在融入程空体内之后，顷刻之间便与神魂融合为一体。

　　程空此时可不敢有丝毫怠慢，手指连连点动。

　　气，土，火，光四枚神格晶体随即围绕程空指头一圈便接踵融入了进去。

　　随着这五枚神格晶体融入神魂之后，程空周身便出现了一些异状。

　　先是一圈水蓝色的光环朝着四周蔓延开来，随后便是白色，黄色，红色，乳白色，各种光环交织在一起，将整座宫殿点缀得五颜六色，绚丽多彩。

　　此时的程空就感觉世界本源即将暴露在自己面前，只要自己一伸手，就能够揭开这个世界的本源真相，获得无上的威能。

　　但就在这个时候，程空却犹豫了。

　　到了这时，程空知道只要自己继续融合神格晶体下去，那么自己将会陷入到沉睡之中。

　　这是封神之路上必定会经历的过程，无法逃避，任何一位神明在融合神格晶体之后都会陷入沉睡之中。

　　嗯，可以这么说，这应该算是所有半神在封神道路上的一个关卡了。

　　这种融合神格晶体之后的沉睡，不受半神自身的掌控，完全就是运气的问题。

　　有运气好的半神，沉睡个百八十年的就苏醒了过来，随后高举王座。大力发展信仰，最终成为强大无比的存在。

　　而运气差的家伙，就比较悲催了，一口气睡到千年之后，等到自己苏醒过来的时候，自己的教会，信徒已经湮灭在历史长河中。使得这位神明不得不重新开始发展信仰。

　　当然运气最差的家伙尚未等到苏醒过来，就可能因为种种原因而直接陨落。

　　有可能是融合时出现了差错，使得神格与神魂融合失败，成为半神半尸之类的怪物，有可能是在沉睡时，自己的藏身之处被人发现等等。

　　总之。虽说这种沉睡相对于提纯神性，凝结神格来说，会出现的问题并不多，但由于沉睡时间的不可控性使得风险变得更大。

　　这完全就是赌博中的赌博，犹如一个人将自己双眼绑上然后在山间公路上行走数公里一样，运气好的话，没有车来。顺利的走了过去，运气不好，就有一辆大货车直接送自己上西天，就这么简单。

　　如此一来，就由不得程空谨慎了。

　　要是自己运气差上一些，一口气睡上个千余年，恐怕等到自己苏醒过来的时候，海神教会就成为了昔日黄花。老马、慕容雪、李关西、自己的父母等等都不可能活这样久的。

　　甚至于等到程空醒来，恐怕入目之处便是光明之主的荣耀了。

　　一想到这里，程空都不由得身体颤抖了一下。

　　那样的结果可不是程空愿意看到的。

　　程空想到这里不由得轻叹一声，如果自己真的沉睡千年的话，不管自己做出什么安排，恐怕到最后都于事无补。

　　当然，就算是如此。程空也不可能不做任何安排就陷入沉睡之中。

　　在沉思片刻之后，程空随即站立了起来，伸手一挥，一道小巧的空间门随即出现在面前。程空举步踏入之后，那扇空间门随即自行崩散消失。

　　程空再度出现之时，却已在那头趴在海面的龙龟后背之上。

　　这头龙龟已经在阿喀琉斯岛附近的海面上趴伏了二十多年，从来没有动过，时间一长，一些阿喀琉斯岛上的小孩就开着小船找到了这个玩耍的宝地。

　　的确对于那些十多岁的小孩来说，此时正是精力最为旺盛的时候，阿喀琉斯岛已经不适合他们玩耍了。

　　此时的阿喀琉斯岛上已经布满了建筑物，人流拥挤，实在不是什么玩耍的好地方。

　　因而这些在程空点燃神火之后方才出生的小孩就将注意打到了这头龙龟身上。

　　到了后来，甚至于一些英雄也喜欢带着家人到这里来度假，钓钓鱼，野炊什么的。

　　所以，程空在踏出空间门之后，不由得有些哑然，可怜的龙龟后背上有着不少帐篷，一些帐篷里还有小孩出没，而另外一些帐篷则是被遗弃了，到处都是一些包装纸垃圾什么的，让程空看了都不由得皱了皱眉头。

　　而那些正在龙龟背壳边缘处玩水的小孩，看到在龟背上突然出现一个全身散发出淡淡金光的人来，不由得目瞪口呆，就在他们用手指着程空的时候，程空周身散射出一片金光，刺得那些小孩一阵痛叫。

　　这倒不是程空捉弄于这些小孩，完全是因为这些小孩用手指头指着程空的缘故。

　　程空已经融合神格，虽说没有陷入沉睡踏过那最后一个关口，但也已是真正的神明，手指神明即为大不敬，压根就不用程空动念，程空周身的威压随即便自行做出了反应。

　　如果不是程空反应较快，直接将暴动的威压收敛的话，恐怕这些小孩就直接被威压压为肉饼了。

　　这些小孩被吓得一阵惊叫唤，等到他们视力恢复，睁开眼睛的时候，却已经被回到了阿喀琉斯岛的沙滩上。

　　这是怎么回事？

　　在一阵惊骇之后，小孩们哪里还敢在外玩耍，一个个朝着家奔去，各找各妈去了。

　　程空将那些小孩送回阿喀琉斯岛之后，随即右手一挥，一个巨浪从海面升起随后以千钧之势打落下来，片刻之间便将龟背上的垃圾，帐篷等等杂物尽数席卷而走，就连那日久而沉淀下来的灰尘泥土也被清洗得一干二净。使得龟背上变得光润起来。

　　说实话，这龙龟也算是倒霉，在这里趴了二十多年，搞得一身邋遢无比，还好它是龟，就算是脏一点也不会有什么难过的反应，要是一个人身上被人这样整得肮脏无比的话。恐怕早就暴跳如雷了。

　　将龙龟周身打理干净之后，程空随即右脚轻轻一顿，随后周围便是一片浪花掀起，龙龟的头颅破开海面伸了出来，如同一座正在缓缓升起的小山峰。

　　龙龟那两枚巨大的眼珠转向看到程空之后，不由得发出一阵带着欢喜的鸣叫声来。

　　对于龙龟来说。周围环绕着水之气息的程空天然便有一种让它亲切的感觉，犹如自己的父亲一般。

　　程空举步来到龙龟头颅之上，随后便盘腿坐了下来。

　　随着程空这么一坐，龙龟四周的海面上随即便掀起了惊涛骇浪，一股雾气升腾而起，将龙龟尽数淹没在里面。

　　阿喀琉斯岛上的英雄们自然便被这一动静给惊动了，他们或乘坐快艇。或乘坐飞行兵种纷纷朝着这边赶来。

　　不过来得最快的还算是与龙龟有一些心灵链接的美人鱼李雪。

　　此时的李雪在经过二十多年的漫长岁月之后，倒没有显得多老，反倒是增添了几分成熟的韵味，在那波浪之间踏水而行，倒使得不少英雄都看得眼睛发直了。

　　虽说李雪驱使龙龟不怎么给力，一般情况下，龙龟都不会怎么听李雪的话，非得李雪唱歌唱得声嘶力竭之后。龙龟方才肯动弹几下，如此一来，李雪对于驱使龙龟干什么就没有多大兴趣了。

　　但不管怎么说，龙龟都是阿喀琉斯岛现在的战略武器之一，容不得出现什么失误，要知道现在程空闭关不出，世界上不少国家对于阿喀琉斯岛都产生了一丝丝敌意。如果龙龟出现了问题的话，那对于阿喀琉斯岛的威胁就大了。

　　因而李雪不得不拼命朝着龙龟方向赶去，而在她身后，老马、李关西两人则是骑着一头金龙努力追赶着。至于丰臣浩二几人正在英雄世界里防御其它国家可能出现的攻击。

　　说实话，这倒是人类自身的劣根性所在了。

　　纵观人类的历史，除了一些短暂的黄金和平时期，长达上万年的人类历史里基本上都是战争战争战争！

　　简单来说，人类历史基本上就是一本战争史。

　　而人类战争里面的敌对双方都是人类，完全就是人类内部里的内斗。

　　当然，或许这是因为地球上特定的环境而决定的。

　　由于人类先祖持之以恒的不断进化，用血与泪从万兽之中争夺出来的一条血路，方才奠定了人类在地球上万灵之长的地位。

　　如果不是这样的话，恐怕现在的人类依然在森林里担惊受怕的与猛兽对峙，用生命去换取一点点食物。

　　不过整个地球也就只有人类这一种生物脱颖而出，再也没有第二种智慧生物存在了。

　　正因为是这样，使得人类在没有外敌的情况下，无意之间便将自己的同类视为了竞争对手，从而展开了长达万年的内斗史。

　　要说，这也就是地球一个特例罢了，在其它位面里，可不止人类一个智慧物种，甚至于在光明之主的国度里，智慧物种的数量，恐怕不下上百种之多。

　　不管怎么说，这种人类的劣根性驱使着那些国家将矛头对准了阿喀琉斯岛，在老美的煽动下企图瓜分阿喀琉斯岛在英雄世界里的地盘。

　　而老马自然是不会让他们得逞的，在英雄世界里，阿喀琉斯岛长期都保持有一支实力强大的英雄部队，用以防御可能出现的攻击。

　　这些英雄所率领的兵种都是五级以上，只要什么城池受到攻击，那么这支英雄部队就会顺着传送阵直接增援。

　　如此一来，那些国家即便是暂时得手，转眼之间就会被阿喀琉斯岛直接给揍得皮开肉绽。

　　李雪没多久就赶到了距离龙龟一海里多的地方，不过到了这个地方之后，李雪就没法再前进一步了。

　　在她的面前，龙龟已经被一片弥漫的浓雾所掩盖，而在这浓雾之外，则是不断翻滚的惊涛骇浪，那与暴风夹杂在一起打来的巨浪。李雪连靠近的办法都没有，只要略微靠近，就会被巨浪直接打入海中，待到冒出海面的时候，却已经被巨浪送出数里之外了。

　　在努力了数番之后，李雪不得不放弃了想要进去的念头。

　　而这个时候，老马等人也赶到了。

　　但即便是老马看着那不断掀起的巨浪也不得不皱着眉头停了下来。

　　“你去试试。”

　　老马指了指跟在自己身后的一个英雄。

　　这个英雄乃是比较少见的元素英雄。并且是朝着水元素方向发展的，也算是阿喀琉斯岛的重点培养对象，现在都已经五级了。

　　要说想要通过这连绵不断掀起的巨浪靠近龙龟，恐怕就只有依靠这样的英雄才行了。

　　那英雄长得倒是浓眉大眼，见到老马下令，便点了点头。随即全身开始变化起来，转眼之后便化为一头体型超过六米的巨型水元素，一头扎入海水之中便朝着那巨浪冲了过去。

　　要说这朝着水元素方向进化的英雄在水里可谓就是回到了自己的主场，想怎么走就怎么走。

　　可这次，水元素英雄却是一头撞在了铁板上。

　　在水元素英雄看来，这就是小事一桩，但等到他从海面之下靠近巨浪区时方才知道这一带的厉害。

　　这一带不光是海面上不断卷起巨浪。就连海面之下一直到海底都是激流暗涌。

　　水元素英雄即便是将身体化为一股水流想要顺势通过，但只要进入那一带，那些海水就好似拥有了灵性一样，随即便是一股巨力涌来，那水元素英雄压根就没法反抗，转眼之间便被巨力给推了出来。

　　再连番试了几次之后，信心满怀的水元素英雄不得不返回海面，垂头丧气的回到老马面前。将经过汇报给老马。

　　老马听了汇报之后，不由得皱了皱眉头，竟然连水元素都进不去？这里面到底发生了什么事情？

　　这让老马有些心忧。

　　当然，即便是焦急，老马也只能等待。

　　而此时在巨浪区的中心处，龙龟的头颅之上，程空面前悬浮着一小团白云。

　　当然。这并不是真正的白云，而是一丝程空从自己体内分离出来的大气神性。

　　虽说这一丝大气神性内只蕴含着两条极为简单的规则，极为简陋，算得上是最为简单的神性了。但即便是如此，这也是神性。

　　这龙龟原本就是一头拥有水系神性生物，自然识得这丝神性的好处，若是换个地方，这头龙龟恐怕都要欢快的鸣叫起来了。

　　不过此时程空端坐在它的头颅上，却让它不敢有丝毫的轻举妄动。

　　程空倒也没有吊龙龟的胃口，这丝大气神性原本就是程空为龙龟准备，用来增加龙龟战力之用，因而程空在这丝大气神性分离出来之后，反手一掌便将那团白云拍入了龙龟的头颅之中。

　　随着那丝神性入体，龙龟不由痛得嘶叫一声，整个身体在海里翻滚起来。

　　随着龙龟的翻滚，四周的海面更是变得汹涌起伏。

　　如果不是程空在这里的话，恐怕那翻滚出去的巨浪转眼之间便能够将阿喀琉斯岛上的建筑物给尽数冲毁清洗掉。

　　因而站在外围的老马等人随即便看到了一番让人心惊肉跳的奇观。

　　一个个高达上千米的巨浪就好似一座座高耸的山峰朝着四周砸落下来。

　　老马等人距离巨浪区太近了，因而就算是想要躲闪都来不及了。

　　要知道这样的巨浪砸落下来，完全就是天威之怒，一般的英雄压根就没法抵抗这样的伤害。

　　就在李关西准备释放每天一次的圣光屏障来保护众人不受这巨浪伤害时，却见到那砸落下来的巨浪就好似落在了一面透明的玻璃墙上，转眼之间便自行崩溃，化为无数雨点擦着众人的鼻尖落下。

　　这是怎么回事？

　　就在众人感到惊异万分的时候，又一个巨浪朝着他们砸落下来，众人自然不敢在原地停留，纷纷各施神通朝着后面撤离。

　　待到撤出一段距离之后，他们方才见到那巨浪落下时的全貌。

　　太壮观了，一个个巨浪不断落下，但在超出一定距离之后，便会被自行崩散洒落下来。

　　当然，他们在惊叹之余也不会知道这是程空的手笔。

　　倒是老马若有所思的看着巨浪落下之处，似乎察觉到什么。

　　很快，龙龟在融合了那一丝大气神性之后便老实了下来，静静的趴在海面上。

　　但那些弥漫四周的云雾此时却朝着龙龟身下涌去，没多久时间，龙龟那庞大无比的身体竟然在云雾的托浮之下摇摇晃晃的离开了海面，缓缓向上漂浮。

　　很显然，龙龟对于这种状态很不适应，在离开海面上百米之后便控制不住身体，一头砸落下来，几乎一瞬间便将海面砸出一个巨坑来，随即又卷起一片惊涛骇浪来。

　　悬浮在高空的程空不由得皱了皱眉头，难道这龙龟无法适应飞行的环境？

　　如果是这样的话，就有点麻烦了。


第542章 飞翔的龙龟号

　　程空之所以将那一丝大气神性输入龙龟体内，完全就是想要制造出一个战争兵器来。

　　当然，这龙龟原本就算是一种战争兵器，不过由于其只能在海面上游动的缺陷，使得龙龟在战斗中的使用价值并不大。

　　但若是龙龟能够飞行的话，那么其战斗力恐怕就会比只能在海面折腾强大不知道多少倍。

　　这就好似一艘战列舰，在海面上的威力固然很强大，但若是能够飞到天上去，那么战列舰的威力又岂是那些航母所能够比拟的？

　　光是缓缓飞行过去就能够对敌人造成无尽的惊恐和震慑。

　　而这头龙龟如果能够飞上天空，光其那长达几公里的巨型块头，就足以将敌人吓得双腿发软了。

　　就算是一群战斗机来拦截，能拦截成功么？

　　再说了，只要龙龟能够飞行，那么核弹对其的威胁就将会下降到一个极点。

　　毕竟核弹这玩意，说白了就是用来对付地面目标或者海面目标的，至少到现在为止，也没有哪个军事学家提出用核弹打飞机的。

　　当然，很难说这龙龟真的飞起来后，那些军事学家会不会提出将核弹头装入防空导弹里用来对付龙龟的招数。

　　在龙龟掉入海里之后没多久，龙龟经过一番折腾，再度从海里飞了起来。

　　有了一次经验之后，这次龙龟飞行的状态就要好上很多了。

　　虽说由于初学飞行，速度极为缓慢，但却能够看得出，这头龙龟显得很兴奋，在缓缓升空的同时，不时将头朝着下方探去，好奇的打量着下方的海域，对于龙龟这样一直生活在海里的生物来说，飞行无疑就是一件十分新奇的事情。

　　而随着龙龟成功升空。四周的巨浪也随即平息了下来。

　　因而在远处焦急等待的老马等人很快就惊异无比的见到这一幕。

　　一团无比巨大的云雾升空而起，期间时不时会有几条巨腿或者一个巨头从云雾里探出。

　　很显然，那团巨大云雾里包裹着一头同样巨大的巨兽。

　　“是龙龟！”

　　就在众人惊疑不定的猜测那云雾里的巨兽是什么时，李雪倒是察觉到与自己若隐若现的那一丝心灵连接，因而不由得惊叫出声。

　　“没错，就是龙龟。”

　　相对于其他英雄来说，老马对于龙龟较为熟悉。那不时伸出云雾的腿，头，怎么看都像是龙龟身上的部件，何况之前，这一带就是龙龟的栖息区，恐怕除了龙龟之外。也没什么巨兽敢在这里存身了。

　　“怎么会？龙龟怎么会飞了？”

　　听得老马的肯定语气，众人不由得一阵哗然。

　　虽说大家都是在英雄世界里混的，什么稀奇古怪的事情都见过不少。

　　高翔天空的巨龙，一跳数百米的比蒙巨兽等等，但这龙龟与那些巨兽完全不一样。

　　龙龟光是其体型就超过了其它巨兽不知道多少倍，其体重完全不会比一座岛屿轻。

　　别的不说，龙龟的体重至少也有五六亿吨了。

　　什么？没有？

　　要知道龙龟光是龟壳的体长就有两千多米。体宽至少也有一千米，加上三百多米的厚度。

　　长乘以宽再乘以高等于体积，要说龙龟的密度怎么说也能够与海水相等，如此一来，六亿吨的体重都是少算了。

　　这样的重量想要让它飞起来的难度之大是可以想象的。

　　就算是飞行术这类的法术想要让龙龟飞起来，恐怕也不是那么简单的事情吧。

　　总之众人感觉这龙龟飞起来的难度可以与将人送到太阳去有的一拼了。

　　很快，老马那微微皱起的眉头松开了。

　　原因很简单，程空将这头龙龟的情况通过心灵连线述说了一遍。

　　老马自然也知道。这头龙龟能够飞天而起之后的战略意义有多大。

　　不过话说回来，看到那龙龟颇有些笨拙且缓慢无比的飞行姿态，老马倒是有些担心，这样的速度会不会太慢了一点？

　　这可真是名副其实的乌龟爬了。

　　都这么久了，龙龟方才升空到千米不到的高空，并且飞行的距离也就出去了大半个身体而已。

　　也就是说，快五分多钟了。龙龟也就斜着向上飞出了两千米不到。

　　每小时二十四公里的时速，要说在陆地上也就比一般人骑自行车快上一点，放到水里，现在任何一艘机动船只要开足了马力。怎么说也不了十二节的航速吧。

　　至于飞在天上的东西就更不用提了，大概也就只有风筝比它更慢了。

　　嗯，在老马将龙龟的好消息宣布给众人之后，众人在欣喜之余脑子里也转着这个念头。

　　虽说现在龙龟能够飞天，足以威胁到任何国家，并且其除了核弹之外，恐怕其余的武器压根就伤不了它，但这速度也太坑爹了。

　　如果让龙龟飞去对付老美的话，那两万左右公里的路程，也不知道会飞到什么时候了。

　　在现代战争里，没有机动就等同于没有战略主动权啊。

　　不过很快，这些英雄就张大了嘴巴，那头龙龟在抵达千米高空之后便改为平飞，在平飞没多久之后，龙龟的速度就骤然加快，在空中拖出一条长长的白烟，没多久就消失在众人视线范围内。

　　很显然，那头龙龟已经从最初的不适应里挣脱了出来，并且对飞行产生了极大的兴趣。

　　程空看着龙龟适应了飞行之后，便拉开一道空间门，返回了岛龟宫殿。

　　而老马则是将召唤龙龟回来的方法告诉了李雪。

　　没法，这个方法也就只有李雪才能够用上，其余的人就包括老马在内都没法的。

　　嗯，召唤龙龟回来的方法就是唱歌，极度高昂尖锐超过人耳接受范围的歌曲就比较容易联系上龙龟。

　　只不过在李雪高歌一曲之后，龙龟也没有回来，似乎已经飞出了李雪歌声所能够波及的范围。

　　不过这也属于正常的，毕竟换成是谁，会了一样新玩意。不好好玩玩怎么可能。

　　尤其那龙龟虽说存活了千年之久，但以这样体积的神性生物来说，也不过仅仅只是幼生阶段，其心性比小孩好不了多少。

　　之前趴在海面上二十多年只不过是打个盹罢了，现在兴趣来了，恐怕短时间内是将它叫不回来了。

　　老马原本打算向程空祈祷一番，请程空将龙龟给召回来。

　　谁想知。程空回馈回来的意思却是：“让它随便玩玩也好，玩累了总会回来的。”

　　对于程空的意思，老马倒是有些目瞪口呆，不过转念之后，老马就算是想明白了。

　　既然这龙龟能飞了，自然是要让其他国家知道的。否则的话就很难形成震慑效果了。

　　而要说将武力展示出来的话，让龙龟自由发挥应该会更好。

　　既然程空都这样表示了，老马自然也不会去多事。

　　待到老马回到阿喀琉斯岛没多久，正坐在别墅内处理一些公文的时候，就听得外面传来喧哗声。

　　老马跳到房顶上一看，却见到一队巨型水元素扛着一些石头朝着自己这边过来。

　　这些巨型水元素乃是岛龟之上的附属产物，平时里。如果程空有什么小事脱不开身，就会指派这些巨型水元素外出。

　　而那些石头，以老马的眼力倒是看了个清楚，就是程空以前拿来给自己这些人进补的所谓神石。

　　只不过在老马等人进化到八级之后，这神石就被消耗殆尽，老马等人也没有去找程空索要神石的脸皮，因而也就中断了继续进化的可能。

　　毕竟相对于神石来说，其它击杀野物进化的过程对于老马等人这样的实力来说。太慢了。

　　老马随即从房顶上跳下，兴奋的迎了上去。

　　程空让巨型水元素送来的神明残躯石头让老马兴奋无比，随即犹如一座小山的石头便在一座地下仓库里存放了起来。

　　这样数量的神石足以让老马等人再度进化两次，还会有一些剩余，而就算是那些剩余的神石也足以让阿喀琉斯岛的其他英雄享受到疾速进化的快感了。

　　不过至于哪些英雄应该享受到这种待遇，老马便在脑海里转开了。

　　此时的程空算是将事情大概处理好了，不管怎么说。自己也不可能将所有事情都帮着处理完，就算是将所有事情处理完，也可能因为时间的流逝而出现新的事情。

　　之后的一切就要看他们的运气了，程空轻叹一声。随后闭目端坐在那张宝座上，全身一阵水蓝色的光芒闪动，片刻之间程空周身便浮现出一层薄薄的晶体来。

　　这些晶体随着时间的流逝，开始缓慢增长，渐渐的，这些晶体漫过了宝座朝着山峰之下蔓延下去。

　　一座以程空为中心的晶石山峰正在逐渐形成之中，而程空此时则是已经陷入到沉睡之中，唯独无数的信仰连线将海量的信仰之力灌入神火之中，而神火将这些信仰之力转化为神力之后，一部分储存在神魂之中，而另一部分则是被神火塑造成为神术，顺着那些牧师的信仰连线反馈了回去。

　　对于程空来说，在神术体系初步建立之后便不需要程空自己去赐予神术了，那些信仰之力转化的神力会自行被神火塑造成神术。

　　且不提程空开始陷入沉睡之中，只说那头龙龟在吸收了程空赐予的大气神性之后，很快就熟练地掌握了飞行技术。

　　实际上，相对于陆地生物来说，海洋生物更适合飞行，毕竟如果将海水换成空气，并且浮力足够的话，学习飞行对于海洋生物来说并不算什么难事。

　　因而在龙龟脱离了老马等人视线之后，便如同在海水里游动一般，欢快的在高空驱使着聚集在自己四周的云雾在狂风的帮助下推动着自己前进。

　　嗯，实际上，任何拥有了大气神性的生物，都会被固化与大气领域相关的一些超凡能力。

　　而龙龟此时显现出来的超凡能力便是自由控制部分风的力量，使得自己能够凭借这些风的力量自由在高空做出升高降低，盘旋，转身等等举动。

　　在熟练掌握了飞行技巧之后，龙龟的速度随即便从每小时二十多公里飙升到每小时三百多公里。

　　再接下来。由于离开了被神力笼罩的阿喀琉斯岛周围，被云雾包裹的龙龟随即便呈现在太空卫星的注意之下。

　　“报告，阿波罗第十三号军用卫星在印度洋与红海交界处发现一不明空中飞行物，经过测算，其体长超过两公里，宽一公里……”

　　什么？原本以为属下没事找事的五角大楼航空器监控处的处长不由得被震惊了一把。

　　作为一个因伤退飞的前飞行员，这位处长对于各种航空器自然是熟得不能再熟了。

　　体长超过两公里的飞行物？这小子不会以为今天是愚人节吧？

　　但很快一张清晰无比的卫星照片就递到了处长手里。

　　从卫星照片上可以看到该不明飞行物的轮廓朦胧。被云雾笼罩，但在卫星照片的边角下却是标注着该不明飞行物的时速。

　　每小时三百六十公里！

　　要知道这个速度已经超过了绝大部分直升机的最高时速。

　　并且在这样的时速之下，笼罩其上的云雾竟然没有半点消散的迹象。

　　更让处长大人吃惊的是十分钟之后的一张卫星照片，较之上一张卫星照片而言，这张卫星照片里的不明飞行物在外观上并没有什么变化，依然好似一团云雾。但其时速却提升到每小时三百九十公里。

　　也就是说，这架体型巨大无比的不明飞行物的速度正在不断提升。

　　很快，卫星照片就直接被送到了总统阁下的办公桌上。

　　大惊失色的总统阁下随即便召集了航空方面的专家汇聚一堂，来研究这不明飞行物的问题。

　　老美不管怎么说，在科技方面的综合实力还是世界第一，那些航空专家在见到卫星照片之后若获至宝，完全无视了总统阁下的寒暄。分成几个小团队聚集在一起讨论了起来。

　　总统阁下虽说直接被这些专家无视，但作为世界顶级大国的首脑，总统阁下也不至于因为这点小事而生气。

　　不过在旁听的时候，总统阁下倒是得到了不少的信息。

　　譬如，专家们一致认为凭地球现在的科技实力，压根就没法将体积如此庞大的飞行物送上天空。

　　也就是说，专家们认为这不明飞行物并不是地球的造物。

　　毕竟，想要将这样体积的庞然巨物送上高空。以如此速度飞行，那么每分钟所消耗的能源就足以让一支航母编队航行数月之久了。

　　嗯，不管怎么说，越重的物体想要飞起来，所需要的能源是成几何数据上升的。

　　而以地球现有的科技压根就没法做到这一点。

　　光是所需要的能源这一点，地球科技就没法解决。

　　当然，至于是不是所谓的外星产物就需要验证了。

　　当然这个验证并不是一个个坐在办公室里就能够解决的。

　　因而。在总统阁下的直接授权下，一个位于印度洋的军事基地里很快就起飞了一架电子侦察机与护航的两架战斗机。

　　由于总统阁下的授权，这一支战机编队获得了有限开火权，如果不能获取对方信息的话。两架战斗机有权对不明飞行物开火，以试探对方的底细。

　　当然，如果能够将不明飞行物迫降是最好的，但由于该军事基地属于小型基地，能够派出两架战斗机，一架电子侦察机就算是不错了，因而就这么两架战机想要将体型那样庞大的不明飞行物迫降，其难度系数恐怕超过了三点六。

　　电子侦察机很快就发现了龙龟，当然，被云雾笼罩的龙龟，可是不会那么轻易就被发现隐藏在云雾里的身体。

　　电子侦察机最多也就是发现那团云雾罢了。

　　因而那两架护航的战斗机不得不朝着龙龟迎头飞去。

　　相对于龙龟每小时接近四百公里的时速而言，轻易能够破音速的战斗机很快就靠近了龙龟。

　　说实话，当两架战斗机的飞行员在肉眼见到那团云雾时，都不由得暗吞了一大口口水。

　　原因很简单，相对于其它正常的云雾来说，笼罩在龙龟身上那团云雾就显得比较怪异了。

　　下面部分是纯白色的云雾，犹如一团团干冰形成一般，而上半部分则是纯净无比的蓝色，并且两者之间丝毫没有半点交叉，界限分明。

　　这一幕看上去，给人的冲击感着实有些强烈了。

　　很显然，这样的云雾压根就不可能存在于大自然里的。

　　不过即便是如此，两架战斗机依然还是执行着之前的计划，不断朝着对方靠近。

　　但不管两架战斗机如何靠近，那团云雾浑然不动，照旧向前飞去，压根就不理会这两架靠近的战斗机。

　　在骚扰未果之后，两位飞行员随即交流了起来。

　　“怎么办？”

　　“向上汇报吧。”

　　飞行员之间交流之后随即便汇报到电子侦察机那边，嗯，通常情况下，战斗机都是由电子侦察机调度指挥的。

　　很快，试探攻击的指令就下到了两位飞行员的通讯频道里。

　　“好吧，航炮攻击，肥猫，你左我右，夹击！”


第543章 岁月是把杀猪刀

　　在一阵简短的交流之后，两架战机晃了晃翅膀随即左右分开，朝着那团云雾夹击了过去。

　　随着一阵电子马达的转动声响起，战斗机随即贴近云雾开火。

　　数条火舌从战斗机身两侧射出，朝着龙龟隐藏的云雾就舔舐了过去。

　　虽说现代空战里，航空机炮这玩意基本上快要被抛弃了，取而代之的则是导弹对决。

　　但航炮在空中近战里依然有着不可取代的地位，在一些技术出神入化的飞行员手里，航炮的作用甚至不亚于近程空空导弹。

　　二十三毫米口径以上的航炮所发射出的子弹只要命中，子弹携带的动能与敌人自身的动能糅合在一起，一瞬间足以将任何敌人撕成碎片。

　　不过，这一次，两位飞行员失望了。

　　在他们一口气，好似发疯一样将数千发子弹射了个干净之后，除了外面一些被子弹撕开的云雾之外，里面似乎没有任何动静。

　　就连这团云雾移动的速度也没有半点减弱。

　　至少可以这么说，这架不明飞行物在之前的攻击里压根就没有受到任何伤害。

　　这飞行器与航海器在受伤时有着完全不同的本质表现。

　　航海器只要不是船被炸成两段，就算是船底出现一个大洞，也能够在海面上挣扎一段时间。

　　但飞行器却不一样，出现在其身上的任何一个破洞，伤势，都可能让飞行器直接在空中解体或者毁灭。

　　当然，两位飞行员也知道，那不明飞行器出现解体这类状态完全就是自己的痴心梦想。

　　这样庞大的飞行器，别的不说，在结构方面一定要十分坚固才行，否则谁敢将其送上天来？

　　航炮无法对付对方，两个飞行员倒也无所谓。毕竟这样的大块头，用屁股想也知道，航炮那点子弹恐怕也很难将其拆散架的。

　　两架战机在高空回旋一圈，与龙龟拉开距离之后，随即便释放了近程格斗弹，一共八枚。

　　这些近程格斗弹在钻入云雾之后没多久就传来了剧烈的爆炸声，炸得云雾翻滚不已。

　　但在爆炸声之后。云雾依然向前飞去，丝毫不带半点停留。

　　这一幕倒使得飞行员在头盔之下的脸都有些发红了，这样的空中靶子，自己都不能够击落，着实有些让人感到惭愧。

　　不过接下来，这两名飞行员也不用再惭愧了。近程格斗弹引发的剧烈爆炸已经将沉浸在飞行快乐中的龙龟惊醒，转眼之间两股无形的气流便来到那两架战斗机之外，片刻之后战斗机驾驶舱内一片警报声响起，惊得两名飞行员一阵手忙脚乱的操作。

　　但到了这个时候，这两名飞行员即便是超越水平的发挥也没可能逃过一劫。

　　两架战斗机在短短十秒时间之后便一头撞在了海面上，随即两团火球在海面上爆开。

　　远在数百里之外的电子侦察机忠实的将这些信息给转了回去。

　　“两架F22坠海，重复一遍。两架F22坠海。”

　　说实话，那两架战斗机的下场着实有些打脸了。

　　号称近代史上最先进的战机竟然坠海了，并且一次掉了两架。

　　应该与那奇怪的不明飞行物有关，这样古怪而耻辱的事情，换成是谁，都不会爽快的，五角大楼的脸都被丢尽了。

　　很快，从另外一个基地里出发的十二架战机在电子侦察机的指引下朝着龙龟发动了饱和攻击。

　　首先是一排超远程空空导弹飞出。之后又是一排中程空空导弹，最后靠近龙龟时，又是大量的近战格斗弹。

　　总之，按照这些战机的先发制人攻击模式，若是对方也是一群战斗机的话，恐怕此时至少也有一半被击落了。

　　嗯，对于这一点。老美的飞行员有着充分的自信心。

　　不过，可惜，躲藏在云雾里的并不是他们所臆想的什么飞行器，而是一头体型庞大无比的龙龟。

　　之前那两架战机完全是被龙龟好奇时喷出的两股气流给吹了下去。而这一次，老美空军的饱和攻击则是将龙龟给惹得有些火大了。

　　在剧烈的爆炸之后，龙龟将四肢与头颅缩回龟壳之后，整个龟壳便在空中旋转了起来。

　　只用了片刻时间，一股巨大无比的龙卷风随即在海面上形成，并开始朝着那些战机扑了过去。

　　“欧，那是什么？小心！骨头！欧！”

　　被其他飞行员亲切称为骨头的飞行员所驾驶的战机连反应的机会都没有就不小心一头撞入了那股龙卷风之中。

　　片刻之后，战机解体，无数的塑料，钢铁碎片夹杂着汽油就朝着四面八方激射而出。

　　而这架战机的解体则直接将其它的十一架战机送入了天堂。

　　没错，战机解体时激射而出的塑料，钢铁碎片犹如以最高速发射的航炮子弹，并且覆盖很广，径直就在高空形成了一个扇状将所有战机笼罩。

　　战斗机解体时的那些碎片直接就将其它战斗机打成了筛子。

　　转眼之间，一架架战机在失去了自己的飞行员之后便失控一头撞在了海面上。

　　嗯，从上万英尺的高空直坠而下，就算是块钢铁，恐怕与水泥地面撞击之后都会变成一块废铁。

　　当飞行器与地面撞击时，胜出者必定是地面。

　　在龙龟不经意间的一动就将参战的战机尽数扫空，使得四周骤然变得清爽起来。

　　当然龙龟将十二架战机一扫而空之后，随即便将老美的前线指挥官给激怒了。

　　要说这一次性损失十多架战机，恐怕五十年以来也就只有与阿喀琉斯岛的那场大战里才会有的了。

　　随后一架架战斗机从附近的几个军事基地蜂拥而至，好似马蜂被捅了蜂巢一样，围着龙龟就是一番攻击。

　　不过这些战斗机的攻击方式也就那样了，除了空空导弹，航炮之外，也就只有最后那两架重型攻击机携带的重磅炸弹颇具威力。

　　在飞行员出神入化的驾驶技巧下，四枚八百磅的重磅炸弹精准的破开云雾落在了龙龟的后背上。

　　这四枚重磅炸弹爆炸时产生的威力直接将龙龟后背上的云雾撕扯开一个破洞，随即两架战机不顾可能与龙龟相撞的危险。朝着那破洞内冲了进去。

　　说实话，对于这些小苍蝇的不断骚扰，龙龟此时有点恼怒了，因而尚未等到那两架战机靠近，一只巨大的利爪便伸了出来，随即便一巴掌将两架战机拍成了爆炸之中的火球。

　　不过，这两架战斗机中的一架最终将一些信息传了回去。

　　一张由航空照相机拍下的龙龟爪子照片很快就被传回了老美国内。

　　但让老美快要吐血的是。龙龟此时感觉有些腻了，随即便扭头朝着阿喀琉斯岛回去。

　　待到龙龟在阿喀琉斯岛附近海面降落，并将云雾驱散，将自己身体舒舒服服泡在海水里的时候，却是将真面目给暴露了出来。

　　竟然是那头龙龟？

　　这个结果顿时让不少国家有些傻眼。

　　这玩意原本不是只会趴在海面上睡大觉的么？怎么会，怎么会飞了？

　　发现这一点之后。老美哪里还顾得之前那些战斗机的损失，随即又将一棒子专家召集起来研究对策。

　　不过在采集了飞行员们的证词与实地查看之后，老美的专家们随即得出了结论。

　　以现在的常规武器压根就不可能伤害到那头会飞的龙龟，如果说是用战略核弹的话，首先就要考虑能否命中的问题。

　　如果能命中，自然好说，即便是专家也认为。百万吨以上的核弹足以将龙龟直接击杀。

　　可问题是，如果不能命中，只是击中其附近区域的话，那么杀伤力是不可能对龙龟造成致命伤害的。

　　不过以现在的核弹运载技术来说，想要击中一个在高空以四百多公里世时速飞行的飞行物，绝对是一个世界级别的难题，即便这个飞行物的体积很大很大。

　　当然，将一些空空导弹。地空导弹改装一下，将核弹填入倒是可以，问题是这些导弹的运载能力太弱，能够将千吨级的核弹头运上去就算是不错了。

　　“有没有可能研究出一款新的核弹运载武器？”

　　总统阁下有些急了，之前那头龙龟趴在海面上老不动，游得也不算快，因而总统阁下压根就不将那头龙龟当成什么比较高级的对手。

　　谁想知。这一次龙龟华丽大转身，麻雀变凤凰，竟然能飞了。

　　换成是谁也知道，这里面的差别会有多大。

　　想想看吧。如果老美的航母编队能够在天上飞行的话，嘿嘿，恐怕整个世界就会为之惶恐的。

　　而这龙龟飞上天之后，其效果也如同一样。

　　至少在研究出新的核弹运载武器之后，老美是不敢轻举妄动了。

　　而这个所谓的核弹运载武器研究需要的时间恐怕至少也需要七八年时间。

　　龙龟就这么转了一圈回来，之前隐隐在地下结盟对付阿喀琉斯岛的联盟骤然破裂。

　　这些国家也不是傻子，随即便朝着阿喀琉斯岛投诚，嗯，应该是表达出善意，当然出卖别的国家也是理所当然的事情了。

　　对于之前没有对海神教会采取过火措施的国家，阿喀琉斯岛给予了原谅，而有些过火的国家只要答应阿喀琉斯岛的条件，自然也是可以获得原谅的。

　　当然，不愿意答应阿喀琉斯岛条件，且顽固不化者，不但其在英雄世界内的根基受到阿喀琉斯岛的特别关注。

　　在数日时间内，该国在英雄世界里的野外资源地、兵种巢穴被人抢占一空，而在该国英雄出去想要抢回的时候，却是受到了伏击，几乎一瞬间，就被打成了肉饼，肉酱乃至于焦炭。

　　而在地球上，这个小国也成为了龙龟展现威力的场所。

　　两公里多长的龙龟被云雾包裹，随后从上万米的高空直坠而下。

　　说实话，其它那些国家的领导人光是看这个画面就感觉一阵蛋痛。

　　这么大一个东西，就这么砸了下去，直接就将该国的一个军事基地给砸没了。形成了一个直径超过十公里的巨坑，而因为剧烈冲撞而形成的辐射裂纹以巨坑为中心直接蔓延出去上百公里。

　　嗯，简单来说，那上百条辐射裂纹直接覆盖了整个国家，每一条裂纹就是一条深沟，直接将公路，铁路。建筑物等等分裂开来。

　　虽说，龙龟这一砸落下去没砸死多少人，但却给该国的经济等等带来了巨大的破坏效应。

　　整个国家处于断电停水，交通中断的情况中，前后不到三天时间，整个国家的经济就崩溃了。当然之前与阿喀琉斯岛作对的该国政府也自然而然垮台。

　　而新上台的政府，救灾都来不及，哪里还有时间去理会老美的挑逗。

　　前车之鉴后事之师，总之在阿喀琉斯岛这番杀鸡儆猴之后，就算是与老美关系最亲密的大不列颠也顿时变得老实了起来，随即开始约束大不列颠国教牧师们的嚣张言论。

　　嗯，在海神教会受到打压。开始将牧师逐一撤离大不列颠的时候，这些国教牧师们可算得上扬眉吐气了，在电视节目上大放厥词，几乎将海神教会直接说成是一个骗钱的邪派了。

　　龙龟出手，将针对阿喀琉斯岛的局势稳定了下来，就连老美最多也就是通过外交渠道向阿喀琉斯岛提出了抗议，但暂时再也不敢针对阿喀琉斯岛搞什么阴谋诡计了。

　　阿喀琉斯岛的局势暂时安稳了下来，不过老马等人却依然警惕着。不断增兵备战。

　　一些表现较好的英雄获得了神石的奖励，得以迅速提升实力。

　　由于阿喀琉斯岛的局势平定下来，因而地球上的局势也随之平稳，之后时间一点一滴的流逝过去。

　　而在岛龟宫殿之内，从程空身体里蔓延出去的晶体已经占据了整座宫殿大半的空间，形成了一块巨大无比的多菱晶体。

　　这块晶体犹如一座晶莹剔透的冰川，其上水蓝晶体与白色晶体相互缠绕。在其周围还有一些黄色，乳白色，红色的晶体各自散发出色泽。

　　这些晶体散发出的色泽交织在一起，五颜六色。几乎将宫殿内点缀得犹如仙境一般。

　　而在这块晶体的正中心处，沉睡之中的程空紧闭着双眼，丝毫没有半点动静。

　　三十年时间过去了，老马的头上又增添了不少的白发。

　　虽说英雄的寿命较之普通人要长上不少，但最多也就是一倍多的寿命，因而时间一长，即便是以老马的实力也无法抵御岁月的侵蚀。

　　“老了，不知道吾主现在怎么样了？”

　　老马的身体依然那样的强壮，就是声音有些苍老了，毕竟现在的老马也快满百岁了。

　　“马先生，吾主没有回应任何弥撒仪式或者祈祷，不过牧师们依然能够获得神术的赐予。”

　　一位身穿蓝色牧师袍的年长牧师汇报道。

　　在程空陷入沉睡之后，就不再回应牧师们的祈祷，就算是大型的弥撒仪式也没有回应，唯一让牧师们放心的是，每日赐予的神术倒是没有任何变化。

　　这证明海神弥下并没有陨落，只是陷入沉睡之中。

　　不过随着时间的流逝，由于阿喀琉斯岛固守稳保的策略，使得一些国家再度忘记了一些事情，再一次开始针对起阿喀琉斯岛来。

　　当然，随着时间的流逝，牧师们不懈的努力，现在海神教会已经遍布全世界，拥有的信徒数量已经超过了十亿之数。

　　虽说海神教会尚未爬上第一教派的宝座，但其底蕴也不是普通国家所能够动摇的。

　　并且为了更好的发展，避免由阿喀琉斯岛引发的一些冲突，海神教会在十五年前，就已经从表面上与阿喀琉斯岛分裂开来。

　　当然，实际上教会的最高控制权还是由老马等人掌控，只不过下面的普通牧师并不知道这一点罢了。

　　随着时间的流逝，老马现在也感觉有些力不从心了。

　　英雄并不是神性生物，因而该衰老也是要衰老的。

　　说实话，老马还真担心自己去了之后，阿喀琉斯岛与海神教会会出现大问题，因而这几年，老马每年都会组织大规模的弥撒仪式企图与程空取得联系。

　　不过每次的希望最终都会变成失望。

　　这一次也不例外，老马不由得轻叹一声。

　　时间就是一把杀猪刀，不管是英雄还是美女最终都会变成一搓黄土。

　　三十年的时间过去了，除了自己之外，当年的阿喀琉斯岛高层并不多了。

　　詹姆斯管家还在，不过由于没有可能成为英雄，因而体质较之老马差上太多，现在只能躺在病床上等死了。

　　慕容雪倒是依然青春靓丽，不过失去的记忆却一直没有恢复，一直住在程空父母家里，而程空父母去世之后，慕容雪便搬入公墓替二老守墓，再也不接触外界事物。

　　李关西还好，现在负责阿喀琉斯岛在英雄世界里的事务，虽说看上去也有一点老态了，不过倒是要比老马好多了。

　　丰臣浩二阵亡，杨天阵亡，李费军阵亡……

　　别以为在进化为八级，九级英雄之后就真的天下无敌安全了，在有的时候，死亡仅仅只是一瞬间的事情。


第544章 内乱外忧

　　在这三十年的时间里，在英雄世界里阵亡的高层不在少数。

　　可以这么说，现在阿喀琉斯岛高层里除了老马，李关西之外，基本上都是新人，新面孔了。

　　并且一些新人出生于阿喀琉斯岛最为辉煌的岁月之后，他们甚至于想要挑战老马的权威。

　　说实话，如果不是看到这些新人高层乃是一些朋友的后代，恐怕老马早就出手将他们干掉了。

　　现在的年轻人着实不稳重啊，才六级的实力就妄想着统治世界了。

　　老马想到这里不由得一阵哂笑。

　　不过话说回来，现在的英雄想要像原来那样快速进化，基本上是不可能了。

　　现在的英雄世界里，大部分地区都被地球各国给占据了。

　　由于规则的限制，那些土著王国基本上被灭了个干净。

　　而随着土著王国大部分灭亡，野外出现的野物实力也开始不断下降，这使得英雄们的进化变得缓慢起来。

　　回想着与程空在英雄世界里的奋斗史，老马躺在沙滩椅上傻笑了起来。

　　而在距离老马十多里之外的海面上停着一艘豪华游艇，其上站着几个手持望远镜的年轻男子。

　　见到老马傻笑，一个穿着花衬衣的年轻男子不由得笑了起来：“马老头是不是老年痴呆了？我想不用干掉他，恐怕要不了多久，他就要退位了。”

　　“李来旺，怎么，你怕了？”另一个上半身赤裸，穿着一条短裤的男子不由得轻蔑的哼了一声。

　　听短裤男子开口，旁边几个男子都用鄙视的目光看着李来旺，很显然，那短裤男子在众人之中的地位较高，占据了领导地位。

　　见到众人这样看着自己，李来旺不由得苦笑一声：“不管怎么说。他也是我们的叔父啊，如果让我们的父亲看到，恐怕……”

　　“叔父？这个世界，能者居之，我丰臣小次郎这次一定要……”

　　那丰臣小次郎的话音尚未完全落下，就见到一支粗若儿臂，犹如一根巨型长枪的弩箭跨空射来。转眼之间便击中了豪华游艇的中部。

　　轰然一声巨响，弩箭将豪华游艇拦腰射成两段。

　　船上这一群人压根就没反应过来，便落入水中，在略微呆滞之后，一阵谩骂声从水中传来。

　　而此时一头金龙从阿喀琉斯岛上飞来，老马正端坐其上。在经过这片海域的时候，老马俯视着下面，悠哉哉的丢下一句话来：“一群无知小儿啊。”

　　顿时谩骂声骤然而止，这群小辈不由得骇然，之前还以为是谁开玩笑而射来的一箭，现在看来却是那老不死的刻意为之。

　　不过话说回来，自己这些人还真没有谁知道那老家伙的实力。

　　如今一看。却是让人颇为有些胆寒，十多里之远，竟然轻松一箭飞来，将豪华游艇击破，别的不说，光是这份眼力与战力就足以让人感觉双腿发寒了。

　　接下来该怎么办？

　　这群小辈感觉有些茫然。

　　要论实力，自己这群人似乎差得太远了，但要说论阴谋。呵呵，恐怕人家从头到尾都将自己这些人给监视起来了。

　　且不去提那些小辈近乎于闹剧的谋反计划，此时位于阿喀琉斯岛十多海里之外的海域突然之间翻滚了起来。

　　原本平静无比的海面转眼之间便海浪迭起，一股股暗流涌上海面，朝着四周扩散开来，似乎海底有一头巨物正在缓慢朝着海面浮现上来。

　　这一突如其来的变故，顿时吓得那群小辈哪里还敢在海面上停留。随即各施神通，拼命朝着阿喀琉斯岛游去，生怕慢上半点，就被那海浪给卷走了。

　　不得不说他们的决定是正确的。

　　就在他们拼命游回阿喀琉斯岛。爬上海滩的时候，之前暗流激涌的海面已经化为一片巨浪汹涌。

　　海面之下一个庞然巨物正排开海水，缓缓浮现出来。

　　“那是什么？”

　　一个小辈不顾满身海水沙砾，举着望远镜就看了过去，随后不由得浑身颤抖的吼道。

　　在望远镜里，一个圆形的岛屿正在缓缓浮现出海面。

　　那小辈的声音都有些嘶哑了，他怎么都想不到，在阿喀琉斯岛附近，还会有一座岛屿浮现出来的怪事出来。

　　“一座岛屿浮出来了？怎么可能？”

　　相对于他们的父辈来说，他们对于阿喀琉斯岛的一些历史实在是不太了解。

　　而相对于这些已经有些惊慌失措的小辈来说，骑乘在金龙后背上的老马看着这一幕，却近乎于双眼发光，满脸的兴奋，口中低喃道：“终于重新出现了！”

　　岛龟重新浮现之初，老马就发现了那力量的波动，自然便赶了过来，至于那些小辈，说实话，老马还真没怎么看上眼。

　　这些小辈一天就想着怎么上位，怎么怎么的妄想将世界统一之类，老马可不敢轻易将阿喀琉斯岛交给他们。

　　已经三十年了，深藏于海底的岛龟总算是再一次出现了。

　　就在岛龟那庞大无比的龟壳渐渐浮现在海面之上时，老马却是驱使着金龙转头返回了阿喀琉斯岛。

　　在回到别墅之后，一个个指令随着海神教会的特殊通道就传达了下去。

　　弥撒仪式，紧急的弥撒仪式！

　　所有教堂同时举办弥撒仪式！

　　老马对于海神教会的控制力度是无可置疑的。

　　很快，在世界范围内，一个个教堂里的牧师随即拿起手机群发短信，或者打开电脑，利用网络通讯工具，再或者用广播通知等等手段，向教堂所属的信徒传递即将举办全球弥撒仪式的好消息。

　　海神教会这次的全球弥撒仪式，甚至于吸引了不少的记者采访，对此老马并不排斥，这对于海神教会算得上是一个比较正面的宣传了。

　　岛龟浮现海面的速度并不快，至少也需要数日时间，因而倒是足够让海神教会的牧师们将信徒通知到了。

　　“吾主即将重临凡世，切不可让那些凡夫俗子打扰了。”

　　老马随后又开始安排了起来。

　　很显然。阿喀琉斯岛附近海面上出现这样大的动静，自然是无法瞒过其它拥有卫星的国家。

　　说实话，有些国家已经与阿喀琉斯岛斗了这么多年了，对于阿喀琉斯岛的情况说不定比那些妄想推翻老马统治的小辈更清楚。

　　因而在卫星捕捉到海面上的变化之后，很快一些与阿喀琉斯岛有关的历史信息就被翻找了出来，随后由一群专家分析出来的报告，就被送到了各国总统的办公桌上。

　　“经过分析。我们可以断定，此次阿喀琉斯岛附近海域出现的异状已经与海神教会信奉的海神有关。”

　　一个戴着眼镜，面白无须的专家在总统阁下面前侃侃而谈，这对于他来说是一个机遇，一个能够让自己鱼跃龙门的机遇，如果抓住了的话。那么自己就能够借此机会真正成为国家智囊团的一员。

　　如果那样的话，自己以后的身价与现在就完全不一样了。

　　“海神？别开玩笑了，那不应该就是一个信仰符号么？”

　　虽说在这些年里，整个老美已经开始处于衰退阶段，但不管怎么说，瘦死的骆驼比马大，老美总统依然有胡乱说话的底气所在。

　　当然。对于四十岁不到的总统阁下来说，几十年前所发生的事情，嗯，几乎就是一片空白。

　　作为一个总统并不需要去学习历史什么的，遇到事情自然有智囊提醒。

　　而面白专家此时正好起到了提醒的作用：“总统阁下，请您注意，与上帝教派不一样，海神教会所信奉的海神弥下并不是一个单纯的信仰符号。而是真有其人其事的。”

　　“好吧，卡马斯牧师告诫我们说，对神明应该抱有敬畏，虔诚的心态，不好意思，我有些失言了，克洛斯先生。您继续吧。”

　　总统阁下很抱歉的耸了耸肩，做出了一个表达歉意的表情。

　　专家点了点头，虽说自己想要借着总统阁下，鱼跃龙门。但这并不意味着自己就要迁就总统阁下的错误。

　　在之后的讲解里，专家倒是深入浅出的讲述了与海神有关的一系列事件，听得总统阁下都忍不住点燃了一根烟。

　　对于严于律己的总统阁下来说，在办公室里抽烟，已经算是很破格的事情了。

　　这是他极为兴奋之时，方才会做出来的事情。

　　不得不说这位专家口才极好，在他深入浅出的讲解下，总统阁下对于海神倒是有了一些了解。

　　“不过，在四十多年前，那位海神的岛龟宫殿就沉入海底消失不见，就算是我国派出潜艇悄然探查，也不见踪影，现在看来，海神拥有我们所不及的隐蔽技术啊。”

　　听到这里，总统阁下都轻叹了一声，叹息这样的人物怎么不是出现在自己的国家。

　　当然，就算是总统阁下自己也知道，就算是海神出现在自己的国家，恐怕前几任总统也不会容忍一个超脱世俗的存在。

　　在了解到这次出现的巨物正是当年海神的岛龟宫殿后，总统阁下随即便将自己的智囊团召集了起来，而那位专家则是成功上位，成为了里面的一员。

　　“今天召集各位来，就是想要让大家对阿喀琉斯岛附近重新浮现出来的岛龟宫殿可能会对我国造成什么样的影响进行评估，并做出相应的对策。”

　　总统阁下短短几句开场白之后，办公室内随即就变得喧闹了起来。

　　十多位在各方面堪称最为杰出的智囊人士纷纷各抒己见。

　　有担心会出现昔日大不列颠惨剧的，有担心阿喀琉斯岛借机重新崛起的，有认为不必杞人忧天的，更有要求直接使用核弹对岛龟宫殿进行攻击的，甚至于为了这个墓地不惜危言耸听。

　　好吧，人上一百，形形色色。

　　其中自然也有提出较为谨慎的对策来，认为应该与阿喀琉斯岛交好，以避免出现更严重的问题来。

　　毕竟与传说中那样强大的存在对抗，实为不智。

　　智囊们各执一词，便在总统办公室内争吵了起来。

　　而作为办公室主人的总统阁下脸上则是阴晴不定。脑海里疾速旋转着。

　　说实话，这些智囊之所以能够当上智囊，自然是各有才华，绝非酒囊饭袋可比的。

　　他们的意见自然也是各有道理，并且都带着为国家好的念头，当然暗地里是不是为各财团服务就不得而知了。

　　不管怎么说，在争吵一会之后。智囊里较为激进的意见占据了上风。

　　没法，老美学术界都认为老美的衰退就是从阿喀琉斯岛的冲突之后开始的。

　　在这样的认识下，那些智囊里对阿喀琉斯岛抱有好感的家伙，恐怕不会太多，并且从根本上来说，智囊们都知道。自己面前这位总统阁下已经憋屈很久了。

　　作为一个鹰派总统，战争才是他的最爱，而不是老老实实的去世界各国大学发表演讲，相对于签订经济协议来说，这位总统更喜欢签订胜利条款。

　　好吧，不管怎么说，总统阁下与他那群智囊在办公室里研究了一天一夜。最终出了什么结果，外界没有人知道，但很快一个个战备命令却从五角大楼朝着老美驻扎在外的一个个军事基地发送了出去。

　　当然阿喀琉斯岛这边也不是吃素的，专门组建的情报部门也探查到老美的异常动静。

　　不过，尚未等老马做出反应来，从老美沙漠里升腾起十多根白色烟柱，片刻功夫，十多枚战略火箭带着核弹头就冲上了高空。没多久就突破了大气层，朝着阿喀琉斯岛这边扑来。

　　待到阿喀琉斯岛得到消息时，那十多枚核弹已经快要靠近阿喀琉斯岛位置，并准备重新返回大气层。

　　“草！”

　　一贯冷静无比的老马这个时候也快暴跳如雷了。

　　从各种迹象显示，老美发射的战略导弹其目标就是阿喀琉斯岛，或者可能是岛龟宫殿，但不管是阿喀琉斯岛还是岛龟宫殿。这导弹一旦落下来的话，阿喀琉斯岛都不可能逃过毁灭的结果。

　　老马再厉害，手中的弩箭也没可能在一瞬间将那些核弹被摧毁。

　　要知道在战略导弹重新返回大气层，对目标进行最后冲刺时的速度将会高达二十多马赫。

　　嗯。这样的速度在飞行器里已经算是最快速度了。

　　也正因如此，对战略导弹的防御方才那么困难，就算是老美自己所做的模拟计划里，每一百枚战略导弹的拦截成功率也就只有百分之三十八。

　　没法，面对二十多马赫的高速，绝大多数防空兵器都很难达到预定的效果。

　　就算是用撒网式防空，也未必能够击中高速状态之下的战略导弹。

　　二十多马赫是个什么概念？一秒时间就能够跑出六，七公里以上，一分钟就接近或者超过四百公里，一个小时两万多公里。

　　这样的速度一穿即过，就算是大功率激光武器也很难在一瞬间在导弹外壳上凝集足够的热量烧毁导弹。

　　而在导弹开始进入俯冲的时候，距离击中目标最多也就只有十来分钟的预警时间。

　　因而，这个时候，老马唯一能够做的事情就是让阿喀琉斯岛上的居民迅速撤离。

　　虽说这十来分钟未必能够逃过大难，但总要比坐以待毙好得多。

　　随着老马一声令下，整座阿喀琉斯岛随即变得慌乱起来。

　　没法，就算是那些实力高强的英雄在听闻核弹即将到来的消息都不会太过于镇定。

　　还好，阿喀琉斯岛原本就有大量的飞行兵种，现在逃命的时候就算是派上用处了。

　　大批的飞马，狮鹫，飞狮，巨龙等等飞行兵种腾空而起，它们后背上尽可能的坐满了人，朝着西方拼命逃去。

　　至于一些身体不太适应飞行的居民则是直接被送往了英雄世界。

　　前后不到五分钟，阿喀琉斯岛上的人就撤走了大半。

　　不过这个时候，远处的天空里已经出现了十多枚流星，拖着长长的焰尾朝着阿喀琉斯岛这边呼啸而来。

　　核弹来了！

　　老马在吩咐尚未撤走的人员加快速度之后，自己却是显出半人马之躯，三架巨大的弩炮抓在了手里。

　　老马可不愿意弃阿喀琉斯岛而走，他要尽自己的努力将这些核弹拦截下来，如果不能，他宁可去死。

　　时间缓慢的流逝，又过去了三分钟，远处天空的流星已经清晰可见。

　　而阿喀琉斯岛上的人基本上已经尽数撤走，除了老马之外，尚有一些高层还留在岛上，他们与老马的心思差不多。

　　不愿意离开这里，再说了，这些核弹恐怕就是来毁灭岛龟宫殿的，如果岛龟宫殿真的被毁灭了，那么阿喀琉斯岛就真的没有了希望。

　　因而他们各自显现出自己在英雄世界里的原型，手持法杖着酝酿着法术，手持巨剑者则是跨上了飞马朝着那些流星冲去，而那些手持弓箭者则是站在了老马身后，如果老马一击不中的话，他们将会出手补救。

　　当然，以他们的射程来说，恐怕这也是一种妄想罢了。

　　毕竟老马能够射出十公里之远，而他们最多射出两千米就算是极致了。

　　就在老马等人抱着一死的想法站在沙滩上等待着最后的死亡时刻时，岛龟宫殿完全浮上了海面。


第545章 神罚

　　在岛龟宫殿内的那座晶山里，已经沉睡了三十多年的程空却突然之间睁开了眼睛！

　　随着程空睁开眼睛的同时，一股无比强大的威势从程空身上爆发出来，转眼之间便朝着四周扩散而去。

　　在这股威势的面前，任何障碍与距离似乎都失去了作用，顷刻之间，整个地球便笼罩在这无比的威势之下。

　　不管是人类，还是动物，凡是有知觉的，在一瞬间都屈服在这威势之下。

　　他们压根就没能有什么想法，只感觉一个无比强大的存在诞生了，他们的心灵在这股威势之下不断颤抖。

　　而在这时，大地微微颤抖，海水欢快歌唱，就连天上的白云也在不知不觉之间组成各种图案。

　　至于那朝着岛龟宫殿飞来的十多枚战略导弹已经被定在了高空，半点都动弹不得。

　　嗯，那些通过卫星监控导弹去向的家伙就算是能够挣脱威势的压制，也会发现所有的仪器在这一瞬间都失去了作用。

　　一个威严无比的声音此时在所有人的心头响了起来：“吾名程空·安博里！信吾者，唤吾者将得保佑！”

　　随着这个声音的响起，跪在沙滩上的老马顿时哭泣了起来：“吾主苏醒了！吾主苏醒了！”

　　在这一瞬间，似乎所有的痛苦，委屈，憋闷都顺着哭声发泄了出去。

　　跟在老马身后的那些高层也跟着痛哭了起来，这数十年的辛苦在这一瞬间都是值得的。

　　“吾秉承海洋的意志，执掌海洋之权柄！吾秉承天空的意志，执掌天空之权柄！吾秉承大地的意志，执掌大地之权柄！吾秉承火焰的意志，执掌火焰之权柄！吾执掌光明的意志，执掌光明之权柄！”

　　在所有人的脑海里，那个威严无比的声音并没有消散，而是继续诉说起来。

　　而此时那个威严的声音每说出一句话来。地球上都会出现一些异状。

　　当程空宣布自己执掌海洋之权柄时，大海之上狂风暴雨顿起，这并不是大海在违抗程空的意志，而是在欢呼，在喜悦。

　　当程空宣布执掌天空之权柄时，无数的狂风骤然刮起。

　　而宣布执掌大地与火焰之权柄时，一些早已沉睡多年的死火山都出现了蠢蠢欲动的迹象。

　　而在最后宣布执掌光明之权柄时。天空之上光明大作，即便是黑夜此时也化为了白昼，让人不由得赞叹神明的威能之伟大。

　　在程空宣布完自己所执掌的五大权柄之后，声音并没有结束，不过这威严的声音却变得喜悦起来。

　　“吾之宣道之处即为圣居，不受邪恶侵扰。不受冰霜炎暑！”

　　随着这句话的响起，在海神教会遍布全球的所有教堂顶上，此时均落下来一道道金色光柱来。

　　随即这些教堂便被一片淡淡的乳白色光芒笼罩，一丝丝甜香味涌现出来，让人闻了之后精神抖擞。

　　位于高纬地区的海神教堂则是迅速变得暖和起来，而位于热带地区的海神教堂则好似搬入了冰窖一样凉爽。

　　之前的圣居效果最多也就是无尘，防止邪恶罢了。而现在的圣居效果却称得上是加强版了，并且只要是获得承认的教堂都会获得这个效果。

　　程空已经正式封神！

　　由于在这里，程空压根就没有竞争对手，不像当初海神雷斯·安博里那样，教会众多。

　　此时的地球上拥有真神的教会就只有海神教会这独一个了。

　　没有其祂真神，也就意味着没有竞争对手，如此，程空之前才能够号称掌管五大权柄。若是有一个竞争对手的话，程空都不可能做到这一点的。

　　“吾在此任命此人为教会唯一之大牧首！”

　　随着声音继续响起，所有人的脑海里浮现出一个身影来。

　　嗯，这自然便是老马的形象。

　　片刻之后，程空又任命了两位牧首以辅助大牧首。

　　而这两位牧首则是詹姆斯与李关西。

　　此时正在护理詹姆斯的两名护工已经惊愕万分，重病垂死的詹姆斯原本干瘦如柴，面色蜡黄。躺在床上完全可以上演骷髅真人版了。

　　可就在那个声音宣布詹姆斯为海神教会牧首之时，一道纤细的金光穿透房顶落在詹姆斯身上。

　　詹姆斯就好似吹气一样膨胀了起来，片刻之后，面色红润。头发乌黑，一瞬间便从年老垂死之态变成了年轻人。

　　这一幕神迹几乎让两个护工都给看呆了。

　　就算是身在英雄世界与敌人搏杀的李关西，身受重伤，此时也是同样效果。

　　一道纤细金光落下，李关西不但满血满状态复活，还口诵赞美海神的话语，一个个加持的神术落在身上，转眼之间便将强敌杀得落荒而逃。

　　至于老马，早已恢复青春，满脸光润，犹如一个十八岁的小嫩哥。

　　这便是执掌权柄的真神之力！

　　嗯，至于那十多枚被程空威能定在高空动弹不得的战略导弹也就成为了废物。

　　在程空的威能之下，这些高精密的机械造物压根就无法抵抗，转眼之间便被扭曲成为废物，被丢到了外太空去。

　　在短暂的威能显现之后，那个声音随即消失，没有再度出现。

　　面对如此威能，老美的总统阁下连带那一群智囊得到情报回馈之后不由得呆愣了。

　　不过总统毕竟是总统，心性绝非普通人可比的，在短暂的愕然之后，总统阁下随即下令，再度进行核弹攻击。

　　而这一次的核弹攻击可不像之前那般只有路基了，而是海陆空三位一体的核打击。

　　总统阁下的命令很快就传递到地下，机场乃至于深海之中。

　　在一连串的命令核对之后，一艘长时间航行于南极洲附近海域的核潜艇迅速浮上海面，在冰天雪地之中一口气悍然发射了十六枚三叉戟导弹。

　　除此之外，老美西部沙漠里也再度有三十枚核弹腾空而起。

　　而在老美位于红海附近的军事基地里，两架重型核攻击轰炸机也趁着夜色悄然升空。

　　不管怎么说，老美这次算是拼命了，如此数量的核弹掉落下来。足以将一个大国荡为平地了。

　　可以这么说，即便是将阿喀琉斯岛，岛龟宫殿给干掉了，发射这么多核弹的老美绝对会被世界各国所谴责。

　　没法，这地球是大家的地球，你一个国家砸下这么多核弹，所造成的核污染。恐怕不小。

　　当然，对于老美来说，谴责就谴责了，老子脸皮厚，不怕谴责，有本事和老子动手。

　　抱着这种流氓习气。老美在之前的国际生活里倒是无往不利，捞到了不少好处。

　　当然，这次发射这么多核弹也算是这种流氓习气发挥到极致了。

　　说实话，当老美之前发射战略导弹时，世界各国凡是有能力监控大气层内飞行器的国家都震惊了。

　　这是必然的，从战略导弹这玩意诞生之初到现在，就没有一个国家用于实战的。最多也就是做做实验，炸炸小岛什么的。

　　谁都知道，这玩意最主要的作用就是震慑敌人，而其最大震慑力就是在没有丢出去之前。

　　若是丢出去了，就很有可能引发世界核大战，那样的话，地球末日就不远了。

　　对此，在这玩意研究出来这些年时间里。即便是再危急的关头，也没有一个国家敢于率先使用。

　　没想到，这次老美竟然使用了。

　　这自然引得世界各国震惊莫名，不过在随后老美驻各国大使紧急面见了各国元首之后，世界各国沉默了。

　　核弹是丢向阿喀琉斯岛的。

　　说实话，只要不是丢向任何一个大国，这些国家都只能保持沉默。

　　总不可能为了这事。将自己的核弹丢向老美吧？

　　那样的话，就真的是世界末日了。

　　而之后发生的事情着实让各国感觉世界真奇妙，那十多枚战略导弹竟然消失了。

　　而突然出现在所有人脑海里的声音更是让人震惊莫名。

　　当然，要说震惊的话。老美又一波的核弹袭击才是让人感觉这个世界太疯狂了。

　　真不知道这事什么时候才是个头。

　　至于那些距离阿喀琉斯岛较近的国家，连声抗议也是没有办法了，只能抓紧时间疏散沿海民众，防止核爆炸引发的海啸。

　　除此之外，也就只能祈祷那位神明再度大发神威，将那些导弹给变没了。

　　此时的程空已经回到了岛龟宫殿之中。

　　端坐在宝座之上的程空，浑身透射出一丝丝五彩光芒，这些光芒乃是程空权柄的体现，却是无法收敛起来的。

　　在程空的额头上此时镶嵌着五枚颜色各异的晶体，中间那枚乃是水蓝色，左右两边分别是白色，黄色，红色，乳白色，看上去倒是华丽无比。

　　在苏醒之后，程空已经彻底融合了那五枚神格，成功封神。

　　由于同时吸收了五枚神格，程空直接从最初神格为零的半神一举跃为神格为六的弱等神明。

　　实际上，神明的划分极为简单，神格为零的半神为最低级的神明，其后便是神格一到五为微弱神明，神格六到十则是弱等神明，神格十一到十五为中等神明，神格十六到二十乃是强大神明。

　　神格二十便是神明的极限了，至于更高层次，就连海神雷斯·安博里都不知道，程空自然也不知道。

　　而神格一，六，十一，十六分别是神明晋升的四个重要关头，每晋升一个关口，神明的威能就会出现本质上的变化。

　　由此可以看出，程空能够一举跃为神格为六的弱等神明，是多么幸运。

　　要知道，绝大多数的半神在融合神格之后，都只能成为神格一的微弱神明，之后就只能依靠解析规则，吸收信仰之力慢慢提升了。

　　神明的晋升所需要的时间基本上是以万年为单位来计算的，并且由于基础本质上的缘故，不少神明在将神格提升到五之后就基本上定型了，难以继续晋升下去。

　　程空此时一眼看出去，任何事物在他眼里都会分解为各种规则，只要他愿意。就能够轻易修改各种规则来满足自己的需要。

　　在晋升为弱等神明之后，程空颇为吃惊的发现自己拥有了十九个神职。

　　海洋，大气，大地，火焰，光明，海流。沙尘暴，农业，寒冷，干旱，细雨，地震。倾听，岩石，河流，沼泽，树木，治疗，飓风。

　　其中较为主要的神职乃是海洋、大气、大地、火焰、光明。

　　而其余的神职基本上就是这五大神职衍生出来的。

　　海流。细雨，河流这三个神职乃是大海神职衍生而出，而沙尘暴，寒冷，干旱则是由大地与大气这两个神职交织衍生而出，农业则是由大地，大气，海洋三个神职交织衍生。地震与岩石则是大地神职衍生而出，倾听与飓风则是大气衍生而出，沼泽，树木则是由海洋与大地交织衍生，而治疗则是由光明衍生而出，毕竟相对于其它几种神职来说，光明神力最具有治疗效果。

　　说实话。如果换在海神雷斯·安博里那时，任何一位弱等神明都不可能拥有如此之多的神职。

　　这也是因为在地球之上就程空这么一位神明，从世界本源的角度上来说，完全没有竞争。因而方才能够形成如此之多的神职。

　　实际上如果不是程空储备的神力不够的话，恐怕还能够形成更多的神职来。

　　对于程空来说，拥有一种神职就意味自己对一种事物的掌控。

　　这种掌控是从规则本质上延伸出来的。

　　比如拥有干旱神职，那么程空就能够轻易在任何一个地方制造出干旱，甚至于将一个地区的水份彻底排挤出去，使得那里瞬间成为一片沙砾之地。

　　拥有治疗神职，那么程空麾下的牧师在施展治疗类的神术时将会有特效加成等等。

　　在弱等神明的时候，就拥有如此之多的神职，足以让任何一位神明羡慕了。

　　程空正在研究自己神职之时，就察觉到又一批核弹袭来。

　　说实话，程空此时已经通过海量信徒的祈祷了解到自己沉睡了三十多年，而在这三十多年时间里发生了什么事情，也是历历在目。

　　之前就说过，作为神明，由于拥有大量信徒作为触角的缘故，因而能够做到无所不知无所不晓。

　　当然，也正因为如此，神明的无所不知程度实际上并不是真的无所不知，却是与信徒数量有关的。

　　信徒数量越多的神明，其无所不知的能力自然就更为强悍，当然，这仅仅只是针对世俗界的信息，如果需要的信息更为高级的话，就与神明所拥有的神职有关系了。

　　不管怎么说，以程空现在所拥有的信徒数量以及神职来说，至少在地球范围内自称一声无所不知，万知万能倒也不算吹嘘了。

　　说实话，作为一位神明，程空并不太算合格，在他发现那些国家竟然对阿喀琉斯岛心怀不轨时，他居然会发怒，在看到丰臣浩二这些人一一战死时，他会哀伤。

　　当然，也不是说神明就不能拥有自己的感情变化了，如果那样的话，与那些双翼天使又有什么区别。

　　实际上，神明由于那无比悠长的寿命，对于俗世的一切都很容易失去兴趣，并且随着时间流逝，封神之前的人和事都会渐渐被磨灭。

　　当然，最主要的是，神明不能轻易动怒，作为与世界本源所连接的神明，一旦情绪变化比较激烈的话，那么其情绪变化就可能会反应到世间的一些东西上。

　　比如在此时程空颇为有些愤怒的时候，虽说由于神格较低，没法影响太大范围，但至少阿喀琉斯岛周围数百海里内的海面顿时变得惊涛骇浪起来，天空之上乌云密布，雷电交加，飓风大作。

　　不过程空很快就发现了这一点，将自己的怒火给抑制了下来。

　　毕竟这里靠近阿喀琉斯岛，程空还没有将自己老巢直接掀翻的打算。

　　不过转即之间，朝着阿喀琉斯岛这边飞来的战略导弹以及战略轰炸机却是引起了程空的注意。

　　嗯？怎么还不死心？

　　这次，程空还真是有点恼怒了，随后右手一挥，一片好似雨点的雷霆落下，便将那些飞来的战略导弹直接电成了废铁，至于那两架战略轰炸机连阿喀琉斯岛的影子都没有见到，便一头冲入了海底消失不见。

　　而在接下来的一周时间里，老美国土上算是遭受了一连串的天灾。

　　原本是风和日丽，硕果累累的秋天，却是阴雨绵绵。使得老美全国范围内的农场差点就颗粒无收，几乎所有的小麦长在田里就发了芽。

　　当然，会做麦芽糖的，多少还捞了点损失回来，若是不会做的，也就只能拉去喂牲口了。

　　虽说现代社会里，粮食这玩意到处都能够买到，但这需要时间，因而在一些地方竟然出现了饥荒。

　　而在老美西部沙漠里的几个战略导弹基地，不经意之间竟然遇到了火山爆发，别说核弹了，几个基地同时被岩浆直接毁灭，连半点渣都没有剩下来。

　　嗯，还有潜伏在深海之中的十多艘战略核潜艇却是被水生物直接破坏了外壳，不得不老老实实的浮上海面，最终被附近的国家俘获。


第546章 屈服

　　至于那些驻扎在他国领土上的各种军事基地则是受到了巨型水元素的袭击，虽说人员伤亡不大，但那些停靠在军事基地里的战斗机，舰船乃至于一些重型武器都彻底损毁，修是没法修了，要说拉回去充当高级废铁倒是还能够捡回一点剩余价值来。

　　最让老美吐血的是，巡航在各处大洋之上的航母编队也在这次的变故中彻底被毁灭，他们同时遇到了百年难遇的大风暴，即便是巨大无比的航母在这场大风暴里，也与一条小帆板没有多大区别，一个巨浪打下来，航母基本上就快要沉没了。

　　在这场大风暴里，唯独只有海神程空的信徒幸存了下来，他们被一群群巨型水元素救上了岸。

　　这些巨型水元素乃是程空的神仆种族之一，嗯，由于程空执掌了五个领域的威能，那么应该拥有水，气，土，火乃至于光明属性的神仆，并不一定非要是水元素，火元素什么才算是他的神仆。

　　不过，对于程空来说，制造太多的神仆种族就目前而言并不算什么好事，浪费神力，耽误时间，因而程空就直接沿用了雷斯·安博里遗留下来的水元素种子，制造出了巨型水元素这个种族。

　　与英雄世界的水元素相比，这些巨型水元素才称得上是真正的生物。

　　它们能够通过交融双方的核心，凝炼魔力从而产生下一代。

　　能够自行繁衍后代，这才是真正的生物。

　　像英雄世界里的大多数生物都是由扭曲的规则重组衍生而出，其灵魂上有着限制的枷锁，使得其压根就无法自行繁衍，只能由生物巢穴生出，并不算是真正的生物。

　　神明之怒，翻江倒海！

　　而老美所受到的天灾完全体现了这一点。

　　转眼之间，原本信心满满的老美总统阁下突然发现自己这个原本强大无比的国家，竟然在短时间内陷入到饥荒之中。

　　嗯。实际上饥荒倒是算不了什么，真正的问题是整个美国与其它地方失去了链接。

　　轮船不敢出海，只要一出海就会被风浪直接掀翻，飞机不敢升空，升空之后就会莫名其妙的坠落下来。

　　还有就是在老美与老墨之间出现了一条巨大的裂缝，使得与外界的陆地交通也为之中断。

　　最让总统阁下抓狂的是，核武库里所有的核弹头在一瞬间失去了作用。

　　到了这一步。就算是总统阁下想要拖着全地球一并进地狱都是不可能的了。

　　除了网络，卫星还能够与其他地方联系之外，整个美国变成了一个孤岛。

　　“这是神明对我们的惩罚！”

　　一个个传言在城市乡间流传。

　　很快一个新闻得到了证实，凡是修建有海神教堂的地方，方圆数十里内都没有天灾出现。

　　不用多说，民众们自发的组织起来。在自己社区，小镇里修建海神教堂，并热诚邀请海神牧师入驻。

　　灾难降临之时，却是信仰最为浓郁之时，这句话倒是不假。

　　在程空对整个北美地区施展神罚之后的三个月时间内，在北美地区的海神教堂数量足足增长了十倍有余。

　　对于这些新增的教堂，程空一视同仁。在海神牧师入驻之后，均在其上释放了圣居效果。

　　说实话，如果不是考虑到信徒的安全问题，程空都有在全球范围内释放神罚的冲动了。

　　对于地球上的人类来说，神罚未必就是大地塌陷，海水倒灌最好，像程空这样，释放大范围低烈度的神罚反而效果更好。

　　人不会死多少。但信徒数量却是迅速提升了起来。

　　“王牧师来了，王牧师来了。”几个年轻人从镇外狂奔而来，兴奋无比的大喊了起来。

　　“王牧师好。”这是恭迎在镇外的长者，他们面带虔诚迎了上去。

　　“赞美吾主。”年轻的牧师面带矜持，不时点头，口中低喃着。

　　在小镇居民们的簇拥下，刚刚穿过大洋的年轻牧师终于来到了小镇教堂前。

　　很显然。从教堂的风格与新旧程度上来说，这座教堂并不是新建起来的，而是将另外的建筑物改建而成。

　　看到这里，年轻牧师的眉头微微皱了皱。却被一直紧张关注着年轻牧师神色的镇长看到了眼里。

　　“我们镇经济一直不是太好，这个这个……”镇长支吾着，后面的话却是说不出来了，生怕年轻牧师大怒之下转身就走，那样的话，整个小镇恐怕都会迎来灭顶之灾。

　　虽说对于教堂并不是很满意，不过见到这些准信徒还算是恭敬，年轻牧师倒也没有做出拂手而走的事情来。

　　毕竟上面将自己派到这里并不是让自己来享受的，而是发展信仰的。

　　“赞美吾主，您是唯一之主，您是海洋，大地，空气，火焰，光明之化身……”

　　站在教堂大门之外，年轻牧师随即按照标准的仪式念诵起来，而那些镇民则是毕恭毕敬的跟着念诵，对于他们来说，这是摆脱饥荒的唯一办法了，由不得他们不虔诚。

　　随着赞美声不断响起，这座略显破旧的教堂之上渐渐的闪亮起各种色泽的微光来。

　　在赞美声达到最高潮时，一道纤细的金色光柱穿透那厚实的乌云从天而降，落在了教堂之上。

　　随即一阵若隐若现的圣颂声响起，整个教堂便笼罩在一片乳白色的光华之中，片刻之间，那片乳白色光华便收敛了回去。

　　而这座破旧教堂的气息却是与之前完全不同了。

　　虽说看上去还是那样显得有些破旧，但给人的感觉却是威严，神圣，不可侵犯。

　　到了这时，年轻牧师不由得脸上一喜，高声叫道：“吾主回应了我等之祈求，圣灵已经入驻！”

　　顿时，镇民们脸上狂喜之色涌上，不由得欢呼起来。但其间依然没有忘记赞美程空·安博里之圣名。

　　实际上，这座破旧教堂与之前不同之处并不仅仅只是气息上的不同，在教堂大门之上悄然已经出现了一枚人头大小的圣徽。

　　这枚圣徽中间乃是一朵浪花，代表着海洋，其上则是一朵白云，代表着大气，下面则是一块岩石。代表着大地，左侧是火焰，右边则是一条条光线。

　　凡是得到程空认可的教堂都会自行出现圣徽所在，并且程空还会分出一丝神念入驻教堂内的神像，这也是那位年轻牧师所说的圣灵入驻了。

　　此时小镇四周百里之内的乌云已经被驱散，连绵的毛雨不再落下。柔和的阳光在阔别数月之后第一次落在了小镇上。

　　这让镇民们喜极而涕，赞美声不由得又拔高了一个高度。

　　随后年轻牧师从腰间摘下一枚小葫芦，来到教堂院子的喷泉前，将小葫芦里的圣水倒入喷泉之中。

　　随着圣水倒入喷泉之中，那喷泉之上随即便带上了一丝乳白色的神圣之光。

　　镇民们纷纷排队来到喷泉前，任由年轻牧师将泉水弹到自己身上。

　　这是初步的洗礼，经过这次洗礼。镇民们也算暂时成为了海神教会的信徒，不过想要更进一步的话，那么这些镇民还需要跟着年轻牧师熟悉教会典籍。

　　由于开启了一个新的教堂，这位年轻牧师左胸前佩戴的圣徽边缘处悄然出现了一根线条，这是海神教会现在唯一认可的计算功绩的方式。

　　用牧师们的说法来说就是，吾主是无所不知无所不晓的，只要做出了功绩，那么吾主就会记录下来的。

　　这一点倒是不用怀疑。

　　程空从苏醒到现在已经过了三个多月时间了。

　　在这三个多月时间里。程空将神术体系重新整理了一遍，并且新加入了不少的神术。

　　在正式封神之后，程空一举跃为弱等神明，这也就意味着程空能够赋予麾下牧师最高六级的神术。

　　这对于神术体系是一个很大的飞跃。

　　就算是程空，也需要比较长的一段时间来测试各种神术的优劣，以便确定选用哪些神术作为自己神术体系内的模范样本。

　　毕竟神术体系内的神术一旦确定之后，就不可能更改了。

　　这可是赐予牧师的神术。怎么也不可能随意改动的。

　　也正是如此，之前确定的零级，一级神术，程空也不可能去更改了。只能增加新的神术。

　　可以这么说，这神术体系乃是教会的万世之基，因而程空自然也不敢马虎行事。

　　零级，一级神术大多数都是治疗辅助之类的神术，因而程空在添加新的零级，一级神术时，自然也就遵从了这个原则，添加了五到六个零级，一级神术。

　　毕竟在日常传教事务里，零级、一级神术的使用频率较高，且对神力的消耗较小，因而适量增加这两个等级的神术选择范围对于传播信仰的效率而言，有着较高的提升效果。

　　增加了零级，一级神术之后，程空便将注意力集中在设定之后等级的神术之上。

　　相对于零级，一级神术来说，二级神术就算是比较关键的等级了。

　　因为按照程空的整体规划，牧师学徒从牧师学院毕业时，就会被赐予每日三个零级神术，而在教堂实习一年之后，只要不出差错，就能够顺利被赐予一级神术，至于数量多少，就视功绩而言了。

　　若是没有多少功绩的牧师，每日最多也就是二到三个神术，若是功绩很大，那么每日五六个一级神术都是有可能的。

　　据说非洲地区一位新人牧师由于传教得力，不但被赐予每日十个一级神术，还沐浴神恩，提前三年时间成为了资深牧师，获得了二级神术的赐予。

　　嗯，这里需要说的就是资深牧师了。

　　牧师学徒在教堂实习一年之后，不出差错，那么就能够晋升为助理牧师，牧师等级则是被提升为一级。

　　若是之后三年时间内不出差错，信仰虔诚的话，那么就能够晋升为资深牧师，牧师等级被提升为二级，被赐予二级神术。

　　而资深牧师通常情况下就能够获得主持一个新修教堂的权力了，因而一般那些信徒都是将资深牧师称为之主持牧师。

　　当然。这里面也是有竞争的，如果资深牧师真的获得主持一个新修教堂的权力，那么牧师等级必然被提升为三级，被赐予三级神术。

　　之后，主持一个地区的大教堂的牧师，牧师等级为四级。

　　而主持一个教区的主牧则是五级牧师，负责一个大教区的被称为大主牧。便是六级牧师。

　　实际上，在海神教会里，到了这个程度的牧师，地位就相当高了。

　　大主牧并不仅仅只是主持大教区的工作事务，还有在教会总部里担任重要职务的大主牧，当然。能够晋升到教会总部里的大主牧，其牧师等级都是高于六级，在七到八级之间浮动。

　　再上去就是辅助大牧首的两位牧首了，九级牧师，至于大牧首乃是神明在人间的代行者，其牧师等级就不用过多考虑了。

　　当然，以上的这些牧师等级划分。其中一部分还只是程空脑海里的构思。

　　毕竟程空现在还只是弱等神明，赐予神术最高六级，因而在确定了新增加的神术之后，程空所任命下去的大主牧，牧首，其牧师等级都只有六级。

　　至于老马这个大牧首，程空则是直接分离出一丝神性赐予。

　　作为神明的代行者，老马应该享受这个待遇。

　　不管怎么说。在程空大发雷霆，对北美地区释放神罚之后，整个地球安静了。

　　没有一个国家不震惊。

　　转眼之间，所发生的事情几乎亮瞎了他们的眼睛。

　　最初是老美悍然对阿喀琉斯岛发射核弹，结果被直接废掉，然后老美又发射核弹，还火箭。潜艇，轰炸机一起上阵，结果却将对方激怒，不但将那些核弹尽数废掉之外。甚至于还对整个北美地区施行了神罚。

　　整个北美地区与外界的交通为止中断，乌云直接掩盖了整片大陆，舰船无法出海，飞机无法上天，就连各种核武器也莫名失去了作用。

　　这样的手段完全就没法用现代科学来解释。

　　说实话，在事件发生后的第一时间里，几乎所有的国家都将各方面的专家召集了起来，研究对策。

　　没法不研究这个东西，要是自己国家与这个什么海神对上的话，能否有胜算？能否逃过一劫？

　　谋定而后动，虽说不少国家的领导人并不知道这句话，但他们却知道这个道理。

　　不管与阿喀琉斯岛之间有没有矛盾，之前有没有冲突，既然出现了这种不可控的事情，那么先谋算一番总是没错的。

　　不过，最终研究出来的结果是，以现在的科技水平而言，压根就没法抵抗这种力量。

　　首先，最厉害的核弹都被封了，剩下的武器还能干什么？

　　或许英雄还有点用？

　　但很快又传来消息，在英雄世界里，老美的城池被阿喀琉斯岛的大军一一攻破。

　　直到这时，各国方才想起，从最初到现在，阿喀琉斯岛在英雄世界里的实力都是排在第一位的。

　　既然打不过，连抵抗的办法都没有，世界各国顿时服软认输，很快，一个个国家的元首特使便出现在阿喀琉斯岛上，企图能够与阿喀琉斯岛达成更亲密的联盟关系。

　　毕竟，他们认识到了一点，不管是阿喀琉斯岛还是海神教会，实际上对于世俗权力是没有任何追求的，那位伟大无比的存在所需要的仅仅只是信徒的虔诚！

　　如此一来，这些国家领导人惊喜的发现，实际上自己与海神教会并没有实质上的利益冲突，甚至于海神教会还要依赖自己来壮大信徒数量。

　　至于英雄世界这一块，倒是影响不大。

　　在这些国家领导人看来，自己这些国家与阿喀琉斯岛之间的差别就是在于这海神教会上。

　　据说阿喀琉斯岛全岛皆信奉海神，如此一来，海神偏向于阿喀琉斯岛就无可厚非了。

　　这些国家认为自己找到了问题的关键所在，不由得嘲笑起老美来，这完全就是没有眼力劲的表现，竟然胆敢与那样不可对抗的存在叫板，现在被弄得狼狈不堪不说，恐怕再维持一段时间，灭国都有可能。

　　转念一想到这里，世界上大部分的国家心思就动了，虽说自己没有阿喀琉斯岛那样得天独厚的优势，但只要自己趁早巴结，难道还怕没有好处。

　　如此一来，就形成了阿喀琉斯岛上，各国特使云聚的场面。

　　说实话，老马对此是乐见其成的。

　　不管怎么说，这些国家愿意与阿喀琉斯岛交好，愿意支持海神教会的发展，这都是一件好事。

　　不过对于那些国家来说，情形就不算太好了。

　　谁都没有想到，其它国家也发现了这一点，如此一来，竞争压力就大了。

　　毕竟，以后大家都在海神教会这口锅里刨食，人多了，能够分到口里的好处就少了，这一点就算是白痴也是知道的。

　　很快，各国争先恐后在谈判中提出了对海神教会极为有利的条件，什么政府扶持，教堂建设优先批地，教堂享受特别安保等等。

　　甚至于有几个国家提出将海神教会立为本国国教！


第547章 信仰杂念

　　说实话，当老马听闻这个条件的时候，都不由得吃了一惊。

　　能够被立为国教的教派无不是在当地传教数百年以上的传统教派。

　　海神教会虽说遍布全球，但在一些地方的影响力还是差了一点。

　　当然，面对这样优厚的条件，老马自然是不会拒绝的。

　　恢复了青春的老马随即便陷入到忙碌状态之中。

　　作为海神教会的首任大牧首，现在海神教会里有太多的重要事务需要他来处理了。

　　首先是各国的谈判，嗯，这个倒是好说，毕竟海神教会又不是追求经济上的利益，只要各国开放传教权，谈判就是很容易的事情。

　　其次则是任命各教区的主牧一职。

　　由于大主牧以上的神职人员已经由程空亲自任命，因而老马也就只能任命主牧这个级别的神职人员，而地区级别的主持牧师则是由辅助老马的两位牧首任命，再下去的教堂主持牧师则是由教区主牧任命。

　　这样的任命体系，足以保证以后的大牧首，牧首不至于任人唯亲。

　　当然，即便是如此，老马也是很繁忙的。

　　海神教会现在的主牧区划分也是老马负责。

　　在海神雷斯·安博里的时代，每一个主牧区或者主教区都是以国家作为单位来划分。

　　但这样的划分方式并不适用于地球。

　　英雄世界里曾经那些国家大小基本上都差不多，一两百万人口一个国家。

　　而地球上却不同。小的国家有数十万，数百万人口。而中等国家则是数千万人口，大国则是上亿，数亿人口。

　　如此一来，按照国家划分教区就没有了什么意义。

　　因而这段时间，在忙着与世界各国特使谈判的同时，老马每天的工作就是查看世界地图与世界人口分布图，力求从人口数量，占地面积乃至于经济因素的角度。将主牧区划分得更加合理一些。

　　每个主牧区的人口数量大概在五千万左右，根据经济因素或者占地面积有所调整，多则可能达到七八千万人口，少则两三千万人口都有可能。

　　而如此一来，有些国家则需要划分为十多乃至于更多的主牧区，而小一点的国家则是单独一个主牧区，至于更小的国家。则是几个国家合并为一个主牧区。

　　当然，这样的话，全球所划分出来的主牧区数量足足就有两百个之多。

　　也就是说老马将教区划分好之后，需要任命两百个主教！

　　这是一个让人比较头痛的任命工作。

　　首先需要等那两位牧首将有资格的资深牧师挑选出来，任命为各主牧区下面的地区主持牧师之后，老马才能够从这些地区主持牧师里挑选出主牧候选人员进行任命。

　　说实话。光是那些牧师的档案资料，就看得老马有些头痛了。

　　但这些资料又不能不看，总不可能任意画圈任命吧？

　　每一个主牧下面光是牧师至少也有数百人，一个选择不好的话，就有可能让一个教区出现大问题。

　　因而需要从档案资料里查看对方的性情。经历等等，以便安排合适的人选和主牧区。

　　且不提老马等人忙碌着海神教会的大小事务。此时的程空却在岛龟宫殿之中。

　　此时的岛龟宫殿完全沐浴在一片乳白色的瀑布之中。

　　无数的信仰之力组成的瀑布从宫殿顶部直泻而下，几乎将程空淹没在里面。

　　程空额头上的晶体则是直接将这些信仰之力吸收一空。

　　对于程空来说，现在海神教会下属的信徒数量已经超过了十亿之巨，如此聚集起来的信仰之力不断被五枚神格吸收转化。

　　到了这个时候，程空神魂内已经存满了神力，因而多出来的神力随即便按照神格属性的不同，被凝结为一枚枚颜色各异的神力结晶，缓缓掉落下来，撞击在地面上，发出清脆的声响来。

　　此时，程空宝座下方的山顶地面上，那些神力结晶已经堆积如山。

　　这些神力结晶对于程空来说可是有大用处的。

　　实际上，神格转化信仰之力为神力就是一种纯化作用，那些原本混杂着信徒各种杂念的信仰之力，在被转化为神力之后，便被极大程度提纯了，提纯为让神明能够较为容易使用的神力。

　　嗯，从本质上来说，信仰之力与神力之间并没有多大的区别，硬要说有区别的话，那么就是信仰之力里混杂的信徒杂念了。

　　那些信徒杂念能够影响到神明的意识，如果没有经过纯化就直接吸收使用的话，那么对于神明的影响是很大的。

　　在海神雷斯·安博里的残留记忆里就有着这样的记载。

　　在英雄世界较为远古之时，一些比较奇特的物体成为了远古之民祭拜的对象。

　　比如什么造型奇异的山石，什么扭曲的小溪乃至于远古之民自己塑造的一些雕像什么的。

　　在信仰之力的长时间熏陶之下，这些物体渐渐诞生了灵智，成为了神性生物，一些本体较为强大的还成为了半神之类的存在。

　　但这样的半神从一开始就被那些信徒的杂念所影响，因而在拥有自己的灵智之后，祂们的思维却是信徒里较为统一的杂念所组成。

　　比如一位溪神，通常情况下，它会为了那些信徒而将更多的鱼群赶到岸边，而一位山神则是让信徒在自己的领地范围内具有更强壮的力量，等等。

　　但这并不是半神对于信徒的照顾，而是被信徒影响所作出的事情来。

　　说实话，这样的事情对于神明来说还是比较可怕的。

　　神明竟然会被信徒所影响。从而自发作出一些事情来。

　　或许这就是所谓的阵营了。

　　像这样的神明，其信徒若是善良。那么神明即为善良，若信徒邪恶，那么神明也为邪恶。

　　不过在程空看来，这种神明完全就是信徒的傀儡了，若是有人利用一些技巧控制了那些信徒的思维走向的话，恐怕那位半神就距离陨落不远了。

　　正因为这种前车之鉴，使得后面的半神不断探索，最终发现了神格过滤信仰杂念的方法。

　　当然。那些信徒杂念对于神明来说，并不是没有好处的，适量接触这些信徒杂念的话，能够淬炼神魂，使得神魂更为坚固。

　　但不管怎么说，程空这个时候也不会没事给自己找事去接触那些信徒杂念。

　　嗯，程空之前就尝试过一次。不过就在接触到那些信徒杂念的瞬间，程空就有一种脑海爆炸的感觉。

　　像这种信徒杂念，信徒数量越多那么就越厉害。

　　以程空那海量的信徒数量，足以将程空的脑海给撑爆。

　　毕竟那些所谓的信徒杂念实际上就是信徒平时里脑海里冒出的念头来。

　　比如今天晚上吃什么啊，商店里有一件衣服很漂亮，如果能够买下来就好了等等如此之类的事情。

　　十亿信徒脑海里的念头数量之多。是可以想象的。

　　实际上如果不是程空神念退得快的话，恐怕当即就陨落了。

　　嗯，这并不是自己当前阶段所承受的东西。

　　而在去掉了信仰杂念之后，神力就变得纯净多了。

　　不过程空发现，若是将多余的神力直接凝结为神力结晶的话。那么再将神力结晶重新转化为神力之后，神力反而要更加纯净。

　　这就是将无属性的神力凝结为有属性的神力结晶之后带来的好处了。

　　虽说这样会额外消耗一点神力。但如此一来，这些神力结晶就能够作为关键时候使用的神力储备了。

　　当然，就目前而言，程空主要的事情还是将精力用在了这岛龟宫殿之上。

　　在出手干预了北美地区的气候变化之后，程空就察觉到整个地球对于自己产生了一丝轻微的排斥性。

　　这是必然的现象，通常情况下封神之后的神明就会被原来的世界逐渐排斥出去。

　　没法，任何一个世界只要不是濒临灭亡都有着自己完善的规则循环系统，但神明对于世界的影响太大了。

　　尤其是在使用神力的情况下，这使得世界本身会好似免疫体系排斥病毒一样将神明给排斥出去。

　　这个过程通常情况下是五百年时间，但若是神明频繁使用神力干涉世界规则的变化，那么这种排斥过程就会加快。

　　在明白这一点之后，程空也不敢轻易出手干涉世界规则的运转了，而是将注意力集中到创建神国上来。

　　神国乃是神明本体延伸的部分，神明在神国之中能够发挥出自己最大的威能，就防御力而言，一个构建完善的神国，能够抵御比自己强大很多的敌人。

　　例如当年海神雷斯·安博里在自己的神国内就挡住了数位神明的联手攻击，无奈最后棋差一着，被打得神国破碎。

　　不管怎么说，神国这玩意就是封神之后的神明安身立命的地方，容不得程空自己半点马虎。

　　不过想要构建一个神国，这里面的学问就大了。

　　所谓神国，就是神明利用规则改造出来的一块地盘。

　　构建神国通常情况下有两种比较好的方案。

　　其一便是神明孤身前往虚空，寻找一个正在成长之中的半位面或者较小的位面，作为自己神国的依托，借以构建神国。

　　其二便是在主物质位面里将神国构建好，最后带着这个构建好的神国一并前往虚空安家落户，嗯，这就是所谓的高举王座了。

　　实际上，这两种方法各有自己的优劣之处。

　　第一个方法对于神明来说较为简易，最初消耗的神力较小，适合于信徒数量不多的神明，能够较为快捷的将神国构建出来。

　　但这个方法有一个劣势，就是所构建好的神国。由于半位面，较小位面原本的规则就少。因而神国的防御力较弱，并且想要弥补这种劣势的话，那么神明就需要花费很长的一段时间与很多神力来不断构建新的规则。

　　而第二个方法，在主物质位面里构建神国。

　　主物质位面里规则数量极多，由于构建神国从本质上来说就是将原来的规则扭曲为自己所需要的程度，或者说添加新的规则为自己服务。

　　因而所需要扭曲的规则极多，这样消耗的神力自然也就多得让人心惊肉跳，而想要不扭曲规则来构建神国的话。不是不可以，但那样的神国漏洞之多也是令人发指的。

　　嗯，最后高举王座时也会消耗很多神力。

　　总之，第二个方法完全就是给那些信徒数量极大丰富的神明准备的。

　　而程空自然便是选择了第二个方法。

　　嗯，程空也察觉到了，地球所在的宇宙并没有所谓的半位面，位面的存在。

　　如果真要说有的话。那么那些星球或许算是？

　　木星算是大气位面？白矮星算是土位面？黄矮星算是光明位面与火焰位面的混合么？

　　而地球就算是主位面了？

　　相对于在半位面上构建神国来说，在主位面，嗯，在地球上构建神国是有着很大好处的。

　　程空之前抽空突破大气层直接前往了金星，火星这两个距离较近的星球查看。

　　其结果让程空颇为有些失望。

　　这两颗星球并不太适合用来构建神国，火星基本上没有了多少大气规则与水规则的存在。而金星现在则是大气规则过于强盛。

　　像这样的星球若是给一些出身怪异的神明倒是挺合适的。

　　比如金星给气元素之神，火星给干旱之神等等都不错。

　　但程空并不是那些出身较为怪异的神明，而程空的信徒也都是人类，并不适应那种极端的环境。

　　因而程空最终的打算还是以岛龟宫殿为基础构建神国。

　　岛龟宫殿原本就是海神雷斯·安博里神国的一小部分，只不过神国被诸神联手击碎。现在就只留下这么一点了。

　　程空在点燃神火接掌这点神国残余之后，早就享受到了这神国余威的好处。

　　当初如果不是神国余威的加成。程空解析规则的速度压根就没可能有这么快。

　　时间在程空持续的解析规则之中又过去了二十年。

　　在这二十年里，有了真神在后面撑腰的海神教会发展的速度超越了前面五十年时间。

　　对于信仰的发展来说，最初时期是最艰难的。

　　之前就说过，这与做生意差不多，一百块的本钱想要赚到两百块，难度不小，但一百万想要赚到两百万，难度就大幅降低。

　　在海神教会的信徒数量达到十亿，且各国在神罚的震慑之下竞相支持海神教会的传教，两者相加之下，信徒数量骤然暴增。

　　中国自古有一句话：近墨者黑，近朱者赤。

　　如果周围的人都信仰海神的话，那么身处其中的非信徒，在时间的流逝下，也很难抵抗这种信仰的感染。

　　这二十年时间过去之后，海神教会的信徒数量已经暴增到接近七十亿的程度。

　　要知道现在全球的人口数量大概也就只有九十亿左右，而海神信徒的数量就占据了大半以上。

　　这样的信徒比例，即便是海神教会的牧师们不再努力传教，只需要最多十年时间，恐怕全球范围内不信奉海神的人类就剩不下多少了。

　　而在岛龟宫殿里，程空四周已经被无数的风暴，光线包围，而在他的脚下已经被五颜六色的神力结晶铺满，这片由神力结晶铺垫而成的地毯甚至于蔓延了出去。

　　以宝座山峰为中心，周围上百平方公里的海底上，神力结晶足足铺了十米的厚度。

　　程空的眼睛也闭上了二十年。

　　突然之间，环绕在程空四周的风暴，光线骤然消散，到了这时，程空缓缓睁开了眼睛。

　　这二十年时间里，程空除了持续解析规则之外，也是在积累构建神国所需要的神力结晶。

　　构建神国就犹如组装一台电脑，需要各种硬件来组合，而这些硬件便是规则，所有的规则要么从现有的规则里扭曲而得，要么就需要自己创建。

　　但这一切都需要大量的神力作为消耗基础方才能够实现。

　　因而程空之前就需要储备大量的神力结晶备用，否则等到构建神国之时，若是因为神力不够而导致失败，程空可就要吐血了。

　　当然，以程空现在的信徒数量而言，出现这样的情况应该不会，但为了以防万一，神力结晶自然是多多益善了。

　　不过到了这时，程空储备的神力结晶已经很多了。

　　每一枚神力结晶大概需要一百位信徒一年份额的信仰之力方才能够凝结而成，而程空脚下的海底里，神力结晶的数量恐怕不下五六亿之多了。

　　说实话，这样数量的神力结晶，寻常神明恐怕需要上万年方才可能凝结成功。

　　由此也可以看出程空在地球上封神的得天独厚了。

　　“哧！”

　　程空轻喝一声，水蓝色的波纹随即从他身上冲出，朝着四周扩散而去。

　　转眼之间，水蓝色波纹将整座岛龟宫殿覆盖，随即又转化为一片波涛汹涌的波浪。

　　这片波浪蔓延出去使得岛龟四周的海面骤然被抬高了一层。

　　随后一股云雾从海面上升起将抬高的海面掩盖，再之后，海底却传来了震动之声。

　　若是有人此时潜入海底，便会惊恐无比的发现，岛龟宫殿之下的海底已经裂开了一道巨大的裂缝，无数的岩浆在高压之下翻滚而出，在遭遇海水之后随即凝固，但海水在炽热的岩浆之上不断沸腾，形成不断向上浮升的蒸汽。


第548章 扭曲规则

　　随着岩浆不断翻滚而出，在裂缝两侧堆积凝固起来，使得海底迅速抬高，其最高处以每秒一米的速度不断升起。

　　海底传来的震动，很快就引起了周围各国海事部门的注意，他们纷纷派出了海事探测船，准备前往探索。

　　但随着海神教会传来的一个消息，这些海事探测船随即不得不调头返回。

　　在短短一个小时之后，炽热的岩浆便第一次冒出了海面，但那些喷射而出的岩浆很快就被岛龟那庞大无比的躯体给挡住了。

　　对于岩浆不断的舔舐，岛龟压根就没有半点动静。

　　对于岛龟这样的存在来说，别说隔着龟甲被岩浆浸泡了，就算是将它整个丢入岩浆之中都不会有什么问题的。

　　在追随海神雷斯·安博里的漫长岁月里，岛龟的生命本质已经出现了飞跃。

　　嗯，简单来说，岛龟自身的意识是很薄弱的，并且已经与神国残余部分融为一体。

　　以它的防御力，即便是一位点燃神火的半神，对它都没有多少杀伤力。

　　因而这区区火山爆发对于它来说，压根就没有什么威胁。

　　海底裂缝此时已经形成了一座高耸于海底的火山，不断将炽热无比的岩浆喷射出来。

　　而这些岩浆在击打在岛龟腹部后不得不朝着四周蔓延开来，这使得海底火山的体积不断变大。

　　天色已经昏暗，岛龟腹部下面的火山已经形成了一个面积超过四百平方公里的新生岛屿。牢牢将岛龟那庞大无比的躯体托出了海面。

　　嗯，差不多了。

　　端坐在岛龟宫殿的程空。眼睛里火光一闪，新生岛屿的侧面随即裂开一道裂缝，顿时炽热无比的岩浆再度喷射而出，落入海水之中随即便是无数气泡生成，朝着阿喀琉斯岛的方向迅速蔓延过去。

　　老马从最开始就一直关注着岛龟宫殿这边的动静，见到火山岛的岩浆朝着这边蔓延过来，也不敢怠慢，随即下令全岛人员开始撤离。转移到阿加达斯岛去。

　　这是必然的选择。

　　在神力肆意干涉的环境里，即便是最强壮的英雄也未必能够支撑得住。

　　这是程空使用神力干涉环境，在描绘神国的雏形底座，就算是老马这样承受神恩的地上代言者也是不敢在这里停留的。

　　实际上那火山岩浆尚未抵达阿喀琉斯岛之前，老马就能够感受到远处那无穷无尽的神力波动犹如大海一般，厚重中带着灵动，灵动中带着暴虐。

　　没法。这是铸造描绘神国雏形底座，程空也不可能太过于精雕细琢，那样的话，不但会浪费很多神力不说，就速度而言也会慢上很多。

　　因而在铸造描绘之时，粗暴简单就属于正常了。

　　有了之前的经验。这一次阿喀琉斯岛上的居民撤离速度就很快了。

　　前后不到二十分钟，绝大部分的居民就已经登上战舰快速撤离了岛屿，而在四十分钟之后，一些比较珍贵的物质也运上了船，在最后一点人的护送下离开。

　　老马是最后离开的一批。

　　“大牧首。经过检查，岛上已经没人了。”

　　一个穿着镶白边水蓝色牧师袍的中年牧师朝着沙滩上的老马。恭敬的行了一礼，随后汇报道。

　　这是一位主牧，并不是所有的主牧都直接被任命到牧区去的，也有相当一部分留在了教会总部任职，毕竟教会总部的各大部门里总不可能只有那些大主牧当光棍司令吧。

　　不管怎么说，部门下面都要有主牧，资深牧师来充当办事人员的。

　　简单来说，那些前往各主牧区任职的主牧都需要前来教会总部任职一段时间才会被放出去担任一方大员。

　　而在教会总部任职的这段时间里，各部门的大佬们都要仔细观察这些主牧的性情，能力，以避免在放出去后对教会的传教事业造成损失，那样的话，就是这些大主牧的失职了。

　　而老马面前汇报情况的主牧倒也不算是外人，而是老马的次子马小林，时至今日也有七十多岁了，只不过在神恩的沐浴之下，身体衰老状况大幅减缓，才使得其如同中年一般。

　　程空并不要求教会中人举贤避亲，只要有能力自然便能上位。

　　只不过老马担心儿子做错事，因而便将次子带在身边使唤。

　　这倒是老父爱子心切罢了，实际上人家都七十多岁了，难道还不知道事情轻重。

　　不过在老马面前，即便是年纪到了七十多，马小林也不敢有半点放纵，如同其他主牧一般称呼自己的父亲为大牧首。

　　老马点了点头，实际上从内心深处来说，他对这个次子倒是颇为看重，否则的话，也不会将他引入教会之中了。

　　随后老马双手扶肩轻语数声，片刻之间一片白光从老马身上扩散出去，将跟在老马身后的这几个主牧尽数包裹。

　　“嗯，那我们也离开了。”说着话，老马向前踏去，仿佛脚下有着透明的阶梯，一步步便朝着高空行去，那几位主牧随即跟上。

　　这便是四级神术凌空而行了。

　　释放这个神术之后，受术者便能够如同在地面上一般，凌空四十五度向天空攀爬。

　　不过寻常的牧师最多也就只能将这个神术释放到自己身上，而对于老马来说，让数十人跟着自己一并凌空而行并不算是什么难事。

　　待到众人走到距离海面百米之后，老马再度轻念一声，一股狂风随即刮起，推送着众人快速朝着阿加达斯岛的方向飞去。

　　对于牧师来说，在等级较低之时。在战斗方面是很纤弱的。

　　不过到了二级牧师以上，战斗力便开始显现出来。到了四级牧师的程度，若是让牧师发挥出来的话，恐怕就算是五六级的英雄未必都是牧师的对手。

　　尤其是那些擅长瞬移的英雄遇到四级牧师可谓是悲催至极了。

　　一个能够阻止空间移动的四级神术次元锚神术释放出来，就足以将依靠瞬间移动快速机动的英雄战斗力减少大半，随后再补上一个二级神术人类定身术，恐怕寻常的英雄连哭都哭不出来了。

　　相对于英雄世界里法师所掌握的法术来说，海神教会的牧师们所拥有的神术更多，更精妙。在战斗时，不管是担任主力还是辅助都相当给力。

　　何况现在的牧师学校里，那些牧师学徒在长达四年时间的学习生涯中，都需要不断淬炼自己的肉身，熟练掌握一些武器的使用以及战斗技巧的运用。

　　这是必须的训练，牧师虽说从根本上来说只是传教工具，但在很多时候。牧师都需要面对危险，参与到战斗之中，因而一些战斗训练是必要的。

　　程空可不愿意自己麾下的牧师到最后都变得一个个肥头大耳，蠢蠢过日。

　　海面上，岩浆不断从裂缝里翻滚而出，流入海中。将海水烧得翻滚开来，自身随即凝固。

　　如此源源不断的岩浆，不断朝着阿喀琉斯岛蔓延过去。

　　这必须是一个漫长的过程，程空虽说在调动神力直接开掘海底火山时，动作有些粗暴。但也不敢太过分了，之后流出的岩浆都是缓缓而出。不至于好似山崩地裂一样一口气喷泄出来。

　　那样的话，会让地球对自己的排斥力度快速增加，如此一来就有些得不偿失了。

　　但即便是如此，看岩浆不断翻滚而出的趋势，恐怕待到岩浆冲到阿喀琉斯岛时，阿喀琉斯岛也是难以承受这岩浆的洗礼，搞不好整个阿喀琉斯岛就会被岩浆直接淹没掉。

　　不过就在岩浆翻滚靠近阿喀琉斯岛之后，速度骤然减缓，在无数气泡爆裂的噼啪声中，一股岩浆冲上了阿喀琉斯岛的海滩，随即阿喀琉斯岛与新生火山岛之间被迅速凝固的岩浆连接到了一起。

　　当然，两座岛屿的连接并不仅仅只是岩浆冷却凝固那么简单。

　　一些被岩浆包裹的海水在沸腾之后被排泄了出去。

　　准确来说，阿喀琉斯岛算是被新生火山岛给吞并了。

　　此时的新生火山岛面积已经扩展到五万平方公里，说实话，阿喀琉斯岛那么点面积在融入新生火山岛之后，就好似一粒芝麻嵌在了西瓜上。

　　由于程空在最后时刻的精妙控制，岩浆倒没有对阿喀琉斯岛造成太大的伤害，只是朝向火山岛的美丽沙滩尽数被毁灭了。

　　程空此时倒没有精力去关注阿喀琉斯岛上出现的变化，他此时坐在宫殿宝座之上，眼前半空之中浮现出一面水镜，而水镜之中那微缩的景象便是火山岛的三维全貌图。

　　在这水镜之中，显现出的不仅仅只是火山岛的表面，就连火山岛的内部结构都尽数显现了出来。

　　而程空则是微皱着眉头，右手食指尖端闪烁着一点金光，随后朝着水镜之中轻轻一戳，戳中了火山岛与海底连接的根部。

　　随着程空这么一戳，右手食指尖端的那点金光已经消失，而在水镜之中，火山岛与海底连接的根部却骤然断裂，随即无数岩浆从断裂处涌出，竟然将火山岛硬生生的继续朝着海面之上顶了上去。

　　而水镜之中的变化随即便体现在外界的火山岛之上，同样的变化，没有丝毫差异。

　　这便是程空最新领悟出来的一个超凡神术了。

　　所谓的超凡神术，乃是不归于普通神术体系内的神术。

　　简单来说，普通神术最高为九级，这是神明赐予牧师神术的极限了，也是凡间力量的极致。

　　而九级神术之上便是超凡神术了。

　　释放超凡神术的要求就是体内必须拥有神性。

　　实际上，这基本上就是传奇的范围了。

　　当然，超凡神术的威力未必就有普通神术强，但有一点却与普通神术不同。那就是超凡神术的效力极为神奇，能够起到普通神术所不能够达到的效力。

　　比如这个大傀儡术。就神奇无比，对水镜之中的景象进行动作，便会对现实里的实体造成相同的影响。

　　这个超凡神术里包含了空间，水，地，气等等要素，看上去简单无比，实际上却是复杂无比。

　　当然。如果不是程空担心自己驱使神力的举动太大使得地球对自己的排斥性增强的话，也不一定会记得使用这个大傀儡术。

　　毕竟大傀儡术在凡人看来神奇无比，但在程空这样的神明手里就颇为有些鸡肋了。

　　毕竟这个大傀儡术用来对付半神，传奇还行，用来对付封神之后的神明就用处不大了。

　　哪一个神明对于空间规则没有足够的理解？光是这一点就能够破解这大傀儡术了。

　　但这大傀儡术消耗的神力极少，用在这里倒是合适得很。

　　待到火山岛冲出海面百米之后方才缓缓停止生长。

　　程空并没有掩饰这一切，他知道此时在地球大气层之外至少有上百枚各类卫星盯着这里。

　　也罢。程空轻叹一声，让他们看看也好，如此，他们方才知道神明的威势所在。

　　卫星所传来的景象着实让人震惊，火山爆发原本是天地之威，但在程空的驱使之下。犹如人工塑造一般，缓缓形成了一个占地面积超过五万平方公里的巨岛。

　　更让人惊骇的是，这个巨岛的表面极为平整，就如同被玻璃板压过一般，隐隐将一些光芒反射回来。只不过大量冲入高空的火山灰在气流的席卷下好似雪花一样飘落在岛上，短时间内便在火山岛表面铺上了一层厚厚的火山灰。

　　“飓风。暴雨！”程空低喃着，右手再度轻轻点到了水镜之上。

　　片刻之后，虽已凝固但且依然炽热无比的火山岛四周飓风突然卷起，随着飓风卷起，乌云凝聚，暴雨倾盆而下。

　　好似瀑布一般倾泻而下的暴雨击打在火山岛上，与火山灰搅拌在一起形成泥泞，平滑的岩石上发出扑哧的声音，冒起一股股蒸汽白烟来。

　　即便是雨再大，那些火山灰也没有被雨水冲入海中，在神力的作用下，顽固的待在岛上。

　　前后不到二十分钟，火山岛表面的温度随即便降低到人类所能够承受的范围。

　　这个时候，程空再度伸出右手戳在了水镜上。

　　这一戳，火山岛的表面温度再度下降，天上掉落的雨点迅速化为白毛大雪飘落下来。

　　火山岛表面温度迅速从三十多度降低到零下一百多度。

　　此时一些新闻媒体的记者坐着快艇冒险赶了过来，远处出现的一幕器官几乎让他们的下巴都掉落到甲板上。

　　由于火山岛表面温度迅速降低，不但使得火山岛表面凝结起一层厚实的坚冰，甚至于使得靠近火山岛表面的空气里一些气体也化为液体掉落在冰面上，随后顺着光滑的冰面流入海中。

　　由于温度的急速降低，火山岛表面的岩石迅速碎裂，成为拳头大小的碎石。

　　转眼之间，火山岛表面就变成了一片乱石地。

　　不过很快，温度又再度上升，将那些碎石变得滚烫无比，之后又是疾速降温。

　　如此数番之后，火山岛上的碎石就化为砂石碎末与泥状的火山灰搅拌在一起，形成了一层厚达十多米的粗糙沙砾土壤。

　　到了这一步，神国雏形的基础就算是奠定好了。

　　任何神国都不可能凭空生成的，都需要一块基础的。

　　而程空所制造出来的这个火山岛便是神国根基了。

　　当然，这仅仅只是最基础的物质基础罢了。

　　随后，程空挥手将大傀儡术的水镜给驱散了，在之后的神国构建过程里，大傀儡术这样的超凡神术就基本上就没有多少用处了。

　　神国雏形的物质基础构建好之后，接下来便需要程空将一些规则扭曲或者添加新的规则来制造对自己较为有利的规则环境了。

　　首先是一股股旋风从远处的陆地上将各种植物的种子席卷携带而来，将其抛入方才冷却下来不久的砂砾土壤之中。

　　嗯，这是必须做的第一步。

　　任何一个神国，只要神明不是习性过于变态的家伙，那么这个神国里必然会有植物，动物等等，以构造一个较为优美的环境。

　　待到那些种子在卷风的作用下遍布了大半个火山岛之后，程空神色凝重，神念探出，随即便将火山岛上的三条规则直接扭曲。

　　植物生长，土壤腐化，气候循环这三个规则被程空扭曲之后，没过五分钟，火山岛上便冒出一片稀疏的绿色来。

　　而随着时间的流逝，越来越多的绿色从土壤之下钻出。

　　这些娇嫩翠绿的嫩苗在钻出土壤之后便迅速生长了起来，如同电视里加速播放一般。

　　青涩的树苗很快就生长成为一棵小树，并不断拔高增粗，一个小时之后，小树已经化为一棵十多米的大树，翠绿的树冠覆盖了上百平方米的土地。

　　而这棵树苗旁边的小草却已经生长枯荣了好几十次了。

　　最初之时，或许绿意有些稀疏，但很快火山岛上便长满了树木，绿草，藤蔓等等植物。

　　这些植物的时间就好似被加速了一般，疯狂的生长，开花，结实，种子掉落进入土壤之后，要不了多久又会生长出新的嫩芽。


第549章 神国防御体系

　　而火山岛上的气候也似乎独立成为了另一个世界，日夜转换，就短短的一个小时时间，火山岛上就过去了数十个春夏秋冬。

　　时而春光灿烂，春风阵阵，时而夏日鎏金，酷热难耐，时而金秋硕果，果香四溢，时而寒冬烈烈，白雪覆盖大地。

　　当然，实际上这并不是火山岛的时间被程空调快了，嗯，程空暂时现在还没有这个能力。

　　不过在扭曲了之前所述的三个规则之后，程空却轻而易举的将火山岛上的情况变化得犹如时间加快了一般，这便是拥有神职多的好处所在了。

　　当然，程空在扭曲三个规则的同时也是消耗不少的神力，只不过对于程空现在所拥有的信徒数量来说，消耗的那些神力，没用多长时间也就恢复了过来。

　　不过，程空扭曲的三个规则并不是永久性的扭曲，这一点也减少了消耗的神力。

　　随着时间的缓慢流逝，原本生长速度加快了不知道多少倍的植物，其生长速度也渐渐缓慢了下来。

　　但到了这个时候，火山岛上已不是荒寂没有人烟，而是一片翠绿色，期间还有数个小湖点缀，犹如绿色之中的珍珠那样璀璨夺目。

　　两人环抱的大树在岛上比比皆是，香蕉、菠萝、椰子等等热带水果散发出诱人的香气。

　　程空这时从宝座上站了起来，一步踏出便消失在原地，再度出现时。却已出现在火山岛上的某处。

　　这里是草本植物的乐园，除了寥寥数棵大树屹立之外。一眼望过去尽是茂密的草丛、灌木以及在灌木上努力攀沿的藤蔓，绿意盎然，一股勃勃生机扑面而来。

　　程空蹲下身体，右手拨开草丛，抓起一把泥土，黑色中带有油亮光泽，用力一捏，淡淡的水分浸出。带着浓郁的泥土腥气。

　　若是一个老农见到了，一定会欢喜万分，这可是称得上是最肥沃的泥土了，即便是播种极吸地力的甘蔗，恐怕种上个三四年，这地力都不会衰退。

　　差不多了，在三种规则被扭曲之下。火山岛上原本的粗糙沙砾土壤此时已经化为一片肥沃之地，并且到了这时，扭曲的规则已经在外界同样规则的影响下开始逐渐恢复，最多半个小时之后，规则就会与外界恢复的一模一样。

　　虽说火山岛上绿意盎然，不过太寂静了一些。

　　没有虫叫也没有鸟鸣。更没有各种动物的踪迹。

　　像这样的寂静世界，可不是程空的初衷。

　　那些植物种子，程空可以让飓风卷来，不过那些虫子，鸟类还有各种动物。程空就不愿意采用这种手段了。

　　稍有不注意，那些虫子。鸟类，动物就会被惊吓致死，倒不如换一种方式比较合适。

　　随着老马一声令下，早已准备好的十多艘万吨巨轮从非洲东海岸的某处港口出发，朝着火山岛浩浩荡荡开来。

　　说实话，那些坚持在游艇上拍摄的记者早已被火山岛那迅速的变化惊得目瞪口呆，而他们手中的摄影机则是忠实的将火山岛的变化通过卫星传输送往了千家万户。

　　凡是派人前来这里拍摄的电视台，其收视率都大幅暴增。

　　且不提那些信徒有着对神迹景象的无比渴望需求，就算那些非信徒，在见到电视里传来的景象后，都挪不开眼睛了。

　　这不会是愚人节的特技制作吧？对于饱受现代电脑特技影响的人类来说，脑海里出现这样的疑问并不奇怪。

　　但这些疑惑的人类在转换数个电视台后，发现电视里播出的景象竟然都一样并且还是直播时，这种疑惑就随之打消了。

　　现在可不是四月一日，那么多的电视台也不可能同时为了收视率来欺骗观众，如此一来，这就是真的了。

　　转眼之间的四季变化，原本荒寂的火山岛顷刻之间绿意盎然。

　　这着实超出了大多数人类的想象，难道神明的威能就真的这样神奇，无比强大么？

　　一时间，信徒们的虔诚度开始上升，而那些非信徒则是生出了向往之心，且不提其它事情，如果能够住到这样美丽的地方去，这辈子也算是值了。

　　那些记者一边坚守着岗位坚持拍摄，一边啃着面包时，却见到从远处的海面上驶来一支庞大的船队。

　　这支船队由十多艘万吨巨轮组成，倒是让记者们很惊异，它们开到这里来干什么？

　　随着这些庞大船队的靠近，一头头体型超过六米的巨型水元素出现在船队四周，它们好似一个个苦力靠在万吨巨轮附近，用力的推着这些巨轮。

　　得到这些巨型水元素的助力，万吨巨轮的速度骤然加快，在短短的二十分钟内就好似F1方程式赛车一样靠近了火山岛。

　　在抵近火山岛后，万吨巨轮直冲过去，却被那些巨型水元素用身体牢牢挡在了滩头上，随后那些巨型水元素化为一道道水桥，将滩头与巨轮链接起来。

　　很快，巨轮上便传来各种动物惊慌的吼叫声，在一些兵种的驱赶下，大象，狮子，梅花鹿，角马等等各种动物都顺着水桥朝着火山岛冲去。

　　而随着十多架直升机从巨轮甲板上拖着一些箱子起飞，很快便将大量的昆虫散播到火山岛各处。

　　想要建立一个正常的生物圈，那么动物，鸟类，昆虫等等生物都是不可或缺的。

　　而以程空现在的弱等神力实力来说，想要创造出一些生物来，着实没有多少经验，反倒不如直接取用地球上原有的物种比较好。

　　说实话，这对于海神教会来说，绝对算得上是大手笔了。

　　程空一声令下之后。在短短的三天时间里，海神教会就从全球各地收集了十万多种生物。虽说这仅仅只占全球生物种类的二十五分之一，但能够如此迅速的收集到这样数量的生物，足以见到海神教会的行动力有多么强悍了。

　　当然，这并不是结束，在此后的一个月时间里，依然有大量的万吨巨轮来往于火山岛与世界各地之间。

　　待到一月之后，面积超过五万平方公里的火山岛上已经形成了一个个循环的生物圈。

　　不过到了这个时候，那些记者的摄影机也无法拍摄到什么东西了。

　　因为此时的火山岛四周出现了一圈风暴区。在这个环形半径超过五十海里的风暴区内，无数的巨浪，狂风暴雨接踵而至。

　　就连海面之下也是暗流激涌，即便是世界上最为先进的核潜艇也不可能从海面之下穿过。

　　就更别提在这一带风暴区内出没的巨型水元素了。

　　这些巨型水元素成为了风暴区的看守者，任何企图进入风暴区的家伙都会被它们直接送出去。

　　第一次仅仅只是警告，若是第二次冒犯的话，那么等待他们的将会是沉入海底。

　　此时的程空早已回到了宝座上。右手食指伸出不时在身前的半空里划动。

　　随着程空右手食指的不断划动，一道道金色轨迹在半空中浮现出，随后自行组合起来，形成一个个金色的神纹。

　　这些金色神纹便是扭曲之后的规则具现了，之后，它们再度组合。形成一个个好似蝴蝶一样的金色神符，朝着宫殿之外飞去，消散在空气之中。

　　在程空的努力之下，整座火山岛在那些凡人的眼里看上去并没有太多的变化。

　　但在程空的眼里，整座火山岛与最初之时却出现了翻天覆地的变化。

　　在神明的眼睛里。周围环境都是由一条条规则线条组合而成，就算是一粒沙砾。也是由数条规则线条组合而成。

　　而对于程空来说，整座火山岛的四周已经出现了一个尚未封顶的罩子，这个罩子乃是由各种规则线条扭曲而成。

　　由于其并没有完全成型，因而其所能够产生的效力很少，就目前而言，仅仅只能在火山岛四周形成那片风暴区用来阻挡那些凡人的窥视，以及任何飞行物，不管是机械造物还是生物在进入火山岛上空之后都会自行掉落下来，哪怕是一头金龙，或者是一枚动力强悍的火箭都会如此。

　　这便是扭曲之后的规则之力所呈现出来的效果。

　　只要进入这里，就要遵守这里的规则。

　　嗯，简单来说，实际上这就是将火山岛四周的部分物理规则改变了。

　　这是从本质上的改变，因而任何物体都要遵守这种规则，除了扭曲设置这种规则的程空之外。

　　当然，想要达到这种效果，并不是一种规则就能够形成的，就目前而言，程空已经为这个防护罩子扭曲了四十三种规则。

　　但想要让火山岛形成最基础的神国防御体系，程空所需要扭曲的规则数量至少要超过一百种以上。

　　不过即便是这样，火山岛也已被信徒们宣传为地上神国了。

　　火山岛并不是完全不允许人进入的，每周六，海神教会便会将从全世界各地选拔出来的信徒送入火山岛，让他们置身于距离神明最近的地方，沐浴神明的荣光。

　　当然，能够进入火山岛的信徒数量是极为有限的。

　　全世界七十亿信徒里，每周也就只有三百名幸运儿能够成行。

　　因而这三百名幸运儿无一不是公认最为虔诚的信徒。

　　时间缓慢流逝，一天天的过去，火山岛的变化是越来越大。

　　这一日，一群信徒在经过千挑万选的选拔之后，终于乘坐着朝圣之船抵达了地上神国。

　　当见到那终日不散的风暴区时，那些一直站在甲板上遥望的信徒们顿时被这一幕神迹给震撼住了，他们纷纷跪倒在甲板上，双手扶肩，口中开始高诵起赞美海神的诗篇来。

　　在经过数十年的发展，海神教会已经不是当初那个简陋的教会了。

　　从洗礼到弥撒，从丰收祭到神恩祭。海神教会不但制定出了一套自己特有的礼仪规范之外，还根据各种情况需要而制定出了三十二种赞美诗。

　　当然。若是信徒在洗礼时因为激动而念诵了弥撒仪式时的赞美诗，牧师们也不会多说什么，只不过会被其他信徒略微鄙视罢了。

　　因而作为信徒掌握这三十二种赞美诗都是必须的基本技能了。

　　随着信徒们激动的高诵着赞美诗，这艘客轮却顺势进入了风暴区内。

　　就在客轮驶入风暴区，一个巨浪随即便朝着客轮打了下去，见到这一幕，那些信徒也不由得大惊失色。

　　不过那些船上的水手倒是镇定自如，他们已经往返于风暴区多次了。对于这样的情况已经是熟悉至极，他们知道会出现什么情况，因而丝毫不畏惧。

　　而之后所发生的事情并不出乎他们的意料，巨浪在半途之中便自行崩溃化为雨花，贴着客轮掉落下去，而客轮上丝毫没有沾上半点浪花。

　　这自然便是神明对于自己信徒的保护了。

　　若是其他别有用心的人以为就这样可以轻易通过风暴区的话，恐怕一个巨浪落下来。转眼之间便会连人带船被直接砸成饼饼了。

　　在一番惊涛骇浪的旅行之后，客轮靠上了由水元素组成的码头，每个信徒在下到岸边后，第一件事情就是跪在地上亲吻着这一片土地。

　　对于他们来说，能够来到这地上神国也不知道是积了几辈子的德方才拥有的造化。

　　“赞美吾主，您是大海的化身……”

　　从岸边起身之后。信徒们每走一步便会跪下赞美一声，随后又起身行走一步，如此循环，直到他们行至千步之后方才休息。

　　这些信徒将会在岛上停留两天时间，待到星期一时离开。

　　在这两天时间里。信徒们会环绕岛屿前行，期间即便是遇到一些大型食肉动物。也不会有半点危险出现。

　　而在这些信徒离开火山岛时，便会随机获得一个神恩效果，可能是寒暑不侵，或者是尘埃不沾，当然如果运气好的话，被直接赐予牧师等级，获得神术恩赐都是有可能的。

　　随着程空不断扭曲规则，改造着火山岛，火山岛上的限制越来越多。

　　嗯，像飞行物掉落下来这类的限制已经不算什么了。

　　新增加的限制有体力消耗倍增，精神削弱，禁止空间传送等等。

　　在一口气给火山岛添加了十一个限制规则之后，程空随即又开始添加增益规则来。

　　一个完善的神国防御体系里，除了限制规则之外，也应该有增益规则，这对于神国一方的防御作战是有好处的。

　　毕竟神国在防御作战的时候，出手的并不仅仅只是神明，也有神国里的军队。

　　在这个时候，增益规则的好处就会体现出来。

　　而程空则是花费了二十年时间，给火山岛增加了精力消耗减半，自由飞行等六个增益规则。

　　没法，相对于限制规则来说，增益规则所需要扭曲的规则数量更多，更复杂，因而所需要的时间就会更多。

　　到了这个时候，火山岛这座地上神国大概便形成了雏形。

　　而接下来，程空也不需要再扭曲什么规则了。

　　到了这一步，对于程空来说也算是达到了极限。

　　虽说在地球上有着现成的规则可以用来扭曲，不至于自己太过于辛苦，又节约时间。

　　但为什么那些神明基本上都不会在地面上将神国构建得精美绝伦，完美至极呢？

　　这里面的原因就在于神力的消耗。

　　有现成的规则可以扭曲是利，但相反来说，这也是一个弊端。

　　在火山岛之外，与扭曲规则一脉相承的那些外界规则，无时不刻的干扰影响着火山岛上的扭曲规则。

　　如果想要维持这些扭曲规则的存在，那么程空就需要消耗大量的神力。

　　在将神国的防御体系大概构建好之后，程空发现维持扭曲规则存在所需要消耗的神力几乎占据了自己信仰收入的三成以上。

　　要知道程空现在的信徒占据了地球人类的百分之九十，除了一些教派的狂热信徒与未成年的幼儿之外，其余的成年人类基本上都投入了程空的怀抱。

　　这样数量的信徒，所提供的信仰之力几乎都无法计算了。

　　难怪那些神明在建造地上神国，略微增加一两个限制规则之后，便匆匆将王座高举，甚至于一些信徒较少的神明，连限制规则都不会添加，就直接高举王座了。

　　如果不是这样的话，恐怕地上神国在地面上多停留一段时间，神明都会被大量消耗的神力给拖得直接陨落掉。

　　当然，程空这样的做法并不仅仅只是徒耗神力，很显然，一个防御体系较为完善的神国，在王座高举之后，才能够真正的保护神明。

　　在海神雷斯·安博里的残留记忆里，至少有一半的神明在高举王座之后陨落，这里面的原因就引人发思了。

　　差不多了，程空仔细将火山岛上的防御体系检查了一遍，点了点头。

　　对于程空来说，在地面上过多停留并不算是什么好事。

　　若是信仰竞争较大的话，在地面多停留一段时间的话，对于信仰的发展无疑是一件好事。

　　但程空在地球上的信仰基本上已经发展到极致，除了虔诚信徒的比例还不够多之外，也没有其它神明来抢夺信仰。


第550章 信徒灵魂

　　而在地上停留过久，由于一些规则的干扰，使得程空也没法继续提升神格等级，这也算是一个弊端了。

　　因而，程空在将地上神国的防御体系构建好之后，便沉默了下来。

　　对于程空来说，大部分的事情都已经做完，因而接下来所需要做的事情就是储备神力了。

　　这也算是明智的事情了。

　　七成信仰之力汇聚起来，在神格晶体的作用下迅速化为一枚枚颜色各异的晶体，堆积在宫殿之中。

　　罗布特在周围的亲人，朋友，同事眼里可谓是一个怪人。

　　嗯，这个介绍可能比较费时。

　　简单来说，罗布特原本是一个记者，通常情况下来说，记者都是很喜欢较真的。

　　而罗布特的情况就比较特殊了，他是一个非信徒！

　　“欧漏买噶的，这个世界上居然还会有非信徒？”

　　刚认识不久的女友在吃饭时发现罗布特并不参与饭前祷告时，不由得惊讶得叫了起来，搞得罗布特尴尬无比。

　　当然，也正是因为这样，新女友与罗布特说了拜拜。

　　按照新女友的原话来说就是：“我完全无法想象自己今后会与一个非信徒生活在一起。”

　　作为一个坚持理性，不盲目信仰的正常人，罗布特的生活过得并不舒心。

　　原因很简单，所谓的坚持理性，不盲目信仰就只有他一个人，或许在地球其它地方还能够找到他的同类。但至少在他居住的反比刚小镇里，罗布特是一个异类。

　　时至公元二千零九十三年。地球上其他的教派基本上逐渐进入了历史的尘埃，而不是海神信徒的人类除了那些幼儿之外屈指可数。

　　他们在周围人类的眼里完全就是一个个异类，起床不做清晨祷告，吃饭不做感激祷告，甚至于每周一次的教堂弥撒，他们都不去。

　　这太可怕了。

　　完全无法想象他们的脑子里到底在想些什么。

　　说实话，如果不是仁慈的大牧首陛下在二十四年前颁布了《非信非罪令》这一堪称仁慈的法典，恐怕这些非信徒早就不存于世了。

　　虽说海神教会并没有采用高压恐怖政策来强逼那些非信徒信奉海神。但非信徒必然会被信徒所敌视歧视，如果再遇上一些较为激进的信徒，恐怕一些惨事就会发生。

　　而在这部非信非罪令法典颁布之后，就算是较为激进的信徒也不敢轻举妄动，毕竟大牧首乃是海神弥下的人间代言者，谁也不敢轻易违反大牧首所制定的法典。

　　但即便是如此，周围同事。朋友在得知自己是非信徒后，那略带诧异的目光就好似针刺一样让罗布特难受。

　　这是一种社会潜在的舆论压力影响。

　　就如同大家都提倡美德的时候，你非要标新立异来当街撒尿，那鄙视的目光足以将你戳得千疮百孔。

　　罗布特坚持着自己的真理，他认为神明只不过就是实力更强的英雄罢了，所谓的神明就是一个骗局。当然这样的理论，他是不敢宣扬出来的，毕竟地球各国现在已经制定了一条新的刑事罪名，渎神罪。

　　一经被确认为渎神者，那么犯人就将被处于无期徒刑流放到一个偏僻荒寂的小岛上。

　　为了自己的真理。罗布特连女朋友都告吹了七八个。

　　毕竟，绝大多数的女人都不会为了所谓的爱情将自己置于险地。

　　为了揭破神明的奥秘。罗布特已经在火山岛之外等待了五年时间，他企图通过风暴区前往火山岛一探究竟。

　　但对于非信徒的罗布特来说，风暴区就是绝对的禁区。

　　罗布特甚至于想要假冒信徒以获取前往火山岛的名额。

　　但最终，罗布特发现这个办法恐怕要比直接穿越风暴区更为困难。

　　每周三百个名额，全世界九十亿信徒来争取，这简直就要比中五百万大奖还要难上百倍。

　　何况，在发现那些负责选拔的牧师能够轻而易举的测试出信徒的信仰虔诚度之后，罗布特终于退缩了。

　　如果被牧师们发现自己假冒信徒参与选拔的话，最终的结果都不一定是被流放无人小岛了，更大的可能恐怕会是直接上火刑柱。

　　在最近的二十年里，也不是没有人上过火刑柱。

　　过于严重的渎神罪就不适用于无期徒刑加流放小岛了，唯有火刑柱才能够清洗他们身上的罪孽。

　　无奈之下，罗布特只能凭借着自己惊人的毅力，在一艘游艇上安了家，用自己的照相机，摄影机观察着暴风区的变化，企图寻找到进入的机会。

　　当然，除此之外，罗布特也借此谋生，与火山岛，暴风区有关的照片，视频在各大电视台都是很受欢迎的。

　　这就跟狗仔队偷拍某某大明星的性质差不多，都能够卖出高价来。

　　只不过对于这些照片，视频，海神教会并不会禁止罢了，反而是暗自出台一些鼓励政策。

　　毕竟这些景象对于凡人来说，都属于神迹范围了，在电视台上多多播放，无疑能够提升海神教会的影响力与信徒的虔诚度。

　　不管怎么说，罗布特总算是能够混个温饱，不至于饿死在海上。

　　随着时间的推移，现在的地球呈现出双重发展模式，科技与英雄两种模式相辅相成，就连一些运输工具也是兵种与机械混合。

　　譬如，给罗布特这些记者输送食物饮水的飞行器就是狮鹫，不过为了让这些狮鹫飞得更快，更远，它们身上都加装有喷射装置，如此一来，能够将狮鹫的行程从两百公里提升到六百公里。

　　相对于纯机械动力的直升机来说。狮鹫的飞行距离并不突出，但它们有一个好处。那就是不烧油，降落地面，经过短暂的休息就能够继续上路。

　　这对于石油资源已经极度贫瘠的地球来说无疑是一个利好，并且不只是狮鹫充当运输工具的，飞马、巨龙等等兵种现在都进入了航空领域，它们的续航力可要比狮鹫远多了。

　　并且这些兵种的载重能力甚至于超过了直升机这类飞行器的数倍乃至于十倍以上。

　　今天海上的阳光很晒人，罗布特在甲板上坚持了五个小时，都感觉头晕眼花。人快要虚脱了。

　　不过正待罗布特准备前往舱室休息一下，顺便补充一些水分的时候，远处数十年没有出现任何变化的暴风区，突然出现了变化。

　　那些不时升起的巨浪，足以将轮船吹上天空的飓风，突然之间消失了。

　　火山岛四周的海域顷刻之间变得风平浪静，原本被无数烟雾环绕的火山岛也第一次清楚的出现在罗布特眼前。

　　在这一瞬间。罗布特感觉自己全身肌肉一下子绷紧了，他有一种预感，自己以往追求的真理或许就要出现了。

　　到了这个时候，罗布特哪里还顾得上喝水，急忙将摄影机打开，准备记录接下来可能出现的变化。

　　此时的岛龟宫殿中。程空睁开了双眼，两道金色光柱从眼眶之中射出，随着程空的头颅移动而朝着四周散射出去。

　　在一瞬间，火山岛的一切都落入程空眼中。

　　在程空的脚下，神力结晶已经堆得冒出了海面。将宫殿内点缀得犹如梦幻仙境一般。

　　如此之多的神力结晶应该够用了。

　　海神教会下属的信徒在数十年间输送来的信仰之力，在程空看来。恐怕当年的海神雷斯·安博里至少也需要千年时间。

　　毕竟虽说英雄世界要比地球的面积大上很多，但由于诸神之间的争斗乃至于各国之间的相互残杀，使得大多数神明的信徒数量最多也就是维持在数百万之下。

　　而地球上较为和平的环境，使得人类不断繁衍，达到近百亿人口。

　　并且相同信仰虔诚度的智慧生物里，地球人类所能够产生的信仰之力，较之英雄世界寻常生物要高出数倍以上。

　　也就只有巨龙，比蒙这类顶级生物所产生的信仰之力能够超过地球人类。

　　至于英雄世界原本的土著人类也最多只有地球人类信仰之力的五分之一不到。

　　这也是程空在地球上得天独厚的好处了。

　　在环视一圈之后，程空眼中的金色光柱悄然散去，整座火山岛现在完全化为一座地上神国，四周被大量混合交织的规则之力保护起来，接下来就是将火山岛从地球上隔离出去。

　　嗯，也就是王座高举。

　　不过在这之前，程空还需要做一件事情。

　　想到这里，程空身形微微一动，便消失在原地，再度出现之时却已出现在岛龟宫殿之外。

　　在神国初步建立之后，程空可以在神国之内随意连续瞬间移动，连半点神力都不会消耗。

　　这就是在自己神国内所享有的好处了。

　　如果不是这样的话，神明又何必花费这么多时间与神力来构建神国。

　　简单来说，实际上神国就是神明的第一件神器，并且是最有用处的神器。

　　“来！”

　　程空轻喝一声，右手朝着天空轻轻一指，随即在火山岛对应的天空之上随即出现了一团金色的云朵。

　　片刻之间，这团金色云朵中间自行塌陷，显现出一个凹洞来。

　　与此同时，全世界各地的海神教堂之中，突显异象，一缕缕金光从教堂的祈祷大厅内透射出来，让那些正待前往教堂进行祈祷仪式的信徒们不由得惊异万分。

　　不过待到几名驻守教堂的牧师推开大门的时候，祈祷大厅内的景象却让那些信徒不由得看呆了。

　　竖立在祈祷大厅后方的神像此时朝着四周散发出耀眼的金光，在金光的照耀下，一个个半透明的人影开始不断浮现出来。

　　此时却有眼尖的信徒不由得低声叫道：“是老汤姆，没错。就是他，他不是上个月去世了么？”

　　这位信徒的话语不由得让四周的信徒一阵毛骨悚然。后背心发凉，他们不由得低声议论起来：“那些人影难道是鬼么？”

　　“不会吧，牧师大人们不是说教堂乃是圣居之地？怎么可能出现鬼魂？”

　　“这也说不定呢？”这个信徒话刚一出口就不由得捂住了自己的嘴巴。

　　他知道自己说错话了，像这样的话语，自己在家里说说就算了，但这里可是神圣无比的教堂，若是被人举报上去，虽说不至于治自己一个渎神之罪。但一个不敬之罪，社区劳动三个月是免不了的。

　　不过还好，此时众人的心神都被教堂内所发生的异状所吸引，因而即便是他说错了话，也没有多少人去注意。

　　“是爸爸，是我的爸爸！怎么会？他已经去世八年了！”

　　一个长相甜美的女子看着教堂内，捂着嘴。眼睛带着泪花，激动的叫了起来。

　　“欧，海神弥下在上，那不是我的祖母大人么？”

　　“爷爷，是你么？”

　　随着信徒们将那些虚幻的人影一个个认了出来，教堂大门处顿时变得喧闹起来。

　　即便是那几位牧师也不由得有些激动。因为他们看见了十年前去世的老牧师汤姆大人。

　　这到底是怎么回事？

　　就连几位牧师心头都是疑惑无比。

　　可就在这时，那位汤姆牧师却是在金光的照耀下，朝着大门处走了过来，这倒是将那些信徒惊得倒退了几步。

　　“欧，不用害怕。我的孩子们。”白发苍苍的老牧师那虚幻的面容上带着慈祥的笑容说道。

　　“真的是您么，汤姆大人。”

　　一个年轻牧师试探着问道。语气中带着一丝激动。

　　当年这位年轻牧师刚来到这里时，并不习惯这里的气候，加上远离家人，因而有些郁郁寡欢。

　　但这位汤姆大人无微不至的关怀和照顾使得年轻牧师走出了心理低潮期。

　　这对于年轻牧师的成长起到了决定性的作用，因而年轻牧师将汤姆大人视为了自己的人生导师。

　　十年前，汤姆大人去世，倒是让年轻牧师伤心了不少时间，因而这时见到汤姆大人之后，年轻牧师心头的激动和兴奋就可想而知了。

　　“是我，孩子。伟大的海神弥下正在召唤我们，我们即将前往神国永享安乐幸福，所以你们不用悲伤。”

　　老牧师笑呵呵的对众多信徒说道。

　　这句话一出，顿时让那些信徒兴奋和激动了起来。

　　说实话，虽说程空展现了那么多的神迹，使得这些信徒对他可谓是膜拜之至，但实际上，在地球上的虔诚信徒比例并不多，相对于高达九十多亿的信徒总量来说，虔诚信徒的数量仅仅只有九十来万。

　　也就是说，虔诚信徒在信徒里只占据了万分之一的比例。

　　说实话，这样的虔诚信徒比例，在海神雷斯·安博里的时代，简直都不好意思说出来。

　　在那个诸神的黄金时代，任何一位半神或者神明的教会里，虔诚信徒比例至少也是百分之一到百分之五的程度。

　　也就是说一个万人教会里，至少也有上百名虔诚信徒。

　　当然，这里面的主要原因就是地球上的科技比较发达，在近两百年的历史里，科学观大行其道，任何事物都能够用科学来解释。

　　如此一来，信徒虽说每日祈祷膜拜，但由于之前的世界观影响，使得这些信徒很难达到虔诚的程度。

　　不过话说回来，此时眼前的一幕，那些信徒可没法用自己所懂得的科学观来解释。

　　“汤姆大人，我能够与我的父亲说说话吗？”

　　那个长相甜美的女子鼓起了勇气提出了自己的请求。

　　“没有问题，不过要注意时间，最多五分钟。”

　　身形虚幻的老牧师笑着让开了大门。

　　得到了老牧师的回应之后，信徒们随即便走进了教堂，朝着自己早已死去的亲人就冲了过去，口中连连呼喊起来。

　　那些在金光下显得身体虚幻的人影，在听到自己的亲人呼喊之后，便从那略显呆滞的脸色变得灵动了起来。

　　在金光的照耀下，这些早已死去的信徒灵魂微笑着安慰起自己开始痛哭的亲人来，告诉他们，自己将前往神国永享幸福安康，不用为自己担心，在不久的将来，一家人都可以在神国团聚云云。

　　不过家人团聚的幸福是短暂的，五分钟时间很快就流逝过去了。

　　随着金光渐渐变得刺目，那些信徒灵魂开始漂浮起来，朝着亲人们挥了挥手之后，便朝着天空漂浮上去，在穿过教堂屋顶之后便消失不见。

　　而这个时候，火山岛上出现的那团金色云朵的凹陷处一道金色光柱朝着地面垂直落下。

　　片刻之后，金色光柱之内便出现了一团团拳头大小的光团，密密麻麻，数不胜数，沿着金色光柱飘落下来。

　　这些光团便是那些死去的信徒灵魂凝聚而成，它们的颜色则是标示着它们灵魂强度的不同。

　　最次者乃是灰白色，像这样的灵魂光团在生前乃是信仰最为浅薄的信徒，因而在金色光柱里的数量并不多。

　　而其上便是普通的翠绿色，这些灵魂光团在生前则是普通的真信徒，嗯，这样的灵魂光团在金色光柱内的数量最多，基本上有百分之九十。

　　再高级一点的则是红色灵魂光团，这样的灵魂光团在生前大概就是最虔诚的真信徒了，已经到了真信徒的顶峰，若是再进一步的话就是虔诚信徒，在金色光柱里的比例大概有百分之九左右。


第551章 高举王座

　　之后便是黄色的灵魂光团，它们是虔诚信徒的灵魂形成，在金色光柱里极为稀少，比灰白色灵魂光团更少。

　　但最少的却是那带着一丝金色的灵魂光团，整条金色光柱里也不过只有数百。

　　这是狂热信徒的灵魂，他们的灵魂从本质上来说已经与神明形成了共振，因而灵魂强度便是最强的了。

　　随着这些拳头大小的光团出现，金色云朵开始带着金色光柱在火山岛上移动了起来。

　　随着金色光柱的移动，那些灵魂光团开始朝着地面飘落下去。

　　当这些灵魂光团掉落在地面上后，随即光芒四射，让人无法直视，待到光芒散去之后，那些接触到地面的灵魂光团已经消失，取而代之的却是一个个赤裸的人类出现在地面上。

　　这些人类面色惊讶的观察着四周，不过转即之后他们发现了自己重新拥有了身体，不由得狂喜起来。

　　但之后，他们便脸色通红蹲了下来。

　　在这个时候，就算是最无耻的人也不敢大咧咧的站在那里了。

　　随着记忆的恢复，身为人类特有的羞耻感在一瞬间就让他们的脑海里混乱了起来。

　　这是怎么了？

　　他们此时的记忆还停留在自己生前，不过很快，他们的记忆就前进到死后依附在神像之中的经历，再接下来便是被金光召唤浮现，与自己的亲人告别，最后飞上天空前往神国。

　　这么说自己这些已经来到了神国？

　　就在这些信徒疑惑无比的时候。一些巨大的树叶从附近的大树上掉落下来，随后好似一只只蝴蝶飘飞过来。变化为一件件树叶衣服套在了他们身上。

　　有了衣服掩体，信徒们脸上的神色变得好看了一些，此时方才将注意力之前的尴尬上转移开来，观察起四周来。

　　“这里应该就是传说之中的地上神国了。”

　　一个长相颇为英俊的年轻人迟疑的说道。

　　不过很快，他倒是惊喜的尖叫了起来：“怎么回事？我变年轻了。”

　　要知道，这位年轻人在死之前已是一个白发苍苍的老人，没想到在死而复生，重生在地上神国之后。自己竟然变得年轻了起来。

　　感受着强壮身体里已经消失很久的年轻活力，年轻人不由得喜极而泣。

　　实际上，这里的信徒除了那些因为意外而提前丧生的之外，其余的基本上都是因为疾病或者寿尽而亡。

　　因而发现自己恢复了青春活力之后，他们心头的激动和兴奋时可想而知的。

　　“孩子们，这是吾主的恩赐！吾主无所不能！”

　　此时人群里的一位年轻牧师用年老者的语气安抚起这些信徒来。

　　嗯，实际上这位牧师在死的时候已是百岁高寿。因而用这样的语气说话倒是没有什么奇怪，唯一奇怪的就是他这么年轻的模样这样说，让人感觉有些怪异罢了。

　　年轻牧师的话语随即让信徒们醒悟了过来。

　　说实话，在刚刚恢复记忆的时候，这些信徒对于周围的环境颇为有些不太适应，在他们看来。自己重生在地上神国，竟然重生在一片原始森林里，这让适应了现代社会的人类很不舒服。

　　而现在，他们纷纷跪伏在地面上，大声的朝着海神弥下忏悔起来。

　　神明已经将自己最黄金的岁月。人生中最健壮的身体赐给了自己，自己还有什么不满足的？

　　这可是用世俗金钱都不可能买到的东西。

　　由此一股无以伦比的幸福感涌上了他们的心头。在牧师们的带领下，这些信徒开始在森林的边缘处砍伐树木，清理空地，搭建房屋，给自己构建一个用来遮风挡雨的住所。

　　当然，这一切也不可能让他们空手去做，在信徒们重塑身体的各处都有储备的各种工具，虽说不是什么烧油，电动的，但却完全够用了。

　　而在搭建好一些简陋的木屋形成了一个小村落之后，这些信徒则是自发的组织起来，开采石料，开始搭建村落里第一个祭坛。

　　这样的一幕，在火山岛上各处不断发生着，大量的灵魂不断从金色光柱里掉落下来，随后在地面上重新塑造身体。

　　嗯，这是神国除了防御之外最基本的功能之一，重塑信徒肉身。

　　为了实现这个功能，程空在构建神国的时候可是花费了不少的心思。

　　要知道，像这样的能力可不是几条规则之力就能够实现的，至少也需要上百条规则之力加上大量的神力消耗才行。

　　大概每一位信徒重新塑造身体需要十位普通信徒祈祷一年所产生的信仰之力。

　　看上去所需要的信仰之力并不算多，但要知道，这些信徒在地上神国内塑造出来的身体从本质上来说并不算是完整的血肉之躯，只是神国规则给他们灵魂制造的一个外壳罢了。

　　如此一来，所需要消耗的神力就会减少很多，并且他们并不能离开神国，一旦离开神国，由神国规则制造的身体外壳就会崩溃，这可不是闹着玩的。

　　但即便是如此，这些信徒此时心头也是充满了对程空的虔诚之心。

　　即便是普通的真信徒，在如此这番之后，对于程空的信仰虔诚度也达到了顶棚的真信徒状态，而那些原本就比较虔诚的真信徒自然就提升为虔诚信徒。

　　从表面上来说，给这些信徒塑造身体算得上是一件亏本的买卖了。

　　毕竟，信徒在地上神国重新塑造肉身之后，虽说信仰变得比生前更为虔诚，但由此所产生的信仰之力却仅仅只是生前的十分之一不到。

　　这倒不是说他们的虔诚信仰是虚假的，原因却是在于他们在死后。灵魂的本质出现了变化，使得即便是重新塑造了肉身之后。其产生的信仰之力也大为减少。

　　不管怎么说，死人的信仰怎么说也不可能比得上活人的，信仰之力的产生并不仅仅来自于灵魂，也与肉身有着极大的关系。

　　比如英雄世界里的那几十头被程空解除了灵魂枷锁的巨龙，其每天产生的信仰之力与地球人类相比，有着一比一百的比例了。

　　要知道，英雄世界里的智慧生物其信仰之力产生量原本就不如地球人类的。

　　那为什么程空还要耗费这样的功夫给这些信徒灵魂重新塑造身体呢？

　　其中的原因很简单，其一就是这些信徒虽说产生的信仰之力少得可怜。但随着时间的流逝，死掉的信徒进入神国的数量必定会越来越多。

　　那么到了一段时间之后，当神国里的信徒数量远远超过地球信徒的数十倍，数百倍时，其所提供的信仰之力自然就要比地球上的信徒更多。

　　第二个原因就是神国的防御并不仅仅只能靠防御规则来实现，还需要组建一支神国军队，以便将神国的防御体系发挥到最大效力。

　　嗯。譬如光明之主洛山达弥下的光明大陆里，神国军队便是由天使组建而成的天使军团。

　　当然，程空现在还没法直接组建起光明之主那样的天使军团，因而便只能任用信徒灵魂来充当了。

　　再说了，这些信徒在神国之中依然能够锻炼自己，其中最强大的信徒甚至于能够达到半神的实力。被称之为圣灵。

　　随着时间的流逝，火山岛上已经出现了数以亿计的信徒。

　　说实话，区区五万多平方公里的火山岛上容纳上亿人口着实有些拥挤了。

　　平均下来，每平方公里就是需要容纳两千多人以上，可火山岛上还有森林。湖泊等等，这使得信徒们的居住地更为拥挤。

　　如果不是那数十个遍布火山岛的淡水湖里。能够源源不绝的产出各种鱼类的话，恐怕那些信徒饿极了，都能够将火山岛上的植被给直接啃光。

　　总而言之，火山岛的面积太小，而重新塑造身体的信徒数量太多，并且随着时间的推移，岛上的信徒数量依然在暴增之中。

　　毕竟在海神教会创建至今，因而寿命，得病等等原因而去世的信徒数量已超过了五亿以上。

　　之前地上神国尚未创建，因而那些信徒灵魂都是就近依附在最近的神像之中沉睡。

　　但现在不同了，随着地上神国创建完毕，那团金色云团不断将信徒灵魂收集投放到火山岛之中，这便使得程空再也不敢耽误时间了。

　　“起！”

　　随着程空一声轻喝，火山岛四周的暴风巨浪随即停顿消散，片刻之后火山岛轻轻一震，其与海底连接的根部便在这一震之下彻底断裂，随后整座火山岛开始颤抖起来，竟然带着四周百余海里的海水缓缓升空。

　　此时的火山岛就好似被一团巨大无比的水球托向天空一般。

　　早已呆愣的罗布特这个时候方才回过神来，慌乱的丢下摄影机，奔进驾驶舱，忙乱的将游艇打着火，随后朝着远离火山岛的方向冲去。

　　没法，到了这个时候，就算是罗布特也被吓坏了，这岛屿怎么就升空了？还带着四周的海水一起升空，如此一来，自己动作略慢的话，恐怕就要被一并带上天空了。

　　那样的话，自己还能活下来么？

　　实际上，此时与罗布特一样慌乱开着游艇逃走的记者并不仅仅只有一个，而是一群。

　　但等到他们将游艇开到最大马力，快要冲到出火山岛附近百余海里时，绝望的眼神从他们的眼睛里浮现了出来。

　　在他们视线的边缘处，海水正带着他们不断升空，已经与附近的海水有了上百米的落差，若是游艇就这样冲过去的话，恐怕直接掉落下去连命都保不住。

　　而就在这些记者绝望之时，正小心翼翼驱使着火山岛升空的程空不由得皱了皱眉头，作为神明。他已经发现了那些被自己带着一并升空的游艇。

　　要说将这些游艇上的人类一并带走倒不是不可以，只不过他们若是在神国里生活久了。那么神国特有的力量辐射就会将他们的身体改造得与那些信徒灵魂一样。

　　何况这里面还有几个非信徒，如此一来，程空不得不右手朝着那些游艇轻轻一挥，一支透明的巨手凭空生成，浮现在半空之中，之后朝着那些游艇轻轻一捞，将其捞在手里，随后巨手化为一股飓风。将他们径直送了出去。

　　待到罗布特等人从晕头转向之中恢复过来时，却骇然发现自己这些人连同游艇已经落在了一处沙滩上。

　　等到他们探听到这里的地名后，方才骇然发现，这里距离火山岛已经超过了上千公里。

　　再看看时间，前后不过数分钟罢了。

　　这不由得让众记者目瞪口呆，尤其是罗布特这样的非信徒此时更是百感交集。

　　之前他们可是坚持自己的真理，认为神明仅仅只是更强大的人类罢了。可到了这时，自己一贯坚持的真理却是说不出口了。

　　即便是再强大的人类，恐怕也没法将十多艘游艇在这样短的时间内送到一千多公里之外吧？

　　没有任何人提醒，这些记者在短暂的呆愣之后跪在了地上，其中以罗布特表现得最为激动，可谓是泪流满面。

　　到了这个时候。他心头充满了无尽的忏悔，为自己原本错误的信念而忏悔，如果不是那错误的信念，自己的人生何至于此？

　　而十多根粗壮的信仰连线突然出现之后，倒是引起了程空的注意力。毕竟像这样一信教就是虔诚信徒的现象太过于罕见了。

　　即便是那些见证神迹的信徒，最初也仅仅只是真信徒罢了。需要很长一段时间的引导方才可能成长为虔诚信徒的。

　　程空眼睛顺着那信仰连线轻轻一扫便发现了那些跪在沙滩上的记者。

　　原来如此，程空仅仅一眼就明白了前因后果，不由得微微一笑。

　　说实话，像这样制造虔诚信徒的手段仅仅只能说是巧合罢了，没有任何的重复可操作性，因而程空仅仅只是看了一眼之后，便收回了目光，却是将注意力集中在控制火山岛的平衡之上。

　　实际上，此时的火山岛从本质上来说，已经与四周的环境完全隔离了起来，它的规则与四周的规则大部分都不同，简单来说，火山岛已经成为了一个相对独立的小世界。

　　如果不是这样的话，程空想要将火山岛连同四周百余海里的海水一并升空，这里面的难度可不是那么小的，恐怕所消耗的神力会比现在多出数十倍以上，并且由于对环境的干涉，会使得程空直接被排斥离开地球。

　　那样的话，对于程空来说，可不算是一件好事，要知道，失去了地上神国又被排斥离开地球的话，就只能在地球之外重新构建神国了。

　　那样的话，所需要的神力恐怕足以将程空神魂的神力尽数抽干不说，还会消耗大量储备的神力结晶。

　　当然，虽说那些神力结晶原本就是为了这样的意外而准备的，但程空并不愿意如此，毕竟重新在地球之外构建神国的话，需要更多的神力不说，也没有足够的规则之力让程空来扭曲，而程空现在所掌握的规则之力也不足以构建一个完善的神国。

　　那样的话，所构建出来的神国在防御力方面就会很弱很弱，简直就会成为一个不设防的空虚之地。

　　不过还好，火山岛在最初离开海面的时候并没有出现问题，随着火山岛带着海量的海水离开之后，在火山岛下方随即便出现了一个巨大无比的凹坑。

　　凹坑的四周便是海水，待到火山岛距离海面上千米时，四周的海水失去了规则之力的支撑随即便好似水库崩塌一般，朝着凹坑内汹涌冲来。

　　可以想象，这个最深处超过三千米的海水凹坑四周一旦崩塌下来，会造成什么样的情形。

　　一个个巨浪带着巨大的轰鸣声朝着坑底涌来，当它们砸落在坑底时，随即便激起数千米的巨浪来。

　　这些巨浪的高度甚至于从海底直冲而上，波及云霄。

　　不过就在巨浪快要撞在火山岛底部带起的海水上时，程空略微皱了皱眉头，对于火山岛离开时所带起的巨浪，他倒是有些疏忽了。

　　要说如果他不管的话，除了火山岛有可能受到影响之外，那带起的巨浪一旦扩散出去，恐怕那巨浪冲出上万里都不会被削弱多少。

　　那样的话，任何被巨浪波及的沿海地区就要被巨浪掩盖，上千米的巨浪打落下去，就算是钢筋混凝土构筑的地下堡垒恐怕都会在一瞬间被砸成碎末，就更别提那些人类了。

　　那些人类可是程空的信徒，因而程空也不可能平白无故的看着他们遭受天灾，因而右手一翻便朝着下面一压。

　　随着程空这一压，一股无形的巨力翻涌而下，转眼之间便将那击来的巨浪给镇压了下去。

　　随着巨浪回落，原本因为火山岛离开而波涛汹涌的海洋随即平静了下来，除了火山岛所投落下来的巨大阴影之外，其余的看上去都没有任何的变化。

　　而这个时候，世界各地的电视台都开始传播火山岛离开海面的场景。

　　看着巨大无比的火山岛从海面上缓缓升空，坐在电视机前的信徒随即便跪拜了下来，双手扶着肩头，口中念念有词，赞美起程空来。


第552章 人满为患

　　这一幕奇观已经超越了之前的所有神迹，即便是最顽固的非信徒看到这一幕之后，脑海里都不由得生出了一丝想要信奉海神的想法。

　　在这样的奇观面前，人类唯一能够产生的情绪就是自身极度的渺小感。

　　毕竟以地球现在如此发达的科技而言，最多也就是将数千吨重的物体送上天空。

　　但这火山岛的重量有多重？光是其面积就足足有五万平方公里，由此可想其重量会有多重。

　　而这样的巨大岛屿在神明的手下却缓缓升上了天空，如此一来，如何不让看见这一幕的人类感觉自己的渺小。

　　火山岛一直保持着均速上升的趋势，大概每小时五百米左右。

　　因而在这一片海域进入黑夜时分时，火山岛已经成为了天空中的一个小点，由于太阳光在火山岛上反射下来，使得火山岛成为了大半个地球都能够见到的闪光体。

　　到了这个时候，至少有超过五十亿的信徒朝着火山岛祈祷。

　　犹如海洋一般的信仰之力顺着信仰连线朝着火山岛汇聚过来，直接弥补了程空所消耗的神力，甚至于还有不少继续凝结为神力结晶储备起来。

　　没法，相对于其他神明需要全力以赴的高举王座，放到信徒数量超过九十亿的程空身上就显得轻松太多了。

　　当然，即便是如此，程空依然不敢有半点分神，甚至于在将火山岛托举到五千米高空之后。程空不惜消耗神力，凝结大气精魄直接塑造了上千头巨型气元素。

　　这些巨型气元素由于时间关系。尚未拥有繁衍后代的能力，但其战斗力却与巨型水元素并没有多大差距。

　　由于它们的身体由空气组成，因而体型倒是比巨型水元素大上了不少，高约十六米，上半身如同一个略显虚幻的白色云雾巨人，而下半身则是由一个不断旋转的气流组成，看上去与英雄世界塔楼城的神怪颇有些相似。

　　上千头巨型气元素环绕在火山岛四周，看上去稀稀拉拉的。但它们却警惕无比的查看着四周的动静。

　　若是有什么飞行物悄然靠近的话，恐怕在第一时间就会引起它们狂暴无比的飓风攻击！

　　嗯，在之前就有一头老鹰不小心闯入了这些巨型气元素的警戒范围，结果转眼之后，数道无形的气流吹了过去，一团羽毛炸开，老鹰消失得无影无踪。

　　当然。在这之前，海神教会就已经通知了世界各国，因而世界各国的航空部门便早早下了通知，禁止任何飞行器闯入这一带空域。

　　通知已经下了，那么再闯进来的飞行器就很可能是心怀不轨，死了也就死了。没人会为他们惋惜的。

　　当月亮高挂天空之时，火山岛已经快要突破大气层，因而在靠近这一带的陆地上能够清楚看见月亮被一点点的吞噬。

　　没法，火山岛的面积太大了，能够轻易将很大一片地域遮挡住。

　　在这个时候。程空的眉头紧锁了起来。

　　原因很简单，在程空的感知范围内。一大片细小的陨石顺着地球公转轨道正朝着自己这边飞来。

　　若是这一片陨石撞入地球大气层内，必定会引发极为壮丽的流星雨，引得无数痴男怨女欢欣鼓舞。

　　可此时对于程空来说，这样的流星雨可不算是什么好事。

　　在一番计算之后，程空发现在火山岛突破大气层的那一瞬间，那一片陨石也正是进入大气层的时刻，最要命的是两者的轨迹重合！

　　若是换成之前，程空倒是不怎么担心，但这火山岛突破大气层时的重要性就相当于其他神明的神国突破位面屏障的程度。

　　而往往在这个时候，整个神国的防御力就会自行被削弱到极点，在那时被一片陨石撞上，程空都有些担心神国的防御体系能否抵挡得住。

　　最关键的是，这一片陨石的出现并不在程空之前的推算中！

　　要知道，程空现在的计算能力几乎与全世界最先进的十台超级计算机合计相比了。

　　这样的计算力再加上神明原本就拥有的一些预知能力，能够轻易推算出未来一段时间内比较重要的事情。

　　程空可不会相信这片陨石出现之后是无害的，就连之前一直趴着没有动弹的岛龟此时也将自己那巨大无比的头颅转向了陨石群冲来的方向，连岛龟都被这陨石群给惊动，由此可知这片陨石群对于火山岛的威胁之大了。

　　程空知道，任何一位神明封神之后都称得上是逆天而行，简单来说，对于世界来说，神明就好似一个依附于其上的蛀虫，不断吞噬着原本属于世界本身的权柄。

　　因而即便是世界本身是没有具体的意识，但在神明高举王座的时候，却会出现一些意外来破坏这个进程。

　　很显然，这片程空压根就没有推算出现来的陨石雨就是世界本身所形成的意外了。

　　在明白了这一点之后，程空没有丝毫犹豫，随即从神魂之中抽出了大半神力，右手朝着火山岛的上空轻轻一拍随后再度手掌向内一捏！

　　顿时，那片密密麻麻好似繁星一般的陨石群就好似撞在一层无形的屏障之上，在太空之中不断碎裂起来。

　　前后不到十秒时间，那一片以百万计算的陨石群就自行碎裂为一片星级尘埃，其最小部分恐怕也就只有沙粒大小了。

　　如此一来，这片陨石群对于火山岛的威胁就被程空轻易化解掉了。

　　在化解掉这次威胁之后，程空重新盘腿在岛龟宫殿顶上坐了下来。

　　感受着源源不断涌入体内的信仰之力被迅速转化为神力，程空轻轻的舒了一口气。

　　对于他来说。到现在一切都算是顺利，即便是之前的陨石群。对于他来说也就是消耗一些神力罢了。

　　而这些消耗掉的神力在经过半个小时之后也能够轻易恢复过来。

　　因而即便是再遇到如此的意外，程空也不会过于担心。

　　火山岛上端已经极度接近大气层的外沿部分，只听得一声清脆的玻璃碎声传来，火山岛上端突破了大气层，进入到空气极度稀薄的外太空。

　　一个半透明的气罩随即出现在火山岛的上空，使得火山岛的大气不至于散失到太空之中。

　　说实话，随着火山岛不断上升，世界各国的科学家们都有些担心了。毕竟火山岛并不是一个小岛，而是一座占地面积超过了四万平方公里的巨大岛屿，除此之外，还有与火山岛体积相同的海水一并升空。

　　大家都知道地球上的潮汐都是由月球的引力引起的，而随着火山岛升空，其巨大的体积所造成的引力会不会影响到潮汐的变化？

　　如果是那样的话，对于地球的环境影响就大了。

　　当然。没有一个科学家敢提出这个问题的。

　　质疑神明这可是渎神大罪。

　　时至今日，虽说海神教会并没有直接插手世俗政权，但其影响力却能够轻易影响到世俗的很多方面了，即便是有些怀疑，也没有人敢于公然说出来的。

　　不过到了这个时候，那些科学家倒是可以放心了。火山岛自身就好似没有引力一般，在精密的测试之后，那些科学家发现地球上的潮汐并没有出现什么变化。

　　而在火山岛突破大气层的那一瞬间，程空脸上的神色微微一松。

　　就在这一刻，程空能够轻易感受到。在地球上隐隐感受到的一种压制突然之间消散了。

　　自己能够轻而易举的施展神力，而不用担心被地球所排斥了。

　　在前端突破大气层之后。火山岛的速度骤然加快，前后没用几分钟，火山岛就好似一个初生的鸡蛋，完全脱离了大气层出现在外太空中。

　　当然，这并不算是结束，火山岛继续朝着远离地球的方向前进。

　　不过在这过程中，倒是有不少的卫星由于躲闪不及，径直撞了过来，而被那些巨型气元素直接清理掉。

　　程空此时还是第一次身处外太空，因而眼睛颇为兴奋的查看着四周环境。

　　落入程空眼中的太空就是一张镶嵌着无数亮点的黑布，咋一看，着实让人有些害怕的感觉。

　　而这个时候，大量的宇宙射线撞击在火山岛外围的规则之力上，溅射出无数的亮点来，倒是颇为绚丽。

　　这算是火山岛在脱离地球大气层保护之后的第一个麻烦了。

　　没错，就是麻烦。

　　可别小看了这些宇宙射线，实际上，它们都是这个宇宙的规则局限化，因而对火山岛那被扭曲的规则有着极大的影响。

　　当然，对此，程空倒是很轻易的解决了。

　　程空伸出右手在身前划了几下，随即几个神符形成，一层淡淡的白雾浮现在火山岛外围，径直便将那些射来的宇宙射线轻易吸收了。

　　就连一些漂浮在外太空的宇宙垃圾在撞击到这层白雾之上后，都被吸收转化为火山岛的一部分。

　　三个月时间过去了，火山岛已经前进到很靠近月球的位置。

　　到了这个时候，火山岛前进的速度已经大为减缓，程空准备将火山岛暂时环绕地球运行，因而其轨道基本上就定在了与月球轨道不算远的远地环形轨道上。

　　由于火山岛相对于外界的星球来说并不拥有引力一说，因而程空不得不花费三天时间来修改一些规则，使得火山岛能够产生一些微弱引力，不至于直接飘飞离开地球轨道。

　　而对于地球上的人类来说，第一次见到了两个月亮同时出现在夜空里的神奇景象。

　　只不过由于火山岛的侧面积相对于月球来说要小上很多，因而从地面仰望上去，会发现月球旁边多出了一个兵乓球大小的兄弟，散发出蓝色的光辉。

　　当然。如果说光是火山岛自身反射太阳光的话，那么其体型在月球附近最多也就是一颗花生米甚至于更小。

　　但由于火山岛四周还有上百海里。接近两百公里的海水，再加上神国防御体系延伸出去的部分，使得火山岛反射回来的太阳光较之其本身要多出数倍来，因而才会形成这样的景象。

　　这一幕的形成，倒是让那些信徒变得越发虔诚起来。

　　换成任何人，到了夜晚，抬头一看就能够见到两个月亮的奇景，自然便会对海神弥下的伟大有着直观的感受。自然而然就会变得虔诚起来。

　　随着火山岛正式进入环球轨道，开始平稳运转之后，程空算是大大松了一口气，随后便将注意力转回了神国本身。

　　从这一刻开始，程空与神国一起便与地球脱离了之前相互影响的亲密关系，要说现在将程空与地球联系在一起的东西就只剩下那些信仰连线了。

　　当然，相对于其牠神明来说。程空这座火山岛的状态颇为有些奇怪。

　　其牠神明的神国在脱离所在位面之后，就化为天上的一颗星辰。

　　当然，这样的话，看上去倒是与程空现在的火山岛有些相似。

　　但这两者之间，却有着本质上的区别。

　　如果说位面算是一个大气泡的话，那么其牠神明的神国便是依附在位面之外的一个小气泡。

　　光明大陆最初就是如此。只不过随着被光明之主荣耀照耀的位面数量增多，光明大陆与最初依附的位面方才慢慢脱离了联系。

　　简单来说，神国与其依附的位面之间是相对独立的，等同于两个相互有一些连接的世界罢了。

　　而程空的火山岛却有些不同，它虽说脱离了地球这个范围。但却被地球所在的整个宇宙包容在里面。

　　嗯，当然。这个奇怪状态的出现完全是因为地球所在宇宙与其它宇宙的不同所导致的。

　　其它神明所在的宇宙，嗯，准确说，应该是光明之主洛山达，海神雷斯·安博里祂们的宇宙拥有无数的位面，因而被称之为多元宇宙。

　　祂们的宇宙是由一个个位面组合而成，每一个位面都等同于一个相对独立的小世界，一个个平面的小世界，而位面之间则是一片虚空，嗯，这一点倒是与地球所在的宇宙有些相似。

　　不过众所周知，地球所在的宇宙乃是由无尽的真空与星球组成。

　　从这一点上来说，这些星球倒是与位面有些相似。

　　但，两者之间的本质却是不同的。

　　星球是一个个球体，不管是恒星还是行星都是如此，就算是什么白矮星，中子星也是如此，绝对没有什么一块平坦大陆单独形成的星球。

　　而那个多元宇宙里，一块平坦大陆形成的位面比比皆是，当然，也有多层大陆形成的位面等等，但其基本形态都是一块平坦大陆，最多其上有一些山脉，周围有一片大海之类。

　　当然也有完全由一片大海组成的位面，或者都是空气的位面等等。

　　从神明的角度上来说，多元宇宙的结构就是一片虚空里漂浮着无数的气泡，而这些气泡里则是一块块大陆，海洋，空气，火焰。

　　就这么简单。

　　说实话，在程空想到了这个问题后，都感觉有些奇怪，为什么，地球会与另外一个多元宇宙联系起来？

　　但这样的问题，也不是程空现在所能够明白的。

　　或许要到一定层次之后，才可能真正明白这个问题。

　　虽说程空更喜欢星球，但不可否认的问题是，在那个多元宇宙里，那些位面里存在生物的几率可要比地球这个宇宙大多了。

　　甚至于程空从海神雷斯·安博里的记忆里可以发现，基本上只要位面成长到一定程度之后，就会自行诞生一些与位面环境相适应的生物，甚至于会产生不少智慧种族。

　　而对于地球宇宙来说，到目前为止，所发现拥有生物的星球也就只有地球一根独苗了。

　　程空发现火山岛目前最为紧要的问题就是面积太过于狭小了。

　　随着信徒灵魂不断在火山岛上转生，火山岛上的人口数量已经超过了五亿之数。

　　这是近百年来，海神教会信徒死亡人口总和的一半，还有一半，程空压根就没敢将他们放在火山岛上了。

　　五亿人口挤在面积不足六万平方公里的岛屿上，这着实有些让人痛苦了。

　　这也就是说每平方公里的土地上挤着八千多人，基本上一百平方米的土地上就有一个人了。

　　嗯，如果这个是说人均居住面积的话，倒也算是宽裕了。

　　可这是人均占地面积！

　　信徒灵魂重新塑造身体之后，与普通人类在生理上并没有什么区别，他们会疲劳，也会饥饿。

　　如果不是程空消耗神力快速催生四周海洋里的鱼类，让这些信徒灵魂捕捉的话，恐怕这些信徒灵魂早就饿死了。

　　如此一来，这几个月里，程空所消耗的神力在封神以来第一次超过了信仰连线传来的信仰之力，嗯，不仅仅只是如此，还消耗了一堆高约百米的神力结晶。

　　让程空心头多少略有些肉痛。

　　当然，这些神力结晶原本就是用在这些意外之上的，到也不算浪费了。

　　不过程空此时也不敢耽误下去了。

　　五亿人类每天需要消耗的食物是一个天文数字，至少要二十五万吨粮食。


第553章 吞噬星球

　　很显然用神力去催生那些鱼类来提供食物并不是一件很划算的事情，并且这样情况维持久了的话，那些信徒灵魂的虔诚度或许就会下降。

　　这并不是程空所能够容忍的事情！

　　因而解决火山岛面积过小的问题就迫在眉睫。

　　呼，嘭！

　　随着一声巨响传来，正站在木筏上奋力拉扯渔网的杨修天连头都没有抬一下，而是继续努力与同伴一并将渔网继续拉扯上来。

　　感谢吾主的恩赐，待到渔网拉扯上来之后，里面不时乱蹦的海鱼让人看了都是心里欢喜。

　　虽说现在这里人满为患，但牧师大人说了，这是吾主对自己这些信徒的考验，只要通过了考验，那么幸福安康的生活就会向自己展开了。

　　至于那巨响，最初倒是让信徒们有些害怕，不过时间一长，大家就习惯了，每天不听上几次，心里都不舒服。

　　程空此时正寻觅着远处小行星陨石带里的动静，自己的神国现在还很脆弱，若是将那些小行星尽数吸引过来的话，恐怕神国很难承受这样的撞击。

　　因而程空现在需要挑选小一点的小行星或者陨石才行。

　　将几颗直径只有数十米的陨石吸引过来，让神国吸收之后，程空将目光投向了一颗直径超过千米的小行星。

　　这颗小行星应该在天文学上挂了号的，其天文价值不菲，对于研究行星的形成有着极为重要的研究价值。

　　不过程空这个时候可管不了那么多了。右手轻轻一伸，朝着那远处的小行星就是一抓。一股无形的巨力形成，拽着小行星就朝着火山岛直飞过来。

　　在巨力的作用之下，小行星的速度并不慢，但由于距离的关系，程空还是感觉其速度太慢了一点，护卫在火山岛附近的上千头巨型气元素也随即出动，在跨越了数千万公里之后，这些巨型气元素摇身一变。化为一团团高速旋转的气流就顶在了小行星后面。

　　对于这些巨型气元素来说，宇宙里的真空地带真不算是什么行动的好地方。

　　当然，相对于水元素，土元素或者火元素来说，气元素在太空里移动有着自己天生的优势。

　　它们只需要将自身化为旋风，从旋风尾部向后吹出一股纤细的气流，那么它们就能够获得比地球上更快的速度和力量。

　　要知道在太空里。阻力这玩意基本上是没有的，只要不过于靠近一些星球，那么这种喷射物质的加速方式足以将速度加到接近光速。

　　在上千头巨型气元素的合力之下，小行星不断加速，经过短短的十分钟之后，就将速度加快到每小时十万公里的程度。

　　每小时十万公里的速度已经是极限了。如果再快的话，就很有可能无法让其在抵达火山岛时减速下来，程空可不愿意让这么一个小行星撞在火山岛上。

　　小行星还需要三天左右才能够抵达火山岛这边，因而程空将目光转向了另外一颗小行星，这一颗小行星较之之前那颗还要大上一号。长约两千多米，宽约六百米。即便是在小行星带里也算是一个大家伙了。

　　程空右手一招，那颗小行星随即也跟着飞了过来，但其速度较之之前那颗小行星就要慢上很多了，不过程空并不急，在之后的时间里，那些小行星在神力的驱使下，连成一条直线朝着地球飞来。

　　要说这一幕倒是让地球上那些天文学家与爱好者一阵惊异，但一切事情与神明沾上关系之后，就不算是什么怪事了。

　　在等待小行星的三天时间里，任何经过火山岛附近上百万公里范围的陨石都没能逃过程空的魔掌，甚至于有一枚彗星在经过时都被程空给一把扯了过来。

　　在这些陨石的填补下，火山岛的体积暗暗增大了一些，大约也就是之前的万分之二三罢了。

　　要知道，别提那五亿尚未进入神国的信徒灵魂，就算是现在地球上，每天也就有二十来万的信徒死亡之后的灵魂需要进入神国。

　　增加的那么一点土地面积压根就不够用。

　　如果不是神国现在体积过小，压根就没有办法直接吞噬月球的话，程空恐怕都将主意打到附近的月球之上了。

　　人口问题自古以来都是历朝历代头痛的问题，没法，就连神明也对人口问题感到亚历山大。

　　终于，在火山岛不断吞噬过路陨石将体积提升了万分之三时，第一颗小行星便出现在距离火山岛不到一百公里的地方。

　　到了这个地方，基本上可以说是抵达目的地了。

　　在小行星之后的巨型气元素已经尽数散开，朝着小行星带返回，在那边还有不少小行星需要助力才能加速。

　　小行星此时的速度已经减缓到每小时三四百公里，若是在地球上，这个速度已经不低了。

　　不过即便是如此，程空也不可能让如此体型的小行星就这么撞击在自己的神国之上。

　　“碎！”

　　程空朝着那小行星一指，指尖金光闪动，随即那小行星内部便是一股火焰之力爆裂开来，将其转眼之间炸成了碎片，无数岩石碎片朝着四周溅射开来。

　　在太空里，基本上没有阻力，因而这些岩石碎片如果不被什么星体的引力俘虏的话，那么就会一直沿着之前的轨迹移动下去，直到被引力俘虏。

　　不过程空可不会允许这些岩石碎片就这样飞走，右手一抓，一支无形的巨手探出，轻轻一捞，那些溅射出去的岩石碎片转眼之间便被抓了过来，随后犹如流星一般冲入火山岛外围的防御体系内，发出轰鸣之声随后消失不见。

　　这些岩石碎片并不可能直接通过防御体系进入火山岛的。布置在火山岛外围的防御体系就好似一个粉碎机，将那些岩石碎片尽数粉碎。随后融入火山岛之中。

　　当然，以火山岛的体积来说，这些岩石碎片融入火山岛之后对于体积的增长基本上都是肉眼不可见的程度。

　　不过在接下来的时间里，随着小行星一颗颗被牵引过来，吸收进入火山岛中，使得火山岛的体积不断膨胀。

　　三年时间过去了，大多数的小行星被清扫一空，被火山岛吸收。使得火山岛的体积较之以前增大了接近一半，并且占地面积在程空的微调下也扩大了接近一倍。

　　不过即便是如此，火山岛上依然是拥挤不堪，要知道光是这三年时间里死去的信徒就有一点五亿之多，程空都不敢让他们在火山岛上塑造身体。

　　当然，对此，程空也不是没有解决的办法。只不过更耗费神力和危险罢了。

　　不过到了眼前的境地，不如此也不行了。

　　因而在程空的驱使下，火山岛开始朝着距离地球最近的火星移动了过去。

　　还好，在这个季节，火星正朝着地球这个方向而来，不至于让火山岛追出数亿公里的距离。那样的话，在保持神国不解体的情况下，程空就可能要浪费掉数年时间。

　　但即便是如此，程空也花费了接近一年的时间，方才追上那颗通体火红的星球。

　　火星在中国古代被称为荧惑星。因为其颜色火红，变幻迷离。有荧荧火光、离离乱惑之意。

　　不过待到近处看这颗荧惑星与在地球上看有着完全不同的感觉。

　　程空有一种看着红色海洋的感觉，火山岛与火星相比，完全就是镶嵌在盘子上的一颗小米粒。

　　那两颗环绕火星飞行的卫星更是给火星增添了几分磅礴气势。

　　不过对于程空来说，此行的目的就是这两颗卫星了。

　　在程空的驱使下，火山岛不断靠近火星，不过在其外围就停了下来，而那颗叫做火卫二的卫星正朝着火山岛正面冲来。

　　火卫二乃是被火星引力俘虏的陨石，因而其外形并不是很完整的圆形，其半径大概有六千多米。

　　对于火山岛来说也算是一颗不错的甜心了。

　　照例是程空一拳击出，那颗火卫二在被无形之拳击中之后化为漫天碎片，朝着四周飞溅，最后被捞回火山岛，迅速吞噬进去。

　　这颗餐前甜点让火山岛再度增大了一点，不过，之后的火卫一火卫一的形态较之火卫二更加不规则，大概是二十公里多乘以二十多公里再乘以二十公里的样子，是一个表面积超过六千平方公里，体积超过伍仟伍佰立方公里的大家伙。

　　要说吞下火卫二，已经让那些天文学家痛哭流涕了，吞下火卫一的话，足以让那些天文学家生出逆神之心。

　　不过对此，程空却是没有半点心理负担，火卫二还好，火卫一按照其现在的轨道来说，在数万年之后就可能会直接被火星吸引而坠毁。

　　将火卫一吞噬之后，火山岛的体积明显的增长了一些。

　　嗯，大概就是火山岛四周的沙滩朝外扩展了十多米的样子。

　　如果说火卫二，火卫一是餐前甜点的话，那么接下来就是正餐火星了。

　　此时的火山岛已经将自己牢牢固定在一个环绕火星的轨道上。

　　说实话，月球实际上要比火星更适合火山岛的，不过考虑到对地球潮汐的影响，程空暂时还没有对月球下手的想法，而是将目标对准了火星。

　　而接下来，从地球上用天文望远镜就能够清楚看到火星上的奇景。

　　火山岛环绕火星而行，但火星上却时不时发生剧烈的地震，而在地震发生之后，就会有大量的碎石从火星上升空而起，朝着火山岛飞去，最后被吞噬。

　　这是一个源源不断的过程。

　　地震是程空诱发的，而那些碎石则是由大量的巨型气元素化身飓风直接吹上天空的。

　　不管其中的过程是如何震撼人心，在火星碎石的源源不绝之下。火山岛的体积却是迅速的增大着。

　　背靠大树好乘凉。

　　在程空这种丧心病狂，近乎于破坏的开采行动中。火山岛的体积与面积每隔一个月就会增大一倍有余。

　　因而在半年之后，火山岛的面积就飞速上升到三百多万平方公里。

　　至此，程空也就没有再犹豫，随后便将剩下的信徒灵魂放入火山岛进行塑体重生。

　　要说三百多万平方公里的土地上生活十二亿人口，也算生存空间比较拥挤，但较之四年前的五万平方公里土地上生存五亿人口着实是从地狱上升到了天堂。

　　让程空颇为有些惊异的事情发生了。

　　那些信徒到了现在，其信仰虔诚度不但没有下降，反倒是上升了不少。

　　不过在程空查看之后却是明白了过来。

　　这完全是一种环境渐变而造成的结果。

　　最初之时。那些信徒能够重新塑体转生已经是喜极而泣了，别说四周的环境拥挤不堪，就算是再差一点，也是无所谓的，毕竟对于他们来说，在程空大力催生鱼类的情况下，是不缺的。

　　当然。时间一长，单调的食物会让他们感觉有些难受。

　　但火山岛此时却不断扩大面积，使得他们能够清楚感受到火山岛的变化，并且随着火山岛的变化，那些原本快要被捕杀干净的动物也开始迅速繁衍，给信徒们提供了一些用来调剂的肉食。不至于让他们的心理朝着信仰崩散的方向发展。

　　如此一来，反倒让那些信徒有一种生活越来越好的幸福感。

　　嗯，没错，幸福感这种东西原本就是需要自身对比才能够体现出来的。

　　若是一个一生下就含着金汤羹，锦衣玉食的家伙。在略微遭受挫折之后就会坐在豪车上搂着美女，感觉自己的人生是多么多么的空虚无聊。多么多么的不幸福。

　　但如果是一个投生到贫困之家的家伙，只需要能够找到一份好工作，找到一个自己喜爱的女生，就会感觉人生如此美好，幸福。

　　即便是这个家伙是在之前那个金汤羹的家族企业里当着一个微不足道的员工，但两者之间的心理价值却是完全不一样的。

　　程空对于火星的吞噬并没有结束。

　　毕竟想要以三百多万平方公里来养活十二亿乃至于以后以每年五千多万到六千万数量源源不断增加的信徒，不消耗神力是不可能的。

　　为了尽可能节约神力，让神国自身的土地就能够养活这么多的人口，那么继续增大火山岛的面积就是一个无法回避的过程。

　　火星的直径大概只有地球百分之五十多的样子。

　　而火山岛足足吞噬了接近一年时间的火星物质，程空方才驱使着火山岛转身朝着远离地球的木星扑了过去。

　　要说火山岛花一些时间将整个火星吞噬掉，都不算什么问题。

　　但火星若是消失掉，那就真的是大问题了。

　　作为距离地球最近的星球之一，火星的引力对于地球多少也是有一些影响的，程空不敢去赌火星消失后对地球的影响会很小。

　　因而将火山岛的面积扩张到七百多万平方公里之后，程空就果断收手，转移目标。

　　如果再吞噬下去的话，恐怕火星对于地球的引力就会发生较大的变化了，这不为程空所取。

　　不过相对于从地球赶到火星而言，火山岛从火星赶到木星，完全就是一个漫长的过程。

　　如果是程空自己一人的话，这一点距离基本上转瞬即至，但要驱使着火山岛这样的庞然巨物前往木星，就需要数年时间了。

　　当然，相对于地球科技来说，这也是极快的速度了。

　　要知道，当年登月的时候，老美的航天飞机都飞了接近四天时间。

　　三十八万公里就飞了快四天，若是飞往木星，还不得六千多天时间，因而火山岛如此一比，就快得如同火箭与蜗牛了。

　　在这一年时间里，地球上一切都很平稳顺利。

　　除了极个别因为某些意外原因而仇视海神教会不愿意信奉程空的非信徒之外，地球上现在可称之为一教大统。

　　嗯，现在海神教会的地位已经完全凌驾于世俗政权之上，甚至于有几个小国愿意将自己作为海神教会的附庸国家。

　　不过这样的要求却被大牧首老马给直接拒绝了。

　　开什么玩笑，以海神教会在地球上的地位，还用得着收纳附庸国家？

　　若真是将这几个小国收进来，恐怕海神教会就得为这些国家操心了，反倒不如现在地位超然，弊端大于利益。

　　说实话，要说附庸国家，现在地球上哪一个国家暗地里不算是海神教会的附庸？

　　就算是现在老美的总统候选人，在大选之前都需要前往位于美国的几个教区总部拜会那几位主牧大人，希望主牧大人们出面说说话，那样的话，恐怕这位总统候选人就能够轻而易举的选举成功了。

　　当然，这些主牧大人是不会轻易表态的，他们知道，自己手上的权利来自于教会总部，在教会总部没有表达明确的意向时，他们是不能乱说话的。

　　当然，由于现在的总统候选人都属于海神信徒，这着实让海神教会也不太好表态，倾向于哪一个都不太好。

　　因而多数情况下，这些总统候选人只是希望主牧大人们不要说自己坏话就千恩万谢了。


第554章 魔法科技诞生

　　这样的情况在世界各国都有出现，而候选人们表达善意的方式多数都是捐出巨款用于修建新的教堂，再加上信徒们自发修建的教堂，现在地球上的教堂数量较之以前已经增加了十倍不止。

　　随着这股风潮的兴起，在建筑业也出现了一个比较有趣的变化。

　　以往最能够体现建筑企业实力的多数都是修建了什么大坝，什么市标工程，而现在建筑企业的实力则是体现在你修建了多少座教堂，多少座大教堂。

　　并且现在很多政府，企业在招标时，对资质的认证通常都会加上这一条。

　　很显然，如果修建教堂数量多，且质量优异的建筑企业将会获得更多的标书。

　　不管怎么说，地球上的情况一切都是朝着更好的方向发展，这一点能够轻易从程空获得的信仰之力中显现出来。

　　光是虔诚信徒的比例就要比数年前提升了三个千分点，这算是一个很不错的成绩了。

　　因而程空在驱使着火山岛前往木星的路途中忙中偷闲，施展神力给以老马为首的一干教会高层降下了神恩，赐予他们更长的寿命以及更强壮健康的身体。

　　木星快要到了，巨大无比的木星犹如一个巨无霸显现在程空面前，整体由氢氦这两种元素组成的木星，其就是一个液体球体。

　　氢气氦气两者被引力束缚从而液化，形成了一个巨大的星球，而其外部则是扩展得更远的大气层。

　　而在木星的四周则是六十六颗巨大的卫星。

　　这些卫星就是程空前往的第一目标。

　　其中巨大的木卫三甚至于比水星还要大，只不过质量只有水星的一半，而木卫四则比水星略小一点。质量只有水星的三分之一。

　　而第三大卫星木卫一则比月球略大，除此之外还有木卫二几个比月球略小的卫星。

　　这些体型庞大的卫星可要比火星的那两颗卫星有价值多了。

　　尤其是木卫一与木卫二都是类似于地球的星球，其表面有着数以百计的火山，不时喷发着岩浆，这样的卫星若是被火山岛吞噬了的话。那么就能够减少程空的不少神力消耗了。

　　因为火山岛现在是没有地脉岩浆存在的，因而火山岛想要维持足够的温度，那么就需要程空消耗神力。

　　在略微挑选了一会之后，程空便驱使着火山岛朝着木卫二扑了过去。

　　相对于其它几颗巨型卫星来说，木卫二的身材要纤细一些，比较适合让火山岛吞噬。

　　不过在扑向木卫二的同时。程空也没有忘记将那些冲向火山岛的陨石，小号卫星击碎，吸入火山岛吞噬。

　　说实话，相对于光明之主洛山达所处的那个多元宇宙来说，地球所在的宇宙暂时显得有些贫瘠了。

　　在多元宇宙中，那些神明能够轻而易举获取一些半位面。使得神国迅速成长。

　　但在这里，星球与星球之间的距离太远了，程空也不可能像多元宇宙里的神明一样将那些星球驱赶过来，给火山岛喂食，那样的话，指不定地球围绕太阳运转的轨道会变成什么样子了。

　　火山岛很快就径直落在了木卫二之上。

　　木卫二比月球略小，火山岛落在其上。就如同在木卫二之上立了一座大山。

　　随后在一阵轰鸣声里，火山岛逐渐没入木卫二的地壳。

　　相对于在火星时，火山岛在这里显得更加狂暴一些。

　　火山岛所过之处，木卫二地壳之下的岩石，岩浆乃至于各种矿物都纷纷消失不见。

　　而对于火山岛上居住的信徒来说，黑暗的地下完全没有半点影响。

　　毕竟现在火山岛基本上就是一个较为独立的世界，其内的光线来自于程空在火山岛里的神格投影。

　　光明神格与火焰神格两者的投影融合在一起，便在火山岛的上空形成了一个微型太阳，将无尽的光热洒落下去，使得火山岛上的植物能够茂盛的生长。

　　较之以前。火山岛随着体积不断增大，其吞噬能力也得到了加强。

　　前后不到三周时间，原本环绕木星的木卫二就彻底消失在太空之中，取而代之的便是体积增大到近乎月球大小的火山岛。

　　由于火山岛的体积较之以前膨胀了很多倍，因而现在的火山岛却是朝着球形靠拢。那些海水也在火山岛的低洼处形成了一个个咸水湖。

　　如此一来，火山岛的居住面积倒是扩大了不少，至少原本不能住人的底部，边缘地带，现在也能够让信徒们生活了。

　　而火山岛上悬挂的那枚微型太阳也开始环绕火山岛兜圈，使得火山岛上开始形成白昼与黑夜。

　　木卫一，木卫四，木卫三等等，随着火山岛的不断吞噬，一个个卫星消失。

　　待到将那些卫星尽数吞噬干净之后，火山岛的体积已经膨胀为一个较为圆润的球形。

　　说实话，地球人类原本就比较适合在球形上生活，何况火山岛上生成的重力与地球相差无几，并不与原本的质量成对比关系。

　　因而在火山岛的体积膨胀到三颗水星那么大的时候，其内部便形成了炽热的岩浆，并在一些地壳薄弱地带形成了火山。

　　火山岛现在的表面积已经超过了一亿平方公里，足够让超过十三亿的信徒灵魂自由自在的生活了。

　　以往那种拥挤的现象已经消失，大片翠绿的草原上，信徒们驱赶着牛羊，自由自在的放牧，森林里，信徒们手持弓箭打猎，在那些咸水湖附近，信徒们则是转变为渔民等等。

　　而在靠近岛龟的周围则是建立起了大量的村落，城镇以及一座座华丽的教堂。

　　这一带乃是火山岛的政治文化经济中心，虽说仅仅只是雏形，但却已经有着严格的秩序来约束那些信徒。

　　在牧师们的领导下，一个较为完善的秩序社会正在形成之中。

　　只不过。现在程空正忙着将火山岛靠近木星，因而没有多少时间去指导信徒们的发展，使得现在的社会结构等方面显得比较落后。

　　火山岛已经突破了木星的大气层，朝着木星的液体表层降落下去，而在这过程中。大量的氢气与氦气被吞噬进入火山岛，在十多条规则的作用下转化为火山岛较为缺少的水分等物质。

　　终于，火山岛一头扎入了木星液体表面，在液体表面激起一朵巨大无比的浪花之后消失得无影无踪。

　　程空准备让火山岛吸取木星百分之五的物质便离开。

　　不过这也需要不少时间，而程空这个时候则开始将注意力转回了火山岛内部。

　　当神国发展极致后，实际上就是一个完整独立的世界。而其内的信徒，神使乃至于各种生物在必要的时候，就会能够组建成为一支军队，为神明对抗外敌入侵，攻占其它位面。

　　因而这就需要神明引导那些信徒发展文明才行。

　　通常情况，其它神明引导信徒发展出来的文明多数都是与自身的多元宇宙有关系的。

　　例如海神雷斯·安博里当年的神国里所发展出来的文明便是魔法文明。在海洋国度里，除了大量的牧师之外，还有魔法师，圣武士等等之类的战职者。

　　而程空的想法则是想要将地球上的科技与魔法两者合一。

　　为了实现这个目的，程空将神格的计算力调整了百分之五十用在这里。

　　经过三年的时间，程空将这个体系的基础部分研究了出来。

　　相对于单纯的魔法文明来说，这个魔法科技应该要好上很多。

　　随后。程空从火山岛的十三亿人口里挑选出一百多万智商较高的信徒来，这些信徒原来的职业有可能是科学家，大学教授，商人，军人甚至于政客。

　　但从现在起，他们的职业都可能会变成博学者。

　　博学者乃是多元宇宙里的一种职业，具有渊博的知识，较为高超的动手能力，以及一些魔法能力。

　　实际上，在多元宇宙里。任何一个种族里出现了博学者，才能够被真正称之为一个文明。

　　这些博学者便是提升文明的助推器。

　　如同玩游戏一样，在成为博学者之后，不管是什么种族，都能够获得在记忆。灵感乃至于精神力的加成。

　　因而程空在设定这个博学者职业的时候，着实消耗了不少的神力。

　　毕竟地球这个宇宙里并没有博学者这个职业，如果不是在神国里通过扭曲规则来实现这种类似于游戏模式的职业的话，恐怕就算是程空成长为中等神明，都没法成功的。

　　当然，如此一来，这些博学者也就终生没法走出神国了。

　　这个职业是程空无中生有制定出来的，当博学者离开神国的时候，那么来自于博学者职业的加成乃至于其它一些福利都会被强制清除掉。

　　不过即便是如此，这个职业的变态之处也足以让人目瞪口呆了。

　　伊格纳缇伍兹·伊齐基尔就是那上百万被挑选出来的幸运儿之一。

　　伊格纳缇伍兹·伊齐基尔原本正在幸福快乐的陪着自己老婆在草原上放牧。

　　嗯，实际上这是他身前的美好愿望。

　　伊格纳缇伍兹·伊齐基尔生前就是一个小杂货店老板，想要买到一个小牧场基本上都是一件不可能的事情。

　　而在他因为火灾与老伴一并死后，这个愿望反倒是实现了。

　　现在，他拥有三千多头神国出产的高品质绵羊以及四百头大水牛，还有一个马群，上百匹骏马足以让他好好的过瘾。

　　随着神国不断壮大，物质方面也随之富裕起来，形成了较为简单的财富私有权。

　　在这里，勤劳的信徒能够通过捕猎获得更多的牛羊马，耕种更多的农田来获得粮食。

　　而那些心情较为懒惰的家伙则可是在那些果树下昏睡，如果饿醒了，便可以从树上采下鲜美的水果充饥。

　　总之，在这片极度富饶的土地上。信徒们即便是想要饿死，都是一件难事。

　　而勤劳的信徒也不用担心自己的产品没有销路。

　　牧师以及一些身份较为尊贵的信徒需要鲜美的牛肉羊肉来烹饪美食充饥，小麦可以制作面食，葡萄酿造美酒等等。

　　一个较为原始的社会经济循环体系已经自发的建立起来。

　　而这个原始社会经济循环体系的等价物并不是黄金，也不是白银。更不是铜。

　　这三种等价物在火山岛的储量太大了，大得压根就不值钱，因而这个等价物则是选取了岛龟的粪便。

　　没错，就是粪便，岛龟的粪便。

　　作为神国内的吉祥物，岛龟每年排粪一次。而它排出的粪便极为坚硬，全是一个个指头大小的圆球，只需要想办法，将其剖为两半，那么，这粪便圆球就变成了两枚货币。

　　而制作货币都是牧师们的特权。

　　因为岛龟排出的粪便量并不大。加之，带有金属质地，压根就没法伪造，因而其货币信誉度是极高的。

　　每枚粪便货币能够买到两头牯牛，虽说其价值过高了，不太方面交易，但总要比没有货币用来交易好。

　　不管怎么说。伊格纳缇伍兹·伊齐基尔感觉现在的生活无比美好，有自己喜欢的牧场，有心爱的妻子陪伴。

　　这都是伟大的海神弥下赐予的幸福啊。

　　因而在牧师大人挑选博学者候选人的时候，伊格纳缇伍兹·伊齐基尔便主动报名参加了，这一切都是为了回报伟大海神弥下的恩赐。

　　超过十万经过各地牧师挑选出来的脑力精英汇聚在岛龟居住区。

　　他们需要通过诸多测试之后，才能够确定是否真的具有博学者潜质。

　　这一点很重要，并不仅仅只是智力卓越就能够成为博学者的。

　　这里面还需要头脑的灵活度。

　　要知道，从古至今，智商超过爱因斯坦的人不计其数，但能够获得爱因斯坦那样伟大功绩的人却是寥寥无几。

　　这里面除了环境。教育等等方面的影响之外，更有头脑灵活度的关系。

　　简单来说，就是是否拥有举一反三，推陈出新的能力。

　　只会搬用前人智慧的聪明人也能够成为博学者，但其几率就要小上很多了。

　　为了排除生前那些经历对他们的影响。程空方才设定了那些测试。

　　实际上这些测试最大的目的就是培训开发他们的头脑灵活度，为之后的授予职业提升几率。

　　在经过三个月漫长的测试或者说是培训之后，十万信徒里大多数人都呈现出较之以前不同的精神面貌来，他们感觉自己的头脑就好似如同电脑一样重装了系统，较之以前在考虑问题的时候更加全面，更加灵活。

　　当然，这里面无法适应测试的信徒就被直接淘汰出局，不得不无奈的离开这里。

　　在一场盛大的弥撒仪式举行之后，这九万多名信徒终于在圣歌声中被一道道金色光柱笼罩，获得了博学者的职业。

　　除了博学者职业的授予之后，程空也顺势将一些魔法科技的基础知识灌输进入他们的脑海。

　　没法，万丈高楼平地起。

　　要说这些博学者里面有不少知识渊博的科学家，教授。

　　但他们拥有的都是地球科技方面的科技知识，对于魔法方面一窍不通。

　　因而程空如果不直接灌输一些基础知识给他们的话，恐怕他们连最初的研究工作都没法开展。

　　昆仑魔法科学院，这个有些不伦不类的名字成为了博学者研究机构的招牌。

　　为了让这些博学者较为快速的进入状态，程空除了灌输一些基础知识之外，更是不惜神力给他们制造了不少仪器。

　　总之，他们需要什么，程空就提供什么。

　　而昆仑魔法科学院的院长便是最近逝世的一位大主牧，他将负责魔法科学院与程空之间的沟通。

　　随着昆仑魔法科学院开始运转，并逐渐步入轨道，程空略微松了一口气。

　　一个文明的奠基过程，程空算是用作弊的手段铺垫了过去。

　　没法，若是想要让神国里自行发展出魔法科技文明来，成功率基本上低于万分之一，并且所需要的时间，恐怕不下万年。

　　这个昆仑魔法科学院还是比较靠谱，在归纳整理程空灌输的知识之外，也开始制作一些简单的魔法科技产品。

　　比如用来割麦子的镰刀，其上依附了锋锐术，使得割麦子的时候轻松无比。

　　再比如魔法自行车，在自行车上铭刻了简单的精力恢复法阵，使得自行车更为省力等等。

　　当然，由于这些研究方才开始，也就只有这个程度了。

　　若是想要研究出什么魔法战斗机，魔法战列舰，魔法电脑等等之类的东西，恐怕需要时间，以及更多的博学者才行。

　　说实话，相对于魔法来说，科学技术的要求更高，更细化，在这魔法科学里，科学是主干，魔法只是附庸罢了。

　　简单来说，想要制造出一架魔法战斗机的话，至少要掌握制造普通战斗机的技术，然后再结合魔法来制造魔法战斗机。

　　当然，相对于魔法物品的稀少产量来说，地球科技的流水线，自动机器人等等技术如果能够与魔法结合起来的话，那之后的发展就堪称变态了。


第555章 外星舰队

　　嗯，只不过这需要先渡过最初的发展阶段才行，这就如同地球上工业革命一样，需要从最简单，最初级的产品做起才行。

　　不过话说回来，有着程空的引导，这些博学者倒是要比那些地球工业革命先驱幸运多了，至少不需要浪费无数时间在知识海洋里碰运气似的寻找自己所需要的东西。

　　时间一天天的过去，火山岛在木星内部的抽取之力不断增强，使得木星内部由于四周液体来不及填补而出现了一个空洞。

　　为此，程空不得不驱使着火山岛移动位置，以便抽取到更多的物质。

　　就在火山岛开始移动位置的时候，程空将神念抽空扫射了出去。

　　这对于程空来说，算是一个例行的举动了。

　　对于任何一位刚刚封神不久的神明来说，在神国彻底巩固之前，都会遇到几次来自于本宇宙的意外或者说灾难。

　　嗯，对于程空来说，在火山岛突破大气层时，飞来的陨石就是第一次意外。

　　不过在之后的时间里，一直到现在为止，意外、灾难都没有再度发生。

　　但就在之前程空将神念探向地球查看情况的时候，不小心朝着四周扫了一圈。

　　程空现在的神念虽说不能一探数光年那么远，但上百亿公里之远倒是没有多少问题。

　　程空在略微探查之后，便将神念收了回来，眉头微微一皱。

　　这意外来了！

　　果然，看来这个宇宙并不愿意让神明存在，或者说，这个宇宙原本就没有封神的空间。只不过程空在机遇巧合之下，走出了自己的一条路。

　　当然，如此一来，这意外似乎就出得比较厉害了。

　　说实话，程空即便是封神之后。也没有想到自己有一天会与外星人一头撞上。

　　在太阳系之外，距离冥王星大约一亿多公里的太空之中，一支数量庞大的宇宙舰队正朝着太阳系浩浩荡荡的开来。

　　别问程空为什么会知道那是宇宙舰队。

　　这全拜托地球上诸多动画片，科幻电影的福，宇宙舰队之类的名词是深入人心啊。

　　再说了，在太阳系之外不远的地方。无数人造飞行物朝着这边飞来，恐怕也不会是带着什么善意而来的。

　　关于这一点，地球历史上已经有太多的典故了。

　　从非我族其心必异的千古名言，到大航海时代，美洲土著们的悲惨遭遇都赤裸裸的证实了这一点。

　　当然著名言论：真理只存在于大炮射程之内，更是显现出一种残酷的法则。弱肉强食！

　　嗯，就算你想要充当好人，那么你也得有足够的实力才行，否则的话，敌人可不会手下留情。

　　说实话，就连地球人类自身都会因为肤色，种族乃至于国家。主义的不同而相互残杀，何况这支来自于太阳系之外的宇宙舰队了。

　　程空已经通过神念看到了操纵这支舰队那些生物的模样。

　　他可不认为这群长着六条触手，大脑袋小眼睛，如同章鱼的生物在见到地球人类之后会表现出善意来。

　　很简单的一个道理，我们用换位思想来考虑一下。

　　比如地球人类组成了一支科学考察队前往原始森林，当他们见到一种自己从未见过的物种时，首先做出的第一反应是什么？

　　“欧，抓住它，这将会是生物科学史上值得记载的事件！”

　　“我的解剖刀已经饥渴难耐了，我完全想象不到。这种眼睛长到一侧的生物内部结构会是什么样子。”

　　而如果是贝爷那样的探险者，或许就会是另一幅景象。

　　“从后面靠近，脚步轻一点，我抓住它了，切掉它的头部。尝尝味道，鸡肉味，嘎嘎脆，它能给我们带来一千八百卡路里。”

　　不管怎么说，当一个智慧物种遇到另外一个智慧物种时，不管是语言不通，还是行为规则不同，或者是外形的极大差异，都会导致一个结果：战争！

　　这是智慧物种对自身生存权的极度重视而产生的必然结果。

　　在遇到一个陌生智慧物种时，保护自身是必然出现的举动，而在这过程里，由于双方无法沟通而造成的种种误会都成为战争的导火线。

　　嗯，之上的介绍还只是带着善意而来的结果。

　　对于这支来自于太阳系之外的宇宙舰队来说，双方之间的巨大实力差距，就足以让这支外星宇宙舰队对地球产生恶意了。

　　地球人类在野外见到一个鸟窝都想要掏一下，何况地球人类的实力较之外星舰队来说，实力差距差不多就与人类，小鸟之间一样了。

　　地球人类到现在为止也就是登上了月球，而这支宇宙舰队则能够横跨茫茫宇宙抵达这里，这里面的科技实力差距也太大了点吧？

　　要知道距离太阳最近的恒星系是比邻星，距离太阳有四点二二光年。

　　这么远的距离，这样一支飞船数量超过上千万的宇宙舰队，完全就是地球人类所无法想象的壮举。

　　程空随即便将这支舰队的消息传递了回去。

　　很显然，当海神教会将这个消息传出之后，地球上会引发什么样的震动。

　　最初是兴奋和喜悦，尤其是那些ufo爱好者，几乎就要癫疯了。

　　但在海神教会的授意之下，一个个专家站了出来。

　　其中有行为学家，社会学家，心理学家等等，都是国家智囊级别的人物，他们一致认为外星人的到来对于地球并不算是一个好详细。

　　至于原因，那就是换位思考种种手段齐上阵，给兴奋无比的大众泼下一瓢瓢冷水。

　　在海神教会的支持下，这一瓢瓢的冷水还是比较给力的，转眼之间便将社会舆论从兴奋讨论外星人，变成了外星人可能会出现的敌意。

　　并且在最先进的天文望远镜观察之下。那支舰队较为朦胧的照片也登上了世界各大媒体的头条。

　　顿时，全球舆论哗然！

　　说实话，当外星人这玩意仅仅存在于想象中时，人们都可以津津乐道，对外星人评头论足。甚至于设想一下自己与外星人会面时，会出现什么样的情况。

　　但，外星人真正出现的时候，给人带来的冲击感会有多么强烈？恐怕不亚于当年那位好龙叶公见到真龙时的情景。

　　再说了，专家也已经分析了。

　　就从这些飞船的造型上来说，是最适合于在宇宙里作战的水滴形！

　　除此之外。在对方飞船上林立的炮管，恐怕也不是用来放礼炮的。

　　外星人入侵！

　　顿时地球上一片骚乱，不过还好，海神教会及时引导，反倒是将这种惶恐情绪转向了向程空虔诚祈祷的动力。

　　对于那些信徒来说，面对实力超过地球不知道多少倍的外星人来说。海神弥下就成为他们的唯一精神寄托。

　　一群群信徒涌进各地教堂，争先恐后的朝着神像虔诚祈祷。

　　就仅仅只是外星人舰队的照片贴出去不到一周时间，海神信徒里的虔诚信徒比例就上升了零点三个百分点。

　　这是一个巨大的突破，多出千分之三，虔诚信徒新增的数量就是两千多万，接近三千万的模样。

　　在发现这一点之后，程空不由得轻叹一声。难怪在多元宇宙里，那些神明没事就喜欢给信徒制造点灾难什么的。

　　看来在危险的境地里，信徒的虔诚度提升速度要远远超过幸福时刻。

　　当然，这里面也有利有弊，若是灾难搞得太厉害，以至于信徒损失惨重的话，那就反倒是亏本了。

　　外星人舰队在三天前便停在了冥王星轨道之外，之后就派出了上百艘体型最小的战舰驶入太阳系范围。

　　这些战舰的体积相对于其它战舰来说，算是小不点了，但如果放到地球上去。就不是小家伙了。

　　每艘小型战舰至少也有一艘航母的体积。

　　它们每靠近一颗行星就会分出几艘战舰前往探查，一些外星人也乘坐更小的飞行器前往行星表面进行科研活动。

　　从表面上看来，这些外星人似乎并没有多少敌意。

　　但程空也不可能就这样以为它们没有敌意，要知道，咬人的狗都不会叫的。

　　在经过三天的航行之后。这支用来侦查的小舰队就靠近了木星。

　　见到这支小舰队分出三艘战舰朝着木星飞来，而其余的战舰则是按照既定的线路朝着火星飞去的时候，早已隐藏在木星表层大气里的上百头巨型气元素便朝着那三艘战舰扑了过去。

　　这是程空的试探，毕竟这因为种种原因来到这里的外星人恐怕不会是那么容易对付的，知己知彼方才百战不殆嘛。

　　巨型气元素的速度极快，它们的身体化为一团团高速旋转的气流直冲而上。

　　但那三艘外星人的战舰反应极快，或许它们一直处于警备状态，因而就在巨型气元素们突破大气层扑向它们的那一瞬间，三艘水滴状的战舰上就射出了一道道光线。

　　这些光线射到巨型气元素的身体上，便径直穿透了过去。

　　是激光，程空在战舰发动攻击的瞬间就判断出了这种武器的性质。

　　蕴含着大量能量的激光在击中敌人的同时，能够在敌人飞行器外壳上产生极度高温，从而切割，烧毁敌人的飞行器。

　　要说，地球上的军队遭遇这样的战舰，恐怕在第一时间就被击溃了。

　　虽说现在地球人类已经将激光用于军事之中，但不管是从能量级别还是从适用性上，与外星人的激光武器都有着极大的差距。

　　要说，地球上的激光武器最强功率能够将一架战斗机击毁的话，那么这些外星人的小型战舰上的激光武器则能够将一艘航空母舰轻易烧成铁水。

　　只不过，那些外星人却错误判断了巨型气元素的特性。

　　这些巨型气元素在身体化为气流之后，激光照射在它们身上，就没有多少杀伤力了，它们就是一团团空气。基本上不吸收激光的热能，这就使得激光武器完全没有了用武之地。

　　不过接下来，巨型气元素将那三艘战舰团团包围之后，却让程空多少有些失望。

　　这些能够轻而易举摧毁战斗机的巨型气元素，足足耗费了十分钟都没能将这三艘战舰摧毁。最大的战果也就是将这三艘战舰困住，不能够动弹罢了。

　　根据巨型气元素的反馈，这些战舰的外壳极为坚韧富有弹性，就算是气元素化为一个钻头，都很难将其外壳破坏。

　　到了这时，那些原本继续前行的战舰见到自己的友军受到围攻。随即便转向返回。

　　而那三艘被困住的战舰此时则是朝着四周发射了一圈类似于导弹的攻击武器，竟然将包围他们的巨型气元素炸得粉身碎骨。

　　虽说这些巨型气元素，很快就从粉碎状态恢复了过来。

　　但从本质上来说，巨型气元素对上这些外星人算是彻底失败了。

　　因为三艘战舰趁着巨型气元素的包围被打破顺势就冲了出去，随后又从尾部射出一枚枚好似雨点的炸弹来，将刚刚恢复形体的巨型气元素再度炸成了碎片。

　　别看那些炸弹的个头只有巴掌大小。但其攻击力度却不亚于地球上的航空重磅炸弹。

　　每艘战舰一口气能够从尾部喷射出数以万计的雨点炸弹，这样的攻击手段，光是一艘战舰就能够轻易将地球上的任何一个国家毁灭。

　　程空倒是从神国内取出了一个摄影机，将木星之外爆发的战斗一一摄了进去，这些可是难得的科教片啊，如果让那些信徒看了，他们才能够更加虔诚的向自己祷告。为自己提供更多的信仰之力。

　　巨型气元素的战斗力主要体现在对攻击的免疫上，敌人打不到它，足以让敌人的精神崩溃。

　　但在这三艘战舰的连番攻击之下，上百头巨型气元素随即便有九成以上被雨点炸弹反复炸碎，最终无法恢复形体从而消散在太空之中。

　　说实话，就算是战舰里的外星人在遭遇巨型气元素之初也是被吓得够呛。

　　它们这支舰队来自于遥远的宇宙深处，航行了不知道多少光年方才抵达这里，这漫长的路途上，它们见识过的生物数不胜数。

　　那些生物长相奇异，有如同蘑菇一样的蘑菇人。有全身长满上千只手脚的千足人，更有能够依靠自身短暂离开大气层在太空里寻觅食物的啃岩兽等等。

　　但它们还是第一次见到身体由气体构成，并且杀死数次都不死的怪物。

　　如果不是雨点炸弹对于这些怪物却是有效的话，这三艘战舰早就直接逃走了。

　　宇宙航行法则第一条：在遇到不明生物或者不明现象时，逃走并不可耻。

　　“别全炸死了。这种生物具有极高的研究价值，抓几头带回去！”

　　外星人用一种很复杂的语言交流着。

　　而这时，返回的舰队也抵达了这里，开始放出一艘艘小巧的飞行器。

　　这些飞行器好似一个个圆球，十米直径大小，飞出船舱之后便朝着还在挣扎的巨型气元素冲去，随后伸出一个好似大喇叭的东西，就将那些被炸得支离破碎的气元素给抽了进去。

　　片刻功夫，飞行器便将气元素打扫一空，随后便返回战舰。

　　不过程空怎么也不可能让这些战舰就这么离开，右手朝着身前的水镜轻轻一点，一圈淡淡的黄光在水镜里扩散开来。

　　那些因为遭遇巨型气元素而预感到危险的舰队正准备转向返回母舰队。

　　但就在这时，一片黄光从近百艘战舰身上绽放出来，战舰身后喷出的火光随即熄灭消散。

　　“警告，警告，动力舱动力输出归零！动力舱动力输出归零！”

　　“警告警告，探测雷达完全损坏，完全损坏！”

　　一连串的警告声在那些外星战舰的主控电脑上响起，引得外星人一片哗然。

　　就在外星人们感觉一片茫然的时候，一张由线条组成的巨口从木星大气层里伸出，随后便一口将那上百艘战舰吞了下去。

　　上百艘小型战舰被莫名生物一口吞下的场景很快就被那些小型战舰一路释放出来的间谍卫星给传了回去。

　　这自然引得外星舰队内部一阵兴奋，欢喜。

　　没错，不是害怕，也不是惶恐，而是兴奋，欢喜，好似看到了稀世珍宝一样的兴奋和欢喜。

　　之前的气态生物就已经让舰队高层欢喜无比了，而从那颗液态星球里探出的巨口，虽说舰队的间谍卫星没法仔细查看出其外貌，但也能够推测出对方的体积极为庞大。

　　这是一支来自于猎户座某个恒星系的探险舰队。

　　如果将文明等级用数字来排序，以对宇宙的了解，探索来划分的话。

　　那么地球就是刚刚踏入二级文明的范围，踏出母星探索太空的初级阶段，而三级文明则是以殖民母恒星系，踏出恒星系为标志，至于四级文明则能够殖民其它恒星系，借此向外扩张。

　　这支外星舰队就是来自于一个四级文明，它们的舰队能够跨越遥远的宇宙距离前往任何一个探知的恒星系。

　　而像这样的舰队，这个四级文明大概有上百只之多。

　　由此可以看出，当一个文明能够殖民其它恒星系的时候，其实力将会出现几何数的爆发。


第556章 舰队灭

　　来自于其它恒星系的各种资源，能量使得文明不断扩张着自己的实力，而一些较为特殊的生物则能够提取出神奇的基因，增强本文明个体的寿命，身体等等。

　　而每一种特殊生物的获得，都会让这些探险舰队获得无上的荣耀和奖赏。

　　当然，在这样的探险旅途里，各种各样的危险是数不胜数的，不少的探险舰队由于大意而全军覆灭并不是罕见之事。

　　因而在派出的侦察先遣小舰队被神秘怪兽消灭之后，这支外星探险舰队并没有立即入侵太阳系，捕捉那神秘怪兽，而是派出一支支由小巧飞行器组成的微型舰队，从太阳系的四面八方突入，释放出海量的间谍卫星，企图将整个太阳系纳入自己的监控之中。

　　对于外星舰队的企图，程空自然不会让他们得逞的，如果整个太阳系都被纳入外星舰队的监控范围，那么地球上的情况就暴露无遗了。

　　不过让程空亲自出手对付这些小巧飞行器也未免有些掉价了，而地球的军事实力暂时也没法深入到太空，因而程空不得不驱使着那些巨型气元素，四处对那些小巧飞行器围追堵截。

　　很快，那些小巧飞行器以及它们好似下蛋一样释放出来的间谍卫星，就开始倒大霉了。

　　这些巨型气元素虽说没法对抗那些战舰，但对付这些小巧飞行器倒是容易得多。

　　它们能够分裂出更多的气元素来，只要将那些小巧飞行器一包裹，随后一旋转，剧烈旋转的气流就能够将这些小巧飞行器乃至于间谍卫星给破坏掉。

　　在这场侦察与反侦察的攻防战里，巨型气元素算是立下了汗马功劳。仅仅只有少量的间谍卫星躲过了它们的拦截，不过即便是如此，转眼之后，这些间谍卫星就被程空随意抹除掉。

　　如此局面维持三月之后，停留在太阳系之外的外星舰队终于按耐不住了。开始越过冥王星轨道，朝着太阳系内开来。

　　上千万数量的战舰汇聚于一处，浩浩荡荡开来，给人的感觉就是铺天盖地，永无止尽。

　　就在这支外星舰队的先头部队抵近木星的时候，程空不由得轻叹一声。右手在水镜上轻轻一抹，一片金光散开，随即那支数量十万的先头部队里，至少也有超过一万的战舰轰然一声，从内部喷射出火焰来，在太空之中炸成一团团朝着四周溅射开来的碎片。

　　这样突如其来的袭击顿时引起了舰队的反击。顷刻之间，数以万计的激光柱就朝着木星射了过去。

　　在无数激光的激射之下，木星的大气层随即被高温烤出了一个巨洞。

　　但这一波攻击完全打空了，连火山岛的边都没沾到。

　　没法，这些外星舰队虽说实力强悍无比，但却无法发现火山岛的存在，之前这波激光攻击也就是胡乱射击。企图将敌人给惊吓出来。

　　不过，火山岛躲在木星之中，程空算是稳若泰山，右手一伸，在水镜上又一抹，一片金光散开，在那外星舰队里随即再度引发了一连串的爆炸。

　　程空就这么在水镜上抹了八下，那支打头阵的先遣舰队就被莫名其妙发生的爆炸搞得尸骨无存了。

　　要说这大傀儡术用来对付这些外星战舰倒是好用。

　　但唯一的问题就是消耗神力太多了，虽说大傀儡术原本就很节省神力，但由于需要作用的战舰数量太多。就使得消耗的神力翻着跟头增加。

　　就这么八下大傀儡术的攻击，就将程空神魂之中的神力消耗了大半。

　　不过这也算是值得了。

　　先遣舰队前后不到十分钟就尽数毁灭，这一幕着实让外星舰队的高层惊得不行。

　　这怎么回事？

　　外星舰队也不敢继续前进，停在了木星轨道之外，企图探查出这里面的原因。

　　毕竟像这样无声无息的攻击。让它们防不胜防，如果继续前进的话，恐怕损失更大。

　　不过对于程空来说，他也不愿意再等下去，有几个间谍卫星突破了气元素的防线靠近了地球。

　　若是对方分散突击地球的话，在短时间内，自己还真没法将如此之多的战舰尽数毁灭。

　　死！

　　程空眼中散发出冰冷的寒意，右手食指从水镜上划过。

　　浮现在水镜之上的外星舰队里随即便出现了一条水蓝色的光线，片刻功夫，凡是与这条水蓝色光线接触的战舰便在太空里被冻结成为一个个巨大的冰块。

　　仅仅这一击，外星舰队就损失了两万多艘中型战舰。

　　这就是力量层次上差距。

　　这些外星舰队即便是在科技方面超过了地球不知道多少倍，但在一位神明的面前，就是一群较为强壮的蚂蚁罢了。

　　程空的指头不时从水镜上划过，每一次划动，就会让外星舰队损失一到两万的战舰。

　　对于这接踵而至的诡异攻击，外星舰队终于按忍不住了，上千艘体型超过上万米的重型战舰排成了一条直线，其舰艏处开始凝聚红光。

　　凡是位于重型战舰攻击直线上的外星战舰，不管是小型，轻型，中型战舰都纷纷躲闪开来。

　　很显然，它们知道来自于重型战舰的攻击，它们压根就无法承受。

　　而这些重型战舰的目标毫无疑问就是木星。

　　看来，它们认为敌人就藏在木星之中，准备用强力攻击将木星直接摧毁。

　　程空此时虽说没有生出警讯，但也是眉头皱了皱。

　　若是木星被摧毁了的话，对于地球的影响将会是十分恶劣的。

　　不管是木星的引力消失对于地球轨道的影响，还是木星碎片可能对地球造成的冲击，这两者都会让地球出现种种天灾。

　　这是程空所不允许发生的事情！

　　因而就在那些重型战舰的舰艏处红光朝着木星射来时，火山岛从木星大气层里冲了出来。

　　此时的火山岛在吸取了大量的木星物质之后，体型已经膨胀到快有大半个地球的模样了。

　　突然之间见到一个巨大的球体从木星大气层里一穿而出。那些外星人也没有放弃攻击，上千道红光转眼之间便落在了火山岛上。

　　但让外星舰队高层感觉恐惧的事情发生了。

　　上千道足以将任何一颗行星摧毁的歼星之光，落在那球体之上，仅仅只是在其表面掀起一阵波纹之后，就完全没有了半点动静。

　　要知道这歼星之光原本就是用来破坏星球结构稳定。从而直接将星球摧毁破坏。

　　这样大威力的行星级武器，基本上没有任何战舰能够抵挡得。

　　但这个时候，上千道歼星之光落在那球体上就没有任何情况，这简直就好似男人变成了女人，公鸡会下蛋一样让人感觉不可思议。

　　这歼星之光公鸡不成功，那么厄运随即就降落在它们头上了。

　　程空双眼之中冒出火光。右手轻轻一捏，那上千艘重型战舰就好似玻璃受到重锤轰击一般，转眼之间便化为碎片，自行消散在太空之中。

　　不由得程空不恼怒，别看歼星之光落在火山岛上并没有溅起什么波浪，但这是以神力大量消耗为代价的。

　　就这么一下。程空除了全身的神力被清扫一空之外，还消耗了一堆犹如小山的神力结晶。

　　虽说这些神力结晶原本就是用在这些地方的，但真的用掉了，也会让程空肉痛的。

　　实际上，不光是程空，任何一位思维正常的神明都不会愿意将神力消耗在无谓的战斗中，而更愿意将神力用在解析规则。提升神格等等方面。

　　毕竟这些才是神明的本质所在。

　　要说程空这一捏所起到的效果并不亚于之前的一连串攻击。

　　要知道那些重型战舰在猎户座外星人内部就被称之为歼星舰，上百艘歼星舰能够轻易将地球这样的星球直接打成碎片，其战力与中型战舰，小型战舰的比例是一比百，一比千。

　　因而这上千艘重型战舰的毁灭对于这支猎户座探险舰队来说，无疑就是一个极为沉重的打击。

　　即便那些舰队高层称得上是身经百战，到了这个时候也有些慌神了。

　　没法，在长达数千年的漫长征途里，猎户座探险舰队所过之处，无一不是生灵涂炭。

　　仗着远超那些土著生物的科技实力。猎户座探险舰队压根就不用什么谋略，只需要一路碾压过去就行了。

　　因而，直到这时，当它们发现自己一头撞在铁板上后，一时间竟然不知道怎么办好了。整个舰队高层乱成一团，有建议立即撤退的，有要求拼死一战的，甚至于还有指挥自己属下舰队转身就逃，不顾同僚的。

　　说实话，如果不是这些战舰上有着防撞系统的话，恐怕不少的战舰都会撞击在一起了。

　　不过程空可没有放他们逃走的想法，何况对于程空来说，这支探险舰队可称得上是一个小宝藏了。

　　原本在木星大气层之外停留不动的火山岛突然之间朝着外星舰队冲了过去。

　　之前就说过，神国原本就是神明手中的第一件神器，其本质就是为了战争而诞生的。

　　虽说程空这座神国还显得很稚嫩，但在程空海量的神力结晶储备之下，其战力却能够发挥到极致。

　　“绝对零度！”

　　程空第一次释放出寒冷神职所附带的超凡神力，由于程空拥有寒冷这个神职，因而能够在自己指定的范围内消耗神力制造出一个近乎于绝对零度的寒冷环境来。

　　当然，这个范围大小就是与消耗神力多少挂钩的。

　　随着程空轻喝一声，火山岛一头就撞入到猎户座舰队之中，所过之处，不管是舰队里的指挥战舰还是中型，小型战舰纷纷迅速陷入到极度低温之中，转眼之间便是引擎熄火，整艘战舰外壳上凝结出坚硬无比的寒冰来。

　　这种寒冷并不是来自于外部，而是从战舰内部诞生。随后一瞬间便扩散到战舰整体，使得战舰内部的防损系统压根就没有办法起作用。

　　面对如此攻击，猎户座舰队一部分战舰死战不退，朝着火山岛不断发动攻击，激光、雨点炸弹还放出大量的战斗机器人。

　　但这都是徒劳的。倒是那些转身就逃的战舰，程空暂时没有去理会，重点打击那些胆敢顽抗的战舰。

　　没法，这些战舰毕竟是来自于四级文明，速度太快了，在超负荷功率的运转下。短短数分钟时间就逃出了上千万公里。

　　不过逃走的战舰仅仅只有整支舰队的三分之一，剩下的三分之二依然抱着四级文明的荣耀与程空死斗着，这才使得程空不得不将注意力放在了它们身上。

　　而那些被冰冻的战舰，转眼之间便被火山岛吞了进去，消失得无影无踪。

　　在程空驱使着火山岛围着木星转了几圈之后，超过七百万的战舰都变成冰疙瘩落入火山岛中。

　　不过对于程空来说。这并不算结束，还有那么多逃走的战舰呢。

　　随后，程空让火山岛自行没入木星大气层中，而自己则是径直朝着太阳系之外追去。

　　作为猎户座探险舰队的最高指挥官，卡帕奇中将阁下现在是欲哭无泪。

　　自己家族投入无数资源方才将自己送上这个位置，原本以为可以在这次探险行动中立下大功，从而提升上将。使得自己家族的实力更上一层楼。

　　嗯，如果没有来到这个恒星系，不那么贪心的话，光是之前探险所获得的珍贵资源，生物基因等等，自己回去后就能够实现这个愿望了。

　　但现在，一切都完了，还追随在自己指挥旗舰身后的战舰数量也就只有二十多万艘，而那个可怕的恶魔依然在追击之中。

　　每一次负责掩护的战舰群尽数爆炸时，卡帕奇中将的几条触手就会颤抖一下。

　　现在的他。压根就没去想什么荣耀，权势了，那颗硕大的头颅里所想的就是逃命！

　　终于逃出来了！

　　在连续航行数月时间，最后将二十万战舰完全分散开来，分头逃窜。方才逃出生天。

　　不过可以想象，那些分散开来的战舰，能够返回猎户座的恐怕不会剩下多少。

　　全军覆灭！

　　一想到这里，卡帕奇中将就是一阵害怕，如果可以的话，他甚至于愿意在宇宙中流浪下去。

　　但猎户座外星人的家族观念极为森严，即便是知道自己回去会被送上碎颅机，卡帕奇中将还是下令仅存的百艘战舰返回。

　　如果卡帕奇中将就此逃窜的话，自己的家族就会因此遭受灭顶之灾。

　　要说如果不是一颗超新星突然爆发将四周的痕迹尽数抹去的话，程空想要将逃走的战舰尽数斩绝并不是一件难事。

　　但意外总会发生的，因而程空不得不望着茫茫宇宙轻叹一声返回。

　　当然，即便是逃走了一些战舰，程空也不用担心地球以后可能会受到的威胁。

　　即便是最危急的关头，那些战舰都没有使用传说中的空间跳跃，而是老老实实的埋头逃命。

　　如此看来，那些科幻小说里介绍的什么虫洞，空间跳跃，曲线航行等等可以超越光速的航行手段并没有出现在这支探险舰队里。

　　这倒是可以让程空放心了。

　　毕竟以程空现在的手段，地球是没法移动的，若是对方能够以超越光速的航行手段对太阳系发动突然袭击的话，指不定地球就被毁灭了。

　　那样的话，无疑就等同于断了程空的根基。

　　说实话，如果不是考虑到那猎户座的外星人对于自己有着很大的用处，程空都有直接撕裂空间，前往对方老巢斩草除根的想法了。

　　就算程空不知道对方母星的空间坐标，也可以让那些被俘虏的外星人带路，对于教化那些外星人，程空对自己的手段有着充分的信心。

　　在撕开空间裂缝，跨越数千亿公里距离返回木星之后，程空径直回了火山岛。

　　对于在火山岛里生活的信徒来说，之前的大战完全没有半点影响，他们甚至于都不知道发生过这样的宇宙大战。

　　而在火山岛外围的隔离空间里，却是停满了大大小小被冻成冰块的外星战舰以及无数的战舰碎片，在火山岛吞下这些冰块战舰的时候，那些在宇宙空间里四处飞溅的战舰碎片也被一并被吞了进来。

　　程空悬浮在这些战舰面前，犹如巨人脚下的蚂蚁，不过他的眼睛里却是浮现着一些欢喜。

　　对于程空来说，这些战舰虽说比地球文明要高上几个档次，但其用途也仅仅只是用作参考罢了。

　　没错，就是参考罢了。

　　程空挥了挥手，数百万艘战舰的舱门随即自行打开，从里面漂浮出一个个章鱼人来，当然，与战舰一般无异的是，这些章鱼人也被冻在了冰块之中。

　　待到战舰内的章鱼人被尽数移出之后，上千头巨型气元素便出现在这里，它们化为一个个巨大的气旋，合力将数百艘战舰包裹进去，在程空打开一扇空间门后，这些巨型气元素便带着战舰离开了这里。

　　空间门的另一端便是地球。

　　当然，对于地球上的信徒们来说，数百艘被俘虏的外星战舰出现在海面上简直就是奇迹中的奇迹，何况这段时间，地球的各大媒体，电视台，视频网站都在铺天盖地的播放着海神弥下与外星人的大战镜头，这使得地球信徒的信仰虔诚度好似芝麻开花一样，节节上升。


第557章 外星叛徒

　　外星战舰的分配权掌握在海神教会手上，各国知道消息之后，那些总统阁下哪里还按忍得住，纷纷亲自动身前往阿喀琉斯岛，企图从海神教会手上得到几艘外星战舰。

　　之前播放的视频里，就清楚展示出这些外星战舰的强大。

　　再说了，就算这些外星战舰不强大，很弱小，但不管怎么说也要比地球上压根就没有能够飞出月地体系的飞船好。

　　可以想象，这些战舰如果送入研究室，随便将里面的引擎动力系统，维生系统，武器系统研究出一小点来，对于自己国家的科技实力会是一个什么样的变化。

　　但在大牧首陛下将来到阿喀琉斯岛的各国总统召集起来开了一个会之后，这些总统阁下就变得哑然了。

　　他们脑海里急速转动了起来。

　　原因很简单，大牧首陛下表示战舰可以拿出来供大家研究，但有一个条件。

　　那就是各国的研究机构进行一次大整合！

　　说实话，如果不是考虑到一些历史遗留问题的话，大牧首早就想要将地球上的国家统一为一个国家了。

　　以海神教会现在地球上的威望来说，这并不是一件难事。

　　不过为了避免一些问题出现，就目前而言，大牧首暂时还没有将这个事情提上议程。

　　但将研究机构整合为一体是必须的！只有这样，才能够将整个地球的智慧聚合起来，为地球文明提升科技实力打下坚实的基础。

　　这并不仅仅只是对于地球有好处，对于火山岛神国来说，更是好处无穷。

　　虽说火山岛神国里的博学者数量已经超过了七万之多，但相对于整个地球的研究机构来说。还是有很大的差距。

　　这些博学者虽然在晋升为博学者职业后不管是智力还是其它方面都获得较大的提升，但在基础方面有些差，没法，不管怎么说，地球发展到现在。科学技术已经细分得让人头晕目眩。

　　别的不多说，光是研究一台新型电脑出来，里面涉及的技术就高达上万种之多。

　　因而七万多的博学者也就只能暂时打下一些魔法科学的基础来，想要像地球那样发展，就需要更多的科技人才。

　　因而将研究机构整合，掌握所有的科学家信息。从而有针对性的将这些科学家引入神国之中，充实神国研究所的实力才是王道。

　　说实话，那些总统阁下听到大牧首的要求，心头的滋味就难以言喻了，毕竟作为一国之尊，一想到要将自己国家的研究机构交出来。心里活动就太复杂了。

　　尤其是老美，要知道整个地球至少有三分之一强的研究力量都属于老美的，这可是老美的国力保证，虽说大牧首许诺之后的研究所得按照交出的研究机构实力来分享，但依然难以让老美总统释怀。

　　太阿倒持啊，一旦海神教会想要干点什么，老美连还手的机会都没有。

　　毕竟现代社会的一切发展都是由科技支撑起来的。可以这么说，如果没有先进的科学技术作为底蕴的话，任何一个国家都会陷入到贫穷愚昧落后之中。

　　但不管这些国家的领导人如何内心犹豫不决，但最终不得不点头赞同了大牧首的要求。

　　没法，如果他们不愿意点头的话，恐怕回国之后要不了多久就会被议会弹劾下台，并且就算是他们为了国家付出了一切，恐怕下一个上台的总统阁下也不得不为了自己的宝座而同意这个要求，如此一来，最终的结果都是一样。那么自己又何必付出这样大的代价来？

　　嗯，痛苦也就是这些总统罢了，而对于老百姓来说，研究机构整合的好处，他们也是看得见的。因而倒很是支持。

　　相对于地球上的忙碌来说，火山岛的信徒们此时却是远远的看着那些解冻之后被圈养起来的外星人。

　　说实话，即便是最固执的狂信徒也是有好奇心的，何况这是他们第一次见到这些长得如同章鱼一样的外星人。

　　由于科技的高度发达，使得这些章鱼外星人的身体远远不如人类，但他们的大脑平均下来，却要比地球人类更为发达。

　　这是一种进化中的退化，就如同地球人类一样，他们失去了灵活的尾巴，但却获得了比猴子更聪明的大脑。

　　不过，在程空将一些外星人检查之后，却发现这些外星人虽说身体要比地球人类脆弱不少，但他们的基因却要比地球人类更为强盛，其中一些基因有着明显改动的痕迹，使得他们的寿命要远远超过地球人类。

　　如果不出意外的话，这些外星人的寿命将会长达五千个地球年。

　　这是一个让人恐怖的数据。

　　当然，如果不是这样的话，恐怕这些外星人也没法这样轻易跨越太空来到这里。

　　不过这些外星人的悠长寿命倒使得程空产生了一些想法。

　　要说地球人类百年的寿命实在是太过于苦短了一些，如果能够将地球人类的寿命提升一些的话，那么对于程空的好处是巨大的。

　　只不过，地球人类的科技尚未达到这种研究水平，因而程空不得不亲自动手，在采取了一些外星人与地球人类的基因之后，运用神力调制出了一种长寿药剂。

　　要说，这种长寿药剂可要比地球那些国家之前研究出的天使药剂厉害多了，不但能够将地球人类的寿命提升到三百岁之上，并且没有任何副作用。

　　随着长寿药剂由海神教会出面发放，地球上的信徒都轰动了。

　　毫无疑问，这是海神弥下的恩典。

　　即便是再固执的人，也不会拒绝长寿的。

　　程空也就是做到这一步了，接下来的研究就交给了刚刚成立的地球研究所。

　　这个整合了整个地球研究机构的研究组织，极为庞大。其研究科目覆盖了整个人类的所需。

　　当然，就目前而言，地球研究所的成员都算是学生，在上万名博学者的教导指引下开始接触魔法科技。

　　从地球研究所成立的那一刻开始，地球的科学就开始转向了。

　　程空俘虏的战舰大概有七八百万艘。除了一小部分送往地球以供研究之外，剩下的战舰都被融入了火山岛，使得火山岛的面积暴增了一小部分。

　　毕竟，这些战舰的制造材料都是较为珍贵的太空金属，被火山岛吞噬之后，便自然分解开来。形成了一片片位于地下的矿藏，里面甚至一些金属连程空都没有见识过。

　　在战舰被火山岛吞噬之后，那些外星人就被程空单独划出了一块地盘安置了下来。

　　实际上，这些外星人的数量已经接近了火山岛信徒的数量。

　　一艘小型战舰里的章鱼人就有上百人之多，而一艘中型战舰则有上千人，重型战舰有上万人。

　　如此一来。被俘虏的外星人数量就超过十来亿。

　　这些外星人虽说被俘虏了，但对于程空依然十分敌视，他们甚至于恐吓那些好奇的地球信徒。

　　不过程空并不担心这些外星人在火山岛里造反。

　　在外星人居住的那一片聚居地周围已经被程空设置了新的规则之力，里面与外面的人都可以相互看见，但却不能够离开或者进入。

　　给这些外星人指定了一些管理者之后，程空就将外星人晾在里面了。

　　虽说吃喝不愁，但这种封闭式的生活方式。却让那些外星人逐渐变得烦躁起来，甚至于在之后的时间里频频爆发剧烈的斗殴事件。

　　原本科技发达，拥有较高社会素质的外星人在与世隔绝之后，在短短的数年时间内，就迅速将其生物本性暴露了出来。

　　这原本就是一种具有较高攻击性的生物。

　　在退去了这些外星人的科技外表，使得这些外星人犹如野兽的时候，在圈养外星人的地盘上随即便发生了地震，火山爆发乃至于海啸等等天灾。

　　失去了自身的科技实力后，这些外星人对于天灾的抵御能够降低到了一个极点，仅仅只是一次海啸。就将超过数百万的外星人便成了漂浮在海面上的尸体。

　　这是一次海洋生物的盛宴。

　　大大小小各类的鲨鱼就好似海洋清道夫一样，朝着尸体围过去，享受着这一顿外星大餐。

　　当然，那些外星人的尸体残渣也将填入那些海洋鱼类的肚腹。

　　在一连番的地震之后，外星人辛辛苦苦建立起来的村落。住房变成了废墟。

　　在火山喷发之后，好不容易种出来的一点作物也跟着岩浆变成了灰烬。

　　程空就好似戏耍这些外星人一样，一遍遍的摧毁着它们的生存下去的信心。

　　这是必须的过程。

　　相对于地球人类来说，这些外星人原本就带着不相容的天敌模式。

　　外星人与地球人类之间，不管是文化，教育，科技，伦理等等方面均不相同，程空想要在这些外星人的心里扎下一点信仰来，不动用一些手段，是不可能的。

　　地球人类在程空眼里自然是自己的同族，而这些外星人就与那些猪狗牛羊没有多少区别了。

　　为了彻底摧毁它们的尊严和种族自信心，死伤一些很正常，并不奇怪。

　　如果不是这样的话，它们又怎么可能信奉程空？

　　不过，在这连番的天灾后，外星人的人口数量大幅减少，从十多亿下降到八亿不到，可谓是死伤无数。

　　这些外星人压根就不知道这是怎么回事，只知道自己突然之间来到了一个陌生的星球上，由于没有了战舰，他们没法离开这里。

　　对于他们来说，这个陌生的星球简直就是一个多灾多难的地狱。

　　很快，对于天灾的恐惧感在他们心里就达到了极致。

　　而这时，程空则开始派出牧师混入这些外星人里，对他们传教。

　　派出的牧师数量并不多，由于地球人类与外星人之间的形体差异使得程空不得不将一些外星人单独养殖在一处，消耗大量的神力直接修改了它们的灵魂本质。使得这一批外星人成为了自己的牧师。

　　这种办法颇有些得不偿失，毕竟像这样直接修改灵魂本质制造出来的牧师，所提供的信仰之力与普通牧师一样多，但所消耗的神力恐怕就与十万信徒一年的信仰之力相等了。

　　但这样的消耗是值得的。

　　随着外星人牧师进入外星人圈养地，大力宣扬海神教会。转眼之间就吸引了一大批对于现在生活极度不满的外星人。

　　没法，在这里天灾连连，除了晚上干一些繁衍后代的事情，就完全没有什么娱乐活动来分散惶恐的心情了。

　　因而外星人牧师宣扬的理念很快就赢得了那些外星人的心。

　　信吾主者得救赎！信吾主者免灾难！看看，这话说得多好啊。

　　并且在外星人牧师开始吸引到一批外星人信徒之后，程空就停止了天灾的制造。

　　时间一点一滴的流逝过去。

　　海神教会也渐渐在外星人种族里建立了起来。

　　看着一根根与自己连接起来的信仰连线。程空心头不由得大乐，要知道那猎户座的外星人数量可是以十万亿来计算的，如果计划成功的话，自己的信仰在猎户座外星文明那边生根发芽，恐怕自己所获得的信仰之力将会是一个天文数字。

　　程空在之前已经仔细查看过一些外星人的记忆。

　　这些来自于猎户座的外星人，他们的社会体制乃是家族选帝制。所谓的选帝制就是在该文明最强大的一百个家族里选出一位皇帝来。

　　这算是半封建社会了。

　　至于信仰方面，他们信仰着自己的母星，在他们的历史传说里，母星就是一位神明的化身。

　　程空点了点头，看来突破点应该就在这里。

　　随着程空一声令下，海神教会的圣典部随即便忙碌了起来。

　　一周时间之后，一部被装饰得精美绝伦的典籍便火热出炉。在一场盛大的弥撒仪式中，海神弥下显现神迹将这部典籍取走了，当然，那些为之付出努力的牧师都获得了与自己功绩相等的恩赐。

　　或牧师等级提升，或增加了每日释放的神术上限等等。

　　根据程空的要求，这部足有半人高的精美典籍里，用猎户座外星文明的各种传说证明了一点，海神弥下就是猎户座外星文明所信奉的母星之神。

　　程空略略翻了几页，很满意的笑了。

　　当然，这部典籍还有一个纰漏。那就是里面的文字乃是中英文对照，并不是外星文字。

　　没法，虽说地球科学家现在已经破译出一小部分的外星文字含义，但对于海神教会圣典部的牧师大人们来说，想要将这么一部典籍尽数翻译为外星文字。并不是短短一个星期所能够完成的事情。

　　当然，对于程空来说，这一点小纰漏并不算是什么大问题。

　　随着程空右手从典籍上轻轻拂过，一层乳白色光芒在典籍上升起，片刻功夫便将典籍包裹起来，待得数秒时间之后，乳白色光芒自行散去。

　　重新显现出来的典籍封面文字已经从中英文对照变成了一行奇怪的外星文字。

　　对于程空来说，在封神之后，天然就能够通晓任何以文字、声音、光彩等等方式显现出来的语言，而翻译这样一部典籍所花费的神力也不过消耗百名信徒祈祷一周的信仰之力罢了。

　　除此之外，这部典籍上还被程空施加了一个超凡神术，永固！

　　只要这部典籍所受到的伤害不超过程空所释放在其上的神力，那么这部典籍就会永远存在下去。

　　“拿去，让他们上路出发吧。”

　　程空挥了挥手，早已守候在一侧的巨型气元素随即便有一头出列，化为气流将那部典籍包裹起来，朝着宫殿之外飞去。

　　而此时在外星人的圈养之地，一艘艘战舰正在降落之中。

　　这里的战舰一共也就只有一千多艘，但却是之前俘虏的战舰里最强悍的一批，在火山岛吞噬吸收战舰的时候，被程空留了下来，用在这里倒是再合适不过了。

　　毕竟以地球现在的科技想要复制出这个等级的战舰来，都需要一段较长的时间。

　　这一次被程空派回猎户座的外星人牧师都是从新发展出来的牧师里精挑细选出来的。

　　他们不但拥有对程空的虔诚信仰，更关键的是他们在猎户座文明里拥有较高的地位，再加上他们身后的家族势力，就能够保证他们回到猎户座文明之后拥有较大的传教空间。

　　巨型气元素将典籍送上了一艘指挥旗舰，这艘指挥旗舰的舰长，身份可不低，乃是某位选帝候的嫡系子孙。

　　这是必然的，对于程空来说，从上层向下层传教，往往要比从下向上容易很多。

　　一百多万外星人牧师开始陆续登舰，他们此时怀着激动而跳跃的心情期待着回家。

　　如果这次回去没有出现什么大问题的话，那么剩下的几亿外星人也将作为牧师种子被送回去，从而将整个猎户座文明染成水蓝色，使其成为一个信奉海神弥下的神权文明。

　　当然，如果让猎户座文明的高层们知道这些家伙回去是干这个的，恐怕会破口大骂，将他们视为猎户座文明的叛徒。


第558章 星球改造

　　但在这些外星人牧师看来，自己的行为却是拯救正陷入黑暗之中的祖国文明，只有伟大无比的海神弥下才能够保护自己的文明。

　　再说了，海神弥下原本就是母星的守护神，只不过因为一些意外飘落在外面了，谁要是担心阻扰海神弥下返回的步伐，就是自己的死敌！

　　这些外星人倒算是牧师的好材料，像这样的谎言，他们在心里多念叨数遍之后，就真信不疑了。

　　在一百多万外星人牧师上船之后，这些战舰便开始漂浮起来，随后朝着开启到高空处的空间门飞去。

　　程空自然不可能让这些外星人花上千年时间开着战舰慢慢的溜达回去，因而在花费一些时间根据外星人信徒提供的信息将猎户座文明的位置锁定之后，程空就径直开启了一个空间大门。

　　这个空间大门通往猎户座文明母星系之外的一处虚空，这些战舰在穿过空间门之后，只需要连续航行三个月时间，就能够回到猎户座文明母星系。

　　而那位还在逃跑之中的舰队指挥官阁下恐怕就需要千年之后才能够回到猎户座文明，如此一来，等到那位舰队指挥官阁下回到猎户座文明时，恐怕猎户座文明早就投入到程空的怀抱之中。

　　也正因为考虑到这一点，这些外星人牧师在返回猎户座文明的时候，则是将战败的罪责尽数推到了那位可怜的中将指挥官身上，并还篡改了战败地点和事由。

　　将这场猎户座文明罕见的惨败事由归结到一头突然出现的宇宙巨兽头上。

　　好吧，实际上当这些外星人牧师返回猎户座文明之后，那些高层对于外星探险舰队的覆灭原因并没有提出多少疑问。

　　原因很简单，此时的猎户座文明现任皇帝陛下的任期即将结束。不管是现任皇帝还是其它有资格竞选皇帝宝座的家族此时都将注意力用在了争夺更多的支持者之上。

　　至于一支小小的探险舰队因为宇宙巨兽覆灭这类小事，完全可以忽略不计，毕竟像这样的损失，就算是想要报仇也很难找到仇人。

　　这就跟老虎吃人一样，如果不是很必须的话。还有更重要的事情需要这些文明高层去处理的。

　　就算是那位指挥官的家族也是极力掩饰这次的损失，生怕因为这次战损而使得自己的家族被人围攻从而衰落下去。

　　至于那位可怜的指挥官阁下，就完全没有人去牵挂他的下落了。

　　上百万外星人在结束了检疫期后，便各回各家，很快就融入到总人口超过十万亿的猎户座文明之中，连半点浪花都没有溅起。

　　随着时间的流逝。物质文明高度发达的猎户座文明里，一股暗流逐渐涌动起来。

　　对于猎户座章鱼人来说，由于物质文明的高度发达，使得他们从一生下来开始就不需要为生存去操心。

　　唯一的问题就是由于体制的缘故，使得这个文明在娱乐文化方面极不发达。

　　加入探险舰队的章鱼人还好，怎么说也能够在探险的旅途里获得一些娱乐上的快感。而对于那些普通的章鱼人来说，在物质极大丰富之后，生活就变得极为乏味。

　　可以这么说，在暗地里传教的海神教会给这些感觉生活麻木呆板的章鱼人带来了一股清新的泉水，使得他们好似飞蛾扑火一样的投入了进去。

　　时间一点一滴的过去，从程空封神到现在，时间已经过去快两百年了。

　　在这两百年时间里。由于外星科技不断被解析出来，应用在各方面，使得地球上的生产力出现了一个爆发式的增长。

　　光是能源方面，微型核聚变发生器就将埋在地下不可再生的石油给丢出了不知道多少光年。

　　这种微型核聚变发生器使用方便安全，而产生能源的原材料就是普通的水，只有面包大小的微型核聚变发生器能够将水自行分解为氢气与氧气，随后利用氢气进行核聚变，释放出稳定的能量来，一小碗水就能够产生出足够一个十万人城市使用一年的电量。

　　当然，这里面也是有缺陷的。由于这种微型核聚变发生器得到大量应用，使得地球大气层的含氧量提升了万分之一。

　　如果这样的情况持续下去的话，恐怕最多过上一千年不到，大气层的含氧量就会提升到一个爆炸临界点。

　　嗯，这仅仅只是一个小瑕疵罢了。

　　能源方面的突破与生物基因技术的飞升也使得超光合农场模式出现了。

　　各种农作物都进行了完美的基因改良。一片千亩大小的农场，在一个微型核聚变发生器与上千枚太阳灯的不断照射下，每个月能够生产出上万吨的粮食来。

　　这种突破使得地球上不再有饥荒出现，仅仅只需要以前百分之一的耕地就能够生产出足够喂饱所有人类乃至于工业生产所需要的粮食来。

　　当然，还有纳米机器人技术对工业生产能力的巨大提升也是值得一提的。

　　虽说纳米机器人用于工业生产时，其能量消耗足以耗干整个地球的石油，但有了微型核聚变发生器，问题就简单很多了。

　　以前工业生产所需要的很多机器都不需要了，有了纳米机器人，只要提供原材料以及能量，那么在很短的时间内，就能够轻易生产出自己所需要的产品来。

　　除此之外，还有超级光脑等等技术的应用使得地球上，不管是工业生产还是农业生产都只需要以前百分之一的人口就能够轻易搞定。

　　而剩下的人口在注射了长寿药剂后，每个月可以领取国家下发的福利用于购买极为廉价的各种商品。

　　对于地球人类来说，他们现在的生活简直就是天堂，只要不违反法律，只要每周进行额定份额的祈祷之后。想干什么，都没有人管的。

　　有了大量空闲时间的信徒们自然随之将祈祷的时间延长。

　　当然，在吃了睡，睡了就祈祷，祈祷之后四处游玩或者当宅男玩游戏看小说等等这样的生活里。地球上的人类数量不断暴增。

　　没法，在注射了经过数次改良之后的长寿药剂，地球人类的寿命已经提升到千年之数。

　　也就是说，在千年之内，地球上的人类就只有增加，没可能减少了。

　　因而在地球人口暴增到三百亿之后。在程空忙里偷闲的帮助下，地球人类开始朝着其它的星球开始移民。

　　而第一个移民目标就是与地球只有三十八万公里的月球。

　　月球算是地球人类最为了解的星球了。

　　从古至今，与月球相关的各种神话传说多不胜数。

　　比如什么嫦娥奔月，什么吴刚伐桂，什么玉兔，什么天狗食月等等。

　　总之在人类的心里。月球就是一个神话传说之中的洞天福地。

　　当然，随着人类第一次登月之后，这个美梦被打破了，大家都知道，月球没有大气层，长得就是一个麻子脸，被那些陨石撞得坑坑洼洼。甚至于它的引力也只有地球的六分之一，人类在上面能够轻易原地向上跳出六七米的高空。

　　而程空此时第一次来到了月球，为了解决地球人类的人口问题，他不得不来到这里。

　　与自己曾经看见过的照片一样，月球上布满了大大小小的陨石坑，没有半点大气。

　　要说程空原本不用这样麻烦的，猎户座文明就拥有改造星球的技术，只不过那些外星人牧师尚未能够接触到这样的高级货，因而程空就不得不亲自动手改造月球了。

　　程空悬浮在距离月球大约一百多公里的时候，微微闭上双目思考了片刻。随后朝着月球轻轻一指，那月球内部原本快要凝固的岩浆核心随即沸腾起来。

　　随着温度的提升，大量的月球内部岩石不断融化，使得月球内部压力不断增强，最终压抑不住的岩浆便沿着地壳裂缝处。喷射了出来，形成了火山。

　　由于月球的引力太小，使得喷射出来的岩浆直接就冲破了引力的束缚，朝着太空之中弥漫出去。

　　程空皱了皱眉头，右手轻轻一抓，一层薄薄的透明屏障随即出现在月球外围，将那些岩浆给拦截了下来。

　　火山的喷发使得月球表面开始弥漫起黄色的气体，那是硫磺与水蒸汽的混合物，一片炽热的岩浆顺着火山口朝着四处流淌。

　　转眼之间，月球表面就变成了与地球刚刚形成之时差不多的状态。

　　在程空的控制下，月球表面的温度开始迅速降低，如此一来，大量的水蒸气开始不断凝结为雨点朝着炽热的地表坠落下去，形成了瓢泼大雨。

　　对于这些事情，程空早已熟练。

　　很快，月球表面凝固的岩浆开始变化为粗糙的沙砾土壤，而随着火山的不断爆发，月球的大气层也开始逐渐成型。

　　程空倒是不用担心这些大气从月球上飘散出去，之前形成的透明屏障能够将所有的大气束缚住。

　　渐渐的，月球上的环境变得较为适应植物的生长，有充足的阳光和水分，以及合适的大气成分，如果不是月球上原本就没有植物的话，恐怕地表上早就长出一层厚厚的青苔了。

　　程空在右手的空间戒指上摸了摸，随后将空间戒指朝着月球一抛。

　　那空间戒指所过之处，便是一片密集的种子散播下去。

　　在这空间戒指里可是装满了来自于地球的各类植物种子。

　　当然对于程空来说，这个空间戒指显得有些小了，但用来装这些种子倒是足够了。

　　种子落下，月球上随即便刮起一片飓风，卷起一些沙砾将种子掩盖，随后便是一片密密细雨落下。

　　很快一片绿意便在月球表面生出，朝着四周扩散出去，一颗颗小草，一根根藤蔓，一颗颗树苗茁壮的生长了起来。

　　不断掉落下来的雨点汇聚在凹处形成一个个湖泊，在湖泊无法容纳之后。多余的雨水朝着更低处流去，形成了一条条小溪。

　　嗯，小溪就算是月球的极限了。

　　不管怎么说，月球的表面可是要比地球平整太多了，即便是各处火山胡乱喷发一气。对于地表的影响也不算大，加上月球的表面积太小，使得其很难形成地球上一样的大河。

　　随着植物疾速生长，不断将大气里的二氧化碳转化为氧气与碳水化合物，月球大气里的氧气开始不断增多。

　　当然，这也有程空的功劳。他运用神力将地球大气里疾速增加的氧气搬运了一部分过来，使得月球上的大气很快就达到了人类呼吸的程度。

　　在几头小狗丢到月球表面生活数日无事之后，程空便径直开通了地球与月球之间的空间大门。

　　随着空间大门的开启，那些装满了各种动物，昆虫的集装箱随即便被英雄们肩挑背扛的搬到月球上。

　　第一批移居月球的便是那些英雄了。

　　这是必然的趋势，虽说现在的英雄都是海神信徒。但这并不意味这些英雄对于周围的影响就消失了。

　　在与普通人类相处的过程中，英雄很容易无意识的伤害到普通人类，何况在很多时候，因为一时之怒火干下罪恶滔天的事情并不算罕见。

　　在最近数年时间里，每年因为英雄而伤亡的普通人类就超过了上百万人次。

　　这也使得普通人类对于英雄的意见变得越来越大，为了避免一些意外的发生，程空也不得将月球开发出来后用作英雄的居住之地。

　　而生活在地球上的兵种也将随着英雄一并离开地球前往月球。

　　之后的地球将只出不进。将人口保持百亿人口之下。

　　在之后的十年时间里，火星、金星这两颗星球也被程空改造得适应人类居住生活，使得人类第一次真正的踏出了地球，开始殖民其它星球，大大缓解了地球上的人口压力。

　　唯一的问题就是在这之后，太阳系内就再无可供改造的星球了，毕竟太阳系内的星球除了地球、火星、金星这三颗星球比较适合人类居住之外，其余的星球要么就是气态行星，要么就是太冷或者太热，完全不适合人类居住。

　　当然。如果程空愿意的话也可以将木星，土星等行星改造，但这样的话，所消耗的神力就太大了一点。

　　程空感觉还是等待猎户座文明的改造星球技术传回来之后再对太阳系的几个行星进行改造。

　　当然，更节约时间的还是将附近几个恒星系的行星改造。

　　不过在改造完金星。待到地球人类在几颗行星上生根发芽，繁衍后代时，程空的神格等级便开始了期待已久的晋升。

　　实际上，在三十年前，程空就有了再度晋升神格等级的征兆，上百亿信徒所聚集起来的信仰之力足以让程空一口气从弱等神明连续跳跃，晋升为强大神明。

　　如果不是对于规则之力的解析程度不够的话，程空早就能够连连晋升了。

　　在察觉到自己即将晋升之后，程空没有丝毫犹豫，撕开一道空间裂缝便返回了火山岛。

　　回到宫殿之后，程空径直坐在了宝座之上，便是一片金光从其身上朝着四周扩散而出。

　　就在程空开始晋升神格等级之时，原本正悠闲四处游荡的四系巨型元素随即就变得警惕了起来，它们好似一个个卫兵朝着岛龟宫殿涌去，在抵达岛龟宫殿外围之后，便将四周警戒了起来。

　　任何想要进入这一带的生物都会受到它们无情的攻击。

　　看到这一幕，那些信徒心头有些彷徨，纷纷丢下手里的工作，就地跪下，朝着岛龟宫殿方向虔诚的祈祷起来。

　　不仅仅只是火山岛神国内的信徒进入到祈祷状态，就连地球、火星、金星、月球这四颗星球上的信徒都在海神牧师的通知下，迅速汇聚到神殿。

　　即便是来不及赶到神殿教堂的信徒，此时也不管身处何地，就地跪下祈祷。

　　上百亿的信徒汇聚起来的信仰之力犹如瀑布之水，从程空头顶上倾斜而下。

　　程空额头上镶嵌的五颗神格水晶此时也脱离了出来，环绕着程空漂浮，与此同时，较之这五颗神格水晶体积要小上很多的二十多枚晶体也从程空体内浮现出来。

　　这些晶体乃是程空所拥有的神职在局限化之后的产物。

　　瀑布一样的信仰之力被这些晶体鲸吞着，程空此时已经陷入到沉睡之中。

　　在时间的流逝中，程空体外的金光变得越发刺眼夺目。

　　终于在一阵让信徒们灵魂为之颤抖的波动横扫出去之后，程空睁开了双眼，从沉睡之中苏醒了过来。

　　程空苏醒的一瞬间便查知时间已经过去了五十多年。

　　说实话，在苏醒之后，程空心头都有些害怕，神格等级晋升之时竟然也会陷入沉睡之中，这着实打了程空一个措手不及。

　　如果程空不是及时赶回神国宫殿的话，在外面陷入沉睡之中，那玩笑就开大了。

　　毕竟在陷入沉睡之后，程空对于外界的刺激将会一无所知，若是遇到危险，恐怕就会成为历史上最悲催的神明了。

　　当然，就算是程空赶回了神国宫殿，真要是发生意外，这神国宫殿四周把守的巨型元素未必就能够起到保护自己的作用。


第559章 智慧之神弥下

　　自己忙于改造星球倒是将一些事情给耽误了。

　　不过，这次晋升倒是给了程空一个大惊喜。

　　程空原本以为这次晋升最多也就是从神格六级晋升为神格七级，但在苏醒之后，程空惊喜无比的发现，自己骇然从神格六级晋升到了神格十一级，一举从弱等神明跨越到了中等神明的范围。

　　但这并不算是什么奇迹，这个宇宙里就只有程空一位神明，因而所受到的限制就低到了极致，最关键的是，在这五十年时间沉睡的时间里，程空所消耗掉的信仰之力可不是一个小数目。

　　这些信仰之力的消耗，若是其祂神明的话，恐怕都可以直接晋升为强大神明了。

　　由于这次程空意外的凝结出了更多的神职晶体，使得神格晋升的速度被大大拖缓了。

　　但这也是没有办法的事情，整个宇宙就程空一位神明，在神职掌控方面，完全没有任何竞争，因而凝结出更多的神职晶体完全就是情理之中的事情了。

　　文明，战争，幸运，生态这四个新凝结出来的神职极为强大，刚一凝结出来，其体积就与海洋等神职水晶相差无几了。

　　随着这四个神职凝结出来，相应的也让程空领悟到一些相关的规则。

　　这神职的凝结需要对一些规则的理解，而神职凝结之后又会加深对规则的理解，这原本就是一个相辅相成的过程。

　　当然，毕竟程空对于规则的理解程度还比不上那些封神数千年，数万年之久的老牌神明，但就理解规则的数量而言，恐怕已经不会比那些强大神明少了。

　　要知道。程空封神到现在也不过数百年之久罢了。

　　不过除了这四个强大的神职之外，程空这次凝结出来的神职还有魔法科技，月亮，力量，胜利。智慧，学习等六个较为弱小一些的神职。

　　是时候分封一些属神了。

　　程空将自己的神职细数了一遍之后，随即生出了这个念头。

　　属神也是真神，只不过隶属于一位比自己更强大的神明罢了。

　　不过分封属神的好处可不少。

　　犹如古代的西方国王分封贵族一般，分封的属神也可以传播自己的信仰，并且在主神需要的时候为主神而战。或者守卫神国等等。

　　而对于主神来说，所需要付出的代价就分离出一些不需要的弱小神职即可，损失很小。

　　一念至此，程空随即从宝座上站了起来，撕开一道空间裂缝便消失在宫殿之中。

　　地球阿喀琉斯岛，这里是整个太阳系文明的信仰圣地！

　　随着人类大移民时代的开启。以往落后的国家制度已经逐渐没落，取而代之的则是由四颗星球议会组成的泛太阳系议会联盟。

　　而这个泛太阳系议会联盟则是在海神教会总部的指导下展开相关的工作。

　　时至今日，分散到数个星球上的地球人类里已经没有所谓的非信徒了。

　　即便是性格再独立的人类，从小到大，在耳闻目染之下，对于海神弥下的信仰已经根深蒂固。

　　对于信徒们来说，阿喀琉斯岛就是他们最想要去膜拜的地方。而大牧首陛下更是他们心中的指南针。

　　“今天的议题是关于火星第三十七牧区，第八十一牧区两位主牧的候选人名单审定，现在大家谈谈自己的观点吧。”

　　穿着金色华丽牧师袍的老马此时端坐在阿喀琉斯大神殿的会议大厅最高处，锐利的眼睛扫过大厅，在其下首坐着李关西与周立两人，他们在教会里是地位仅次于老马的牧首，穿着绣有金边的水蓝色牧师袍。

　　两人时不时小声交流着一些事情，神色轻松，对于他们来说，上有大牧首总管一切。下有大主牧负责具体事务，虽说有被架空的意味，但在海神教会里，却没有人敢对他们不敬，因而日子过得十分愉快。

　　李关西两人再下去则是两排大主牧。他们都穿绣着红黄白三色边纹的水蓝色牧师袍，神色端庄肃穆，他们是海神教会里总管一个方面的枢机大臣，若是行走在外，任何一位主牧见到他们都会十分恭敬的行礼。

　　如果将教会换成封建国家的话，那么他们就是大贵族加国家重臣了。

　　而一些穿着镶嵌黄边水蓝色牧师袍的资深牧师正穿梭于座位之间，他们算是这个会议厅的侍从了，茶水，水果等等不断被端上来，让说话说得有些口渴的大主牧们解解乏。

　　不过，随着大牧首这一声响起，那些大主牧随即停止了话语，将目光放到了李关西这两位牧首的身上。

　　海神教会里上下有序，在大牧首提出事项之后，自然是要由两位牧首殿下先行回答才是。

　　“现在人选有四人，地球第五十七教区的路易莎·怀阿特，月球第三教区的萨鹏运，至于他们的个人情况，资料里都有，大家看看吧。”

　　李关西翻了翻手上的资料，随口有些懒洋洋的说道，对于他来说，这样的事情有些太无聊了一点，他所希望过的生活是战斗，而不是像大老爷一样被供起来。

　　无奈，程空指定他为牧首之一，加上以他的实力在英雄世界里都基本上没有了敌手，因而就算是李关西本人也没法拒绝。

　　而周立就要积极多了，毕竟他还没有被这样的安逸生活给腐蚀掉，资料上的东西，他早已熟读，因而不用翻资料也能够轻易述说出来：“我这里的候选人是金星第三十一教区的夏含阳，火星第六十一教区的塞西·柯姆，大家有什么意见都可以提出来。”

　　李关西说话之前，那些资深牧师就将相关资料送到了大主牧们的手中。

　　因而在周立话音落下之后，这些大主牧便开始翻看了起来。

　　从主牧的候选人里可以看出，海神教会选拔主牧人选基本上按照四大星球平均的原则来挑选。

　　当然，不管怎么说都会淘汰掉两人。因而个人能力在这里就有很重的加分了，至于信仰虔诚度，就目前而言，能够成为普通牧师，其信仰虔诚度就不会低于最低档次的虔诚信徒了。

　　“我选择地球第五十七教区的路易莎·怀阿特。月球第三教区的萨鹏运！”

　　一位白发苍苍的大主牧率先发言，他是圣典部的主管，在诸多大主牧里算是地位最高了，相当于中国古代的礼部尚书。

　　当然，中国古代的礼部尚书乃是清贵之位，多数是用来养老的地方。而海神教会的圣典部就不一样了，这个部门拥有解释所有圣典的权力，并且所有圣典都是这个部门编纂出来，作为圣典部的主管，这位大主牧甚至于可以直接倾听海神弥下的圣训。

　　在现在这个实际上已经变化为神权社会的人类社会里，可以想象圣典部的地位有多高了。

　　“金星第三十一教区的夏含阳。火星第六十一教区的塞西·柯姆！”

　　一位面容冷峻，长着两条深深法令纹的中年大主牧在圣典部大主牧之后紧接着说道，话语之中自然便带上了一丝丝阴冷之气。

　　他乃是海神教会教务审讯仲裁部主管，嗯，这个部门或许大家并不熟悉，换个说法，大家就清楚了。

　　宗教审判所！

　　没错。就是这个臭名昭著的名字。

　　只不过在当初设立这个部门时，最初就打算沿用这个名字的，结果被大牧首陛下一口否决了。

　　他老人家感觉这个名字太血腥了一点，因而换成了现在这个听上去很平凡的名字。

　　当然，实际上这个教务审讯仲裁部可要比当年的宗教审判所名声好多了。

　　不管怎么说，现在海神教会压根就没有什么对手可言，昔日辉煌无比的教派现在都进了历史博物馆了，就连非信徒都没有几个，如何能够让教务审讯仲裁部这个名号响亮起来。

　　当然，信徒们或许对这个教会部门不太熟悉。但对于一些犯错的牧师来说，这个部门的威名就比较响亮了，每当听到教务审讯仲裁部这个名字时，那些犯错的牧师就如同贪官听到纪委请喝茶一样惶恐。

　　说实话，教务审讯仲裁部里一位普通牧师就能够达到如此效果了。何况这位手掌大权的部门主管。

　　并且教务审讯仲裁部与圣典部之间原本就有点矛盾和冲突，因而这位大主牧的选择也与圣典部大主牧相反。

　　之后各位大主牧按照自己的意愿选择了两位候选人。

　　让人惊异的是，待到大主牧们尽数选择完毕后，结果却是每位候选人的票数出奇的平均。

　　因而接下来就需要看大牧首的选择了。

　　当然，这或许就是大主牧们为了体现大牧首权威的一种方式。

　　就在老马准备开口对候选人下定论之时，突然之间脸色一变，就宣布散会，将大主牧们丢在会议厅就离开了。

　　对于大牧首的匆匆离开，大主牧们都有些莫名其妙，心头暗自猜测发生了什么大事。

　　而老马在匆匆离开会议厅之后，便来到了一间暗室内。

　　暗室内有着程空的神像，乃是老马单独对海神弥下祈祷所用的祈祷室。

　　不过这一次，老马刚进入暗室，面对神像便要跪下，谁想知却见到一人肃立在室内，不由得让老马心头微微生出怒意。

　　这暗室乃是自己独自祈祷休息之处，任何人都不得进入，没想到今天竟然有人胆敢进入这里，着实让老马有些吃惊。

　　但待到老马看清楚对方面容之后，不由得有些恍然，随后便恭敬的想要跪拜下去：“赞美海神！”

　　谁想知，那人却伸手将老马给扶住了，原来此人竟然是海神程空。

　　说实话，两人之间的关系颇为复杂。

　　最初，程空乃是老马的下属，秘书，之后两人成为朋友，在建立阿喀琉斯岛之后。老马便成为了程空的属下助手。

　　最后在程空封神之后，老马又成为了程空的信徒，海神教会的大牧首弥下。

　　不管怎么说，程空感觉老马是与自己最亲近的朋友，即便是封神之后也是如此。因而如果不是必要的话，程空可不愿意让老马跪拜自己。

　　在程空释放神术让老马心情变得平和之后，两人如同当年一样坐在一起笑谈了起来。

　　不过老马怎么说也感觉有些奇怪，毕竟程空现在身为海神弥下，极少出现在凡世，这次突然出现。绝对不可能是与自己述旧情而来的。

　　因而在犹豫一会之后，老马还是鼓起勇气朝着程空询问了起来：“弥下，您这次前来所为何事？”

　　听得老马询问，程空呵呵一笑，不由得一丝威势泄露出来，倒是让整个阿喀琉斯岛的牧师不由得一个个跪在了地上。

　　对于这些牧师来说。来自于程空的神力波动，他们是最敏感的，他们能够轻易察觉到那位伟大的神明已经降临在这附近，这使得他们的灵魂都颤抖了起来。

　　至于在程空面前的老马，倒还好上一些，毕竟老马作为海神弥下的地上代言者，原本就拥有一些来自于程空的神性。因而表现要好上很多。

　　但即便是如此，老马也有些坐立不安了，因为之前的神术效果被这一威势削弱到了极致，使得效果不怎么明显了。

　　“你为海神教会付出了很多，立下了很大的功绩，为了奖励你，我在我的神系里给你留了一个位置，你意下如何？”

　　当程空这句话说出之后，老马不由得心头一阵激动，程空这句话的意思。老马是明白的，这是程空要给自己封神！

　　“我愿意！”老马强忍下心头的激动，应声作答。

　　程空点了点头，右手伸出，掌心上漂浮着三枚晶莹剔透的晶体。笑着说道：“这是魔法科技，智慧与学习三种神职，待到你封神成功之后，我便来接你。”

　　话音落下，程空一步踏出便消失不见。

　　在接下来的时间里，李关西两位牧首乃至于那些大主牧都能够感受到老马的变化。

　　老马现在很少出现在众人面前，偶尔出现一两次，这些大主牧都能够感受到大牧首身上不断加重的威势。

　　这让大主牧们不由得有些好奇，但鉴于大牧首的威势所在，可没有一个人敢于出言想问。

　　不过对于李关西来说，老马与他之间的关系可要比那些大主牧亲密得多，因而在一周一次的大主牧联席会议上，李关西就忍不住询问了起来。

　　对于李关西的询问，老马倒也没有隐瞒，毕竟那三枚神职晶体，他已经完全融合，相对于程空当初融合时的风险而言，老马对于神职晶体的融合就要简单很多了。

　　“在海神弥下的指引下，吾即将封神，大牧首之位便由你接任，海神教会接下来就靠你了。”

　　老马微微一笑，说出来的话，却让李关西不由有些震惊。

　　而就在这时，外面传来一阵哗然之声，众人朝着会议大厅之外的天空看去。

　　此时的天空之上出现了一扇金黄色的大门，一队队可爱如同婴儿的小天使正环绕着金色大门飞舞，从它们口中传出美妙无比的赞美声来：“伟大的智慧，学习，魔法科技之神弥下，我们赞美您，您是智慧与学习的化身，魔法科技的庇护者，您的知识犹如大海一样渊博。”

　　听得那美妙无比的赞美诗歌，那些大主牧随即明白了过来，在李关西的带领下，随即朝着老马跪拜了下来。

　　现在老马已是一位神明，自然要受到他们的跪拜。

　　老马微微一笑，右手伸出，朝着那圣典部大主牧轻轻一指，随即一点金光在指头升起，在半空划过一道弧线，转眼之间便融入那圣典部大主牧的额间：“汝今后便是吾之地上代言者！”

　　突如其来的喜讯差一点就让那圣典部大主牧惊喜得快要昏晕过去，嘭嘭嘭几个响头之后，圣典部大主牧的额头上都浮现出一层血红之色。

　　之后，老马也不多言，缓缓朝着会议大厅之外走出。

　　老马一步步走着，脚下犹如实地，朝着那金色大门走去。

　　此时阿喀琉斯岛上已是钟声大作，所有的牧师都朝着老马这里跪拜下来，甚至于就在这一瞬间就有数以百计的牧师与老马之间形成了信仰连线。

　　这些牧师将自己的信仰从程空身上转向了老马。

　　如果换成其他神明的话，那么就是背信！乃是大罪。

　　而这时却是程空所允许的，此后的一月时间里，任何牧师都可以将自己的信仰转向新神，但在一月之后，就需要这些转信之后的牧师为老马这位新鲜出炉的智慧之神发展信仰了。

　　当然，牧师学院也会为这位新神留下一席之地，以便培养智慧之神的预备牧师。

　　老马在踏入那座金色大门之后，金色大门随即缓缓消散，而那些小天使则是跟随在老马身后进入大门。

　　接下来，阿喀琉斯岛上一片忙碌。

　　要筹备新任大牧首陛下的登基仪式，这可称得上是海神教会内部的一件大事，毕竟这登基仪式需要所有的主牧参加，不论任何理由，都不得延误。


第560章 老马的苦恼

　　当然，为了使这登基仪式办得更好，给那些主牧留下充足的时间，登基仪式放在两月之后，如此，就算是金星，火星的主牧乘坐飞船过来的时间都是留足了的。

　　除了这件大事之外，还有关于智慧之神弥下神像的制作标准等等一系列的要事需要阿喀琉斯岛教会总部的忙碌。

　　当然，并不是所有的教堂都必须马上将智慧之神的神像竖立起来。

　　当地教堂的智慧之神信徒数量过少的话，是不用竖立神像的，但若是超过一百人的话，就必须竖立神像了。

　　因而这就需要教会总部提前做出安排，以避免忙中出错。

　　且不提凡世间的忙碌和热闹，在火山岛神国之中，一块面积超过一亿平公里的土地被程空划给了智慧之神弥下。

　　这是老马应得的份额。

　　作为阿喀琉斯神系里的一位属神，老马是不可能自行构建一个神国出来的，除了安全方面的考虑之外，还有亲密度的考虑。

　　不管怎么说，程空现在的火山岛神国光是面积，就超过了地球十倍，达到了五十亿平方公里，还在以较快的速度不断增长着，以至于火山岛不少新增的土地表面，那些植物都来不及生长，使得其成为神国之中的荒芜之地。

　　这样辽阔的面积，分出一亿平方公里给老马，并不算什么困难。

　　当然，魔法科技研究院也坐落在这片土地之上，自然属于老马的管理范围。

　　在火山岛神国的天空上，也随即增加了一颗闪亮的星星，这是智慧之神在神国天空里的投影。相对于程空的那颗类似太阳的投影来说，着实有点小了。

　　在程空的守护下，老马渡过了短暂的沉睡之后，便投入到建造自己宫殿的忙碌之中。

　　相对于那些自己努力而封神的神明来说，老马实在是太幸运了。

　　不但有程空送来三枚神职晶体。并且在融合封神之后的沉睡也是安全无比。

　　不管怎么说，阿喀琉斯神系的第一位属神诞生了。

　　作为智慧之神，一位封神之初就有神格五级的微弱神明，老马拥有三个神职，智慧，学习。魔法科技，在短短数十年的信仰传播之后，老马的信徒范围大概就固定在教职人员，科研人员乃至于一部分学生这个范围内，毕竟这些信徒与老马的神职较为契合，因而在这个群体里发展信徒也较为合适一些。

　　想必在一段时间之后。老马能够较为轻松的晋升为弱等神明。

　　相对于老马较为单一的忙碌来说，程空此时却将注意力分别用在了数个方面。

　　程空的一个化身已经前往猎户座文明，由于猎户座文明的特定文化环境使得海神教会在这里的传教如鱼得水。

　　百年时间不到，猎户座文明的基层人民就有超过十分之一投入到海神教会的怀抱里。

　　如果不是这些牧师暂时很难前往其它恒星系传教的话，发展的信徒将会更多。

　　不过由于距离过远，使得程空无法直接赐予神恩，提升牧师等级。

　　一念至此。程空恍然注意到，自己封神至今，竟然连一个化身都没有显化出来。

　　在程空面前，此时一团发出淡淡金光的光团正悬浮着，这是程空花费了三个月时间方才凝结出来的一团神力核心。

　　这团神力核心就如同一个胚胎，里面蕴含了程空的一丝神魂以及二十来个神职印记。

　　“显化！”

　　程空右手伸出朝着那神力核心轻轻一点，随即无数信仰之力所转化的神力便朝着那神力核心内涌入。

　　顷刻之间，以那神力核心为中心，一个虚幻的人影便显现了出来。

　　其不管是容貌还是气息都与程空完全相似。

　　这便是程空要显化出来的化身，不过这仅仅只是雏形罢了。想要完全凝结出来，则需要更多的神力。

　　无数的神力从程空体内涌出朝着那化身雏形涌入，程空甚至于能够感受到自己神魂之中的神力正在不断迅速减少之中。

　　程空倒是不知道，其祂神明在凝结化身之时，都是缓缓图之。像程空这样的中等神明，凝结一具化身至少需要上百年的时间。

　　毕竟凝结一具化身，需要的不仅仅只是神力核心，还需要海量的神力。

　　这里面的原因很简单，神明所凝结出的化身，其实力只比神明本体真身低上一个阶段。

　　比如一位强大神明，如果其神格等级为二十级的话，那么其化身的实力就等同于神格等级十五级的神明，而如果神格等级为十六级的话，那么其化身实力等同于神格等级十一级，不会低于十一级。

　　而中等神明的化身实力而是在神格等级六级到十级之间，弱等神明化身则是神格等级一级到五级之间。

　　至于微弱神明的化身就与以上那些神明不同了，二级到五级神格等级的微弱神明其化身乃是一级，而一级神格等级的神明其化身则只是半神罢了。

　　当然，即便是如此，凝结化身所需要的神力依然与化身同等级的神明相当。

　　如此一来，程空想要将化身凝结出来，那么就需要消耗等同于晋升为神格等级六级神明所需要的神力。

　　这可不是一个小数目，难怪那些神明凝结化身所需要的时间如此之长，并且由于凝结化身的困难，使得这些神明通常情况下都是不愿意将化身派出去办事的。

　　若是不小心陨落了，不但要损失化身体内蕴含的神力，更要损失那一丝神魂，这对于一位神明来说，损失就有些让祂无法承受了。

　　不过对于程空来说，这些神力的损耗倒是没有什么肉痛的。

　　在一个月的时间里，化身雏形显得越来越凝实，从之前的透明形态开始逐渐靠近程空的本体。

　　如果不是那一丝微微的透明感。恐怕任何人见到这化身雏形之后都会认为是真正的程空。

　　终于成了，在最后一股神力涌入化身雏形之后，一丝丝金光从化身雏形上扩散开来，剧烈得连程空都有些无法直视。

　　半晌之后，金光退去。一个程空出现在程空面前，看着程空微微一笑：“唤我前来有何事？”

　　程空微微有些愣神，在化身彻底凝实成功之后，他就感觉自己好似分成了两个人，各自拥有独立的意识，但彼此之间却又是相互联系。当然最终这化身是依附真身的。

　　只不过就好似电脑程序分出了一个子程序一般。

　　“你且代我去驻守猎户座文明，以便赐予神恩。”

　　程空随即笑着吩咐道。

　　实际上程空大可不必如此，只要距离不算太远，真身与化身之间的联系能够让两者的记忆同时共享，只不过程空暂时有些不太适应这种状态罢了。

　　而将这位化身派往猎户座文明也是应有之意，毕竟这里距离猎户座太远了。使得程空除了信仰连线能够保持贯通之外，就算是想要提升那些外星人的牧师等级都很难，大量的神力消耗在远距离的输送之上了。

　　有功必赏，有过必罚，这才是一位神明正常的举措。

　　在之后的时间里，程空再度凝结出九位化身，而在程空想要凝结第十一位化身时。却失败了。

　　在试验数次之后，程空不得不轻叹一声放弃了继续凝结化身。

　　看来这化身是有定数的，想要凝结出更多的化身来，恐怕就只能晋升为强大神明之后才行了。

　　而程空凝结出的几位化身也各自有事，一位化身此时正在研究天使核心的问题，而那些可爱的小天使便是试验的产物，只不过没有多少战力，因而不得不将它们作为仪仗队使用。

　　还有一位化身则是在研究新元素生物方向，这个时候就应该未雨绸缪了。

　　巨型元素的战力放在地球上还行，与猎户座舰队一场混战下来。就可以看出其战力的虚弱所在了。

　　因而程空分出一个化身，专注研究新元素生物，以便培育出更强大的元素生物来。

　　毕竟，在半神之下，元素生物的特点很突出。从战斗方面来说，要远远比其它生物更为强大。

　　剩下的七个化身，除了一位化身镇守神国，防御外敌之外，都蹲在宫殿里解析晋升神格等级所需要的规则。

　　至于程空的本体真身，却躲入了岛龟腹中沉睡。

　　实际上，神明想要更快的晋升，那么沉睡就是一个不错的办法，这也是不容易引起世界意识反感的最好措施。

　　实际上很多神明因为意外而陨落的根本原因就是在于其真身在外面四处晃荡，不知道保护自己，或因为信徒杂念的干扰，以为自己封神之后，无敌于天下，嚣张至极，最终因为种种意外而陨落。

　　实际上，以神明的不朽来说，也就只有意外才能够将祂们陨落了。

　　而意外的制造者世界意识，则是无时不刻的想要给诸神制造惊喜。

　　因而如果不是必须的话，神明最好还是躲在自己的小黑屋，错了，躲在自己的神国里不要出来最好。

　　当然如果想要更机密一点，那么真身沉睡的地方最好是神国内最为坚固的地方。

　　程空所选择的地方不是宫殿，而是岛龟腹内的原因就在于此。

　　作为上任海神神国的一部分，作为一头活了无数岁月的神性生物而言，岛龟的防御力堪称达到了物质的极致。

　　甚至于由于其肉身的坚固性，就连程空自身都无法在岛龟腹内使用空间类型的神术和力量。

　　不管是瞬间移动还是空间门，空间裂缝这类的东西都没法在岛龟腹内使用出来。

　　智慧之神老马今天的心情很好，在历经十年的漫长工期之后，自己的智慧宫殿终于耸立在大地之上。

　　智慧宫殿的整体造型乃是一座冲天而起的魔法塔，一共分为三十二层，好吧，这完全是老马的恶趣味罢了。传说中天庭不就是三十二层天么？

　　一千头巨型土元素忙碌十年时间所建造出来的宫殿，有多么庞大是可想而知的。

　　在略微感谢了那些巨型土元素之后，老马便带着自己的妻儿朝着宫殿内走去。

　　老马的妻儿可没有老马活得这么久，早就进入了神国之中。

　　这次老马封神之后进入神国，则是给了老马的妻儿一个惊喜。

　　当然在神国里的马氏家族并不仅仅只有老马妻儿这么几个人。

　　除了老马的几个孙子之外。还有老马的一大帮子侄儿，侄女，侄孙等等。

　　他们在老马来到神国之后，就想方设法的赶了过来。

　　虽说他们是海神信徒，但这并不妨碍他们想要找到一个靠山的心。

　　毕竟，即便是在火山岛神国内。也是一个完整的社会，也有很多东西与地球上一样的。

　　程空只要信徒对自己虔诚就行了，至于更多的事情，他是不管的。

　　当然，程空自然不会驳回老马的面子，这么一点信徒直接给了老马就是。也让老马享受一下缺失很久的亲情。

　　至少现在，老马还没有将自己当成一位神明的概念。

　　老马的智慧神宫能够住下上千万人，因而在区区马氏家族数百人住下之后，老马就感觉宫殿里太清冷了一点。

　　即便是在宫殿内有大量的水元素充当侍者，老马也感觉有些不太习惯，当大牧首时间太久了，除了独自一人祈祷以及睡觉之外。老马身边的牧师都不会少于十个。

　　而老马的妻儿，那些子孙辈在宫殿内完全就是享受了。

　　作为一位神明的妻子，儿子，亲戚，他们在宫殿内能够轻易享受到世界上最奢侈的各种东西。

　　而老马现在也与他们说不到一块去了，就算是老马亲二哥的孩子，见到老马之后，都会紧张得说不出话来，但只要老马离开，随即就活跃起来。

　　对于这一点。老马也没有办法解决，毕竟对于这些晚辈来说，老马身为神明，威势太重了一点，即便是极力收敛。也没有办法解决这个问题。

　　因而老马在宫殿内转了一圈之后，便感觉有些无聊，随即便离开了宫殿，朝着岛龟宫殿而去。

　　老马封神不久，有些规则方面的问题需要向程空请教一下。

　　现在火山岛神国的面积极为辽阔，老马所管理的地盘有着一片辽阔的草原，其上无数牧民放牧着大量的牛羊马，而三十二层魔法塔宫殿与魔法科技研究院都坐落在这里。

　　而在辽阔草原的四周则是一条半环绕的高耸山脉，这条山脉之上长着极为茂盛的森林，期间各类野生动物不时出没，给人一种生机勃勃的影响。

　　穿过山脉之后便是一条滔滔向东流去的大河，顺着这条河流前行上万公里，期间经过无数的村落。

　　很快一个盆地便出现在老马的眼界之中。

　　这个盆地与其它盆地不一样，高度约有十万米，犹如一座巨大山峰中心处被挖掉了一块。

　　而在这座盆地的山壁上，一个全身散发出淡淡金光的人形正注视着下方盆地的动静，时不时伸出右手向下一点，随后一点金光便会从指尖脱落，向下飘落下去。

　　“海神弥下，您这是在？”

　　虽说老马与程空的关系不错，但现在老马怎么说也是程空的属神，因而也不敢过于放肆，见到是程空之后便飞了过去，落在山壁上，较为恭敬的问了一声。

　　“呵呵，老马来了啊，你来看看。”

　　程空早已知晓老马过来，笑着招手让老马过去，相对于老马来说，程空对于老马就要亲切多了。

　　老马靠在程空身边向下一看，不由得有些吃惊。

　　自己脚下的盆地之前看上去只是感觉很高，而这时看下去方才知道盆地是如此巨大。

　　整个盆地的面积恐怕不下十万平方公里，当然，这并不是老马吃惊的原因，毕竟在火山岛神国之中，如此巨大的盆地数量并不少。

　　让老马吃惊的是这个盆地下面完全就是一片湖泊。

　　嗯，不是普通的湖泊，老马的视线延伸下去，能够清楚看到这片湖水与那些寻常的湖水完全不同。

　　由于高耸山壁的阻挡，火山岛神国高空悬挂的太阳投影无法将其光线直接投射到这盆地之中，使得盆地中部以下显得十分昏暗。

　　但那片湖水却自行散发出柔和的银色光线，犹如水银一般。

　　无数的圆球状物体漂浮在这银色湖水之上，时不时会有一些圆球状物体爆裂开来，露出一些比较奇怪的生物来。

　　有全身长满尖锐利刺的巨大螃蟹，有体型超过龙龟的巨大海螺，甚至于还有巴掌大小的奇怪鲸鱼等等。

　　那些圆球状物体由于数量的庞大，每时每刻都会爆裂，将生物生出。

　　有些生物在出生之时就自行死亡，但凡是能够在出生之时没有死亡的生物，都显得极为凶残。

　　为了获得食物，它们会吞噬自己四周的尸体，如果没有尸体的话，那么就会朝着其它生物发动攻击。

　　当然，这下面出生的生物里有水生，有陆生也有鸟类。

　　水生生物自行在湖水里厮杀，而那些陆生生物与鸟类刚一出生就会被一条条触手缠住送往那些密布在湖水之上的岛屿上。


第561章 蛊盆？

　　这些岛屿之间都有低浅的水道相连，完全不影响陆生生物的行动。

　　与水生生物一样，被触手送上岛屿之后不久，不管是陆生生物还是鸟类彼此之间都很快由饥饿驱使投入到厮杀之中。

　　当然，并不是所有的生物都是肉食动物，里面也有一些素食动物，并且实力还不算弱。

　　老马站在山壁上，清楚看见一头长着鹿角，八条腿，全身漆黑的生物正在低头啃食岛上的绿草。

　　而另外一头长着两个脑袋，满口獠牙，鼻中不时喷出硫磺烟气的豹子正趴在附近的大树上，四只眼睛发出绿光死死盯着那头八腿鹿，两张巨口里时不时掉落下的口水将身下的树叶腐蚀得冒出一股股青烟。

　　很显然，那头八腿鹿对于危险极为敏锐，就在那双头豹子从大树上扑下的瞬间，八腿鹿一头就朝着草丛里窜入，其速度之快，甚至于在草丛里耕出了一条道路来。

　　要说就速度而言，双头豹子甚至于比八腿鹿更快上一些。

　　转眼之间，那两张长满利齿的血盆大口就朝着八腿鹿那肥嫩的后腿咬了下去。

　　可就在这时，正在疾速逃命的八腿鹿竟然一个原地转身，头上的大角闪过一道青色的光芒就朝着双头豹子顶了过去。

　　那双头豹子也不是傻子，见状便想要止步，可此时为时已晚，那八腿鹿的大角转瞬即至，一声锐器撞入肉体的扑哧声传来，那双头豹子转眼之间便被撞得千疮百孔，鲜血从伤口里喷射而出，半息时间就奄奄一息。距离死亡不远了。

　　在干掉了双头豹子之后，八腿鹿倒也不再逃命，悠闲的转了回去，继续啃食着那一片嫩草。

　　在另一座岛屿上，一头体型庞大。全身长满锐利尖刺的犀牛缓缓前行着，有着厚实皮甲以及尖锐利刺的保护，尖刺犀牛丝毫不害怕那些掠食者的攻击，它悠闲的低头一路啃食过去。

　　而在这条路上，已经有十多头形态各异的掠食者被犀牛的尖刺直接击杀了。

　　突然之间，尖刺犀牛的脚步在厚实的黄土上微微一缓。尚未等尖刺犀牛抬头查看四周的危险时，一张巨网便从地面升起，转眼之间便将尖刺犀牛缠了个结结实实。

　　受到突然袭击的尖刺犀牛顿时大怒，超过十吨的身体随即挣扎起来，四只蹄子在地面上刨动着，想要将巨网挣破。

　　但让尖刺犀牛万万没有想到的是。顺着那巨网的丝线，一群只有拳头大小的蜘蛛就爬上了它的身体。

　　原本尖锐无比的利刺对于这些小家伙完全没有任何用处，它们穿过利刺，扑在犀牛的坚皮上就啃咬了起来，并且将毒液注射了进去。

　　最多不到十秒时间，尖刺犀牛就全身僵硬倒毙在巨网之中，成为了一群蜘蛛的美味大餐。

　　如此这般情形在盆地之中比比皆是。

　　整个盆地就如同一个巨大的血肉磨坊。无时不刻发生着杀戮血腥。

　　老马也算是久经战阵的老手了，可见到盆地里的一幕之后也不由得有些张口结舌；“这，这，这难道是在养蛊？”

　　一时间，老马倒是想到了这里。

　　“嗯，没错，就是和养蛊一个道理，只有在这盆地里能够生存下去的物种，才是成功的物种。”

　　程空笑着说道。

　　不过很快，程空的眉头就微微一皱。老马顺着他的目光看下去，却看见一群双头豹子的尸体被一群巴掌大小的甲虫啃食着。

　　“九万一千七百三十八号物种连续死亡三百人次，淘汰抹杀！”

　　随着程空口中吐出冷漠无比的话语，在盆地之中，那些双头豹子。不管是躲藏在大树上，还是潜伏在潜水之中，连惨嚎一声都没有，便全身爆裂而死，转眼之间那些碎肉就被其它的幸运儿找到吞吃了下去。

　　这些双头豹子原本就是程空制造出来的，其血脉深处隐藏着程空埋下的指令，只要程空愿意，不需要消耗神力，一句话便能够将一个种族，物种抹杀。

　　说实话，看到这一幕之后，老马都感觉自己后背有些发麻了。

　　“六万七百九十一号物种连续生存千日，未死亡，提取最优秀种子，其余抹杀！”

　　尚未等老马回过神来，又听得程空口中说话，一条巨大的触手生出将盆地岛屿地面击穿，随后挖出一个巨大巢穴来。

　　只见那巢穴之中长满了密密麻麻的眼睛，这巢穴骇然就是一个物种。

　　面对触手的举动，巨大巢穴倒是没有任何反抗，顺从的被触手直接送入一个开启的空间门，而空间门的对面隐约传来一股子血腥气息。

　　实际上程空培养这些物种的流程很简单。

　　首先是这个盆地里的湖水，乃是程空模仿子宫里的羊水构造而成，在注入了海量的神力加上一些规则的构建，这种湖水就拥有了神奇的能力。

　　能够按照程空的意愿，将任何基因提炼出来，然后随机交融混合，形成新的物种基因，培育出来。

　　就目前而言，这片湖水里已经保存了地球上超过上百万物种的基因，还有英雄世界里采集到的各种基因，甚至于程空还将猎户座探险舰队沿途过来收集到的外星物种基因都添加了进去。

　　嗯，这片湖水已经运转了十来年时间了，期间形成的新物种恐怕不下十万之数了，但其中被淘汰的物种就太多了，能够从这个盆地里脱颖而出前往下一个血肉磨坊的物种，恐怕一千种里都出不了一个。

　　就算是这个物种能够存活到足够的时间从而离开这里，但能够离开的也就是物种里最优秀的一员，物种里的其它成员都会在那一瞬间被无情的抹杀。

　　总之，在这里，就是赤裸裸的实力为尊。犹如蛊罐一样，将弱小者不断淘汰，将强大者提取出来。

　　当然，程空这也不是无聊而为。

　　这也是无奈之举，地球人类除了那些英雄之外。太过于弱小了。

　　弱小得一旦爆发战争，他们连保护自己都做不到。

　　虽说魔法科技的前景很宽阔，很美好，但想要将其发展到很高的层次，恐怕就需要一个不短的时间了。

　　再说了，光靠魔法科技一样来提升地球人类的实力。恐怕并不靠谱，其中有一个最大的原因随着时间已经显现出来了。

　　那就是普通的地球人类压根就没有魔法资质！

　　那些博学者之所以能够学习魔法，完全是因为程空不惜消耗神力赋予了他们博学者的职业。

　　若是想要将所有的地球人类尽数转化为博学者，且不说所消耗的神力足以将程空积累的神力结晶耗干，就算是神力足够，转化博学者所需要的高智力属性就不是所有地球人类所拥有的。

　　简单来说。博学者们制造出来的魔法科技产品，一些简单的还好，但若是一些比较复杂的产品，普通人类就没可能使用了，这就犹如人玩电脑需要有手操作，需要眼睛查看结果一样。

　　一些复杂的魔法科技产品就需要人类的精神力与之对接方才能够使用自如。

　　打个比较简单的比方，比如一架魔法科技制造出来的收割机。就需要精神力的操作，若是用手来操作的话，恐怕这收割机的效率未必有普通的机械收割机更高。

　　因而在苦思冥想之后，程空倒是想到了一个办法，那就是模仿英雄世界的模式给人类制造一批生物！

　　魔法生物！

　　以神明为之见证的方式，让人类与魔法生物缔结契约，从而使得人类能够借用魔法生物的精神力。

　　当然，至于效果如何，程空还在试验之中。

　　这也是一个比较庞大的工程，光是筛选合适的魔法生物就让程空感觉有些头疼。

　　像这样的盆地。在神国内一共有三个。

　　老马看见的是一号盆地。

　　一号盆地的主要用途就是利用极度的弱肉强食之法，挑选出在这种环境中具有最强生存能力的生物。

　　这样的生物都挑选出来之后，就会被送入二号盆地，接受各种恶劣自然环境的考验。

　　当然，如果需要的话。程空也会给它们增加一些基因，以便顺利度过这一关。

　　至于最后一个盆地，便是与一群人类相处，从中挑选出最适合人类的生物。

　　在这一关，对于人类天然持有恶意的生物，都会被抹杀。

　　当然，相对于之前的两关而言，第三关就算是很容易了。

　　但就目前而言，在第三关被抹杀的生物种类也不算少了。

　　原因很简单，为了保证培育出来的生物具有魔法天赋这一特性，在最初的基因库里，程空可是加入英雄世界里的不少基因，尤其是地狱系兵种的基因。

　　如此一来，一些培育出来的生物，极具攻击性，这使得程空不得不将它们抹杀。

　　当然，这些生物也不是完全没有用处，它们的基因在减弱攻击性或者增强攻击性之后都能够培育出一些比较合适的生物来。

　　例如以金甲虫，炎魔与小蝎子等基因为主培育出来的火蝎甲虫，在将其基因里的攻击性清洗减弱之后重新培育出来的火甲虫能够较好的与人类契合。

　　而其基因里的攻击性在增强之后所培育出来的火蝎则是一种完全性的类恶魔生物。

　　其繁衍能力极强，适应酷热环境，攻击性极强，善于集群攻击，只要其数量达到一定程度，那么就会好似食人蚁群一样恐怖。

　　嗯，实际上，很多才培育出来就被淘汰的生物，现在也在神国内繁衍开了。

　　这些被淘汰的生物最大的特点就是完全没有攻击性，且肉质鲜美，繁衍能力强悍。

　　很显然，这些生物是充当人类食物的牲口罢了。

　　老马站在盆地山壁上看了一会，便向程空告辞，转身朝着北方飞去。

　　火山岛神国内的气候变化与地球差不多，以岛龟宫殿为赤道。朝着两边延伸过去，越靠近南北两个方向，那么气候就越寒冷。

　　以老马飞行的速度而言，没多久，原本酷热的天气就变成了天上不断掉落雪花下来。

　　渐渐的。地面上的村落变得稀少起来。

　　毕竟人类原本就是一种会趋利避害的智慧生物，酷寒地带并不适合人类生活，除了那些原本就习惯了酷寒的人类之外，其余的人类都愿意生活在气候温和惬意的温带地区。

　　待到极北地区时，天地之间完全就是一片白色覆盖，除了一些用探险来锻炼自己意志的苦修士信徒之外。就没有其他人类生活在这里了。

　　那些正在冰雪之中长途跋涉的信徒见到身带金光的老马之后，随即便跪伏下来叩拜。

　　不管是信奉海神弥下，还是信奉智慧之神弥下，同属于海神教会的信徒们在见到任何一位神明时，都不敢有任何的不敬。

　　老马在见到那些苦修士信徒之后，没有出手帮助他们。这完全没有必要，这是他们自己选择的道路，任何对于他们的帮助实际上就是害他们。

　　与地球上相差无几的极光正在天边不断流动着，极度的美丽镶嵌在天空之上，让老马不禁都有些失神了。

　　“老马，你来了。”

　　这时程空的另一个化身迎了上来。

　　说实话，如果不是程空的二号化身带路的话。恐怕老马就算是将这一带转遍了，都不可能找到位于极点处的天使孕育池。

　　天使孕育池，一个很直白的名字。

　　让人听见就知道是什么地方。

　　毫无疑问，这是用来孕育天使的地方。

　　就海神雷斯·安博里的时代，天使这玩意就是光明之主洛山达弥下的专利。

　　天使就是一种战争兵器！

　　相对而言，海神弥下有巨型水元素与龙龟作为战争兵器，野蛮战神安东尼奥弥下有白金比蒙，黄金比蒙等等一系列的比蒙作为战争兵器，自然放牧者齐达雷弥下则有金龙，绿龙。冥主哈迪斯弥下有阴影龙，骨龙等等，总之，每位神明都有自己开发出来的战争兵器作为杀手锏，在需要的时候放出来。屠灭净化位面。

　　但要说名声最响亮的还算是洛山达弥下的天使军团。

　　这个名声响亮完全是杀出来的名声。

　　要说个体实力而言，天使在这些战争兵器里并不算最强悍的。

　　但相对于其它战争兵器来说，天使的优点就太多了，战斗经验丰富，纪律严明，绝对听从指挥，还有一个就是数量极为庞大，规格统一！

　　在不知道多少次的位面争夺战中，天使军团都凭借自己的纪律性，以及源源不断的援军将强大的敌人击败。

　　而与天使相比，其它的战争兵器或多或少都会有一些问题。

　　譬如，海神弥下的巨型水元素，数量虽说庞大无比，但实力弱小，龙龟虽说实力强大，但只能依靠自身繁衍，数量上完全没有任何优势。

　　安东尼奥弥下的比蒙系列，最大的弱点就是容易被激怒，然后就只知道杀戮，什么事情都不顾了。

　　程空之前就感受到了巨型元素的问题所在，连对付猎户座舰队的战舰都有些困难，以后与其祂神明对抗时，又如何能够指望它们？

　　嗯，英雄世界里的兵种都是被放弃的遗弃之种，就算其灵魂上没有枷锁，它们的实力也要比那些神明培育出来的战争兵器差上很多。

　　关于这一点，在天使兵团入侵英雄世界的时候就已经能够看出了。

　　当然，要说程空自己从头培育战争兵器的话，不是不可以，但那就需要太多的时间了。

　　完全没有必要的浪费。

　　因而程空最终还是将注意力集中在那些天使遗留下来的灵魂核心之上。

　　对于程空这样拥有光明神职的中等神明来说，想要将天使核心里的秘密解析出来并不算太过于困难的事情。

　　在多元宇宙里，就只有洛山达一个光明系列的神祗，其祂的光明神祗要么因为一些意外陨落了，要么就是被洛山达给干掉了。

　　嗯，在多元宇宙里，因为神职相似而引发的战争可要比神职对立而引发的战争多太多了。

　　这里面的原因很简单，例如光明之主与恶魔大君之间相互仇视，相互敌对，但这种仇视与敌对却万万比不了曾经被洛山达弥下干掉的曙光之神。

　　那位曙光之神可是整整分享了洛山达三千年的光明信仰。

　　由于双方的神职较为相似，光明之主洛山达弥下的神职乃是光明，太阳，净化，毁灭等四个神职，而曙光之神则是曙光一个神职。

　　但曙光之神就是凭借着这么一个弱小的神职，在封神之后，悄然从光明之主洛山达的手里窃取了大量的信仰之力。

　　没法，两者神职相似，在一些不太熟悉典籍的信徒祈祷时，由于用词不规范，就很容易将信仰连线连接到曙光之神身上去，从而信仰之力被窃取。

　　当然，这里面也有曙光之神派出的牧师功劳，这些隐藏于光明教会内部的牧师借着传教的机会，将曙光之神的信仰传播出去了不少。

　　最初光明之主洛山达弥下压根就没有注意到这一点，如果不是一次神恩降临的时候，一个信奉曙光之神的信徒被洛山达直接给看到，从而露出破绽的话，恐怕，那位曙光之神最终会成长到什么地步，就没人知道了。


第562章 光明之主的微怒

　　不过，在光明之主洛山达弥下花了两百多年将这位曙光之神打落神坛的时候，这位曙光之神已经晋升为一位弱等神明。

　　信仰之力对于神明来说，就是禁脔！伸手斩手！

　　除此之外，光明神祗能够较为容易的破解出天使的奥秘，而其祂神祗就差远了。

　　因而在干掉了曙光之神后，整个多元宇宙里就没有一位神祗能够破解出天使的奥秘了。

　　当然，这也不是说那些神明真的花时间不能破解，但如果那样的话，消耗就太大了，完全是一种得不偿失的事情。

　　即便是将天使的奥秘破解出来，所消耗的神力和时间恐怕都足以将自己的神格等级提升一级了。

　　但这样的事情放在程空头上就要容易简单多了。

　　此时的极北之处已经化为一个冰水湖，在清澈的湖水之上漂浮着数以万计的冰棺。

　　透过那透明冰棺外壁，能够清楚看见那冰棺之中躺着一具具陷入沉睡之中的天使身体。

　　陷入沉睡之中的天使，看上去就是一个模子倒出来的，一个个长得俊美无比，但面容冷漠无比，看上去如同人类一样，但却完全就看不见一丝人类的气息。

　　这座冰水湖便是程空在破解了一部分天使核心之后制造出来的培育池。

　　每当一具冰棺成型之后，分散在冰水里的天使微型核心就会开始培育天使。

　　但最初培育出来的天使不管是从战力还是个头而言，都远远比不上光明之主洛山达弥下所制造的天使，因而最初的那批天使被程空当成了迎宾使用。

　　没法，个头比拳头大不了多少的小天使着实没有什么战斗力可言。

　　不过之后的这些时间里，程空改进了天使核心里的一些规则。

　　这是必然的。不管怎么说，程空也不可能将天使完全复制过来，如果那样的话，培育出来的天使，即便是再厉害。恐怕在遭遇洛山达的时候都会临阵叛逃了。

　　在新的天使核心里，程空添加了气火这两种元素，大气元素能够化为天使的翅膀，使得速度更快，而火元素则能够化为天使手中的长剑，使其战斗力不会亚于洛山达的天使。

　　实际上。在如此改良设计之后，这些天使的核心复杂程度较之洛山达的天使要简单百分之七十以上，因此也就使得这座冰水湖繁衍天使的速度极快。

　　如果不是这些天使尚未定型的话，恐怕冰水湖已经源源不断的开始生产天使了。

　　洛山达的天使被称之为光天使，而程空则准备将自己神国出产的这种天使称之为元素天使。

　　“这些天使不错啊，我能够感觉出。它们的战斗力已经不亚于大天使了。”

　　老马倒是有些惊异，自己麾下的魔法科技研究院最近的进展不错，研究出了一些魔法机器人，其战斗力足以与五级蛮牛相提并论，已经让老马比较自豪了。

　　可让他没有想到的是，程空这里培育出来的天使竟然能够达到这种程度。

　　“这需要实战才能看出其战力如何。”

　　程空笑着说道，右手则是朝着冰水湖里一指。漂浮在冰水湖上的上百具冰棺随即便消失，而程空面前出现的一面水镜里可以看出，那上百具冰棺已经被传送到第二座盆地之中。

　　偏偏那些冰棺被送到的地方乃是一座岩浆肆意流淌的火山地带。

　　在高温的烘烤下，厚实的冰棺迅速融化为清水，在接触到地面后扑哧一声升腾为蒸汽。

　　上百具冰棺使得这一带的温度很快降低，而迅速降低的地表温度则将一些生活在火山地带的生物引了出来。

　　有全身散发出火焰气息的火蝎，有在岩浆里洗澡的火猿，甚至于还有两头不时将岩浆用长鼻子吸入口中的火象朝着这边冲了过来。

　　但能够来到第二个盆地的生物，没有多少冲动的。

　　除了那上百头火蝎在见到冰棺后就狂躁无比的扑上去之外，其余的火系生物都谨慎的躲在了后面。在盆地之中，任何冲动的生物基本上都提前退出了这场竞争，成为了人类肉食的备选品。

　　当然，那些火蝎乃至于类似的生物除外，它们具有极强的繁衍力。即便是死掉一些，也不会影响到物种的生存。

　　在高温的烘烤下，冰棺已经变得很薄。

　　扑过去的火蝎已经伸出自己的尾勾，一道火线从尾勾里喷出直奔冰棺而去。

　　就在这时，冰棺破碎了，一把把由火焰组成的长剑从碎冰之中刺出，冲在最前面的数十头火蝎随即便被火剑斩杀。

　　但这些破冰而出的天使刚刚来到这酷热的环境，多少有些不太适应，当即便有两头元素天使被火蝎聚火击杀。

　　说实话，这已经算是很少的战损了。

　　如果不是这些元素天使体内原本就有火元素存在的话，恐怕这一通突袭之中，损失的天使将会更多。

　　但即便是如此，那些天使也有不少受伤，火红色的血液流出随即便化为一滴滴火苗。

　　见到那些火蝎已经与天使杀成一团，早就跃跃欲试的十多头火猿就捶着胸口冲了上去。

　　但就在这时，天使们发威了，它们扇动着翅膀，悬浮在半空组成了一个战阵，随后朝着火蝎呼啸着飞了过去。

　　待到天使们从火蝎头顶上掠过之后，那十多头火猿再也不敢向前冲刺了，反倒是立马转身便逃。

　　原因就不用多说了，在冲杀过来的天使身后，火蝎那支离破碎的躯体已经散落一地。

　　在天使们的集团冲锋之下，别说这些实力原本就弱于天使的火蝎，恐怕就算是一群比蒙巨兽也会被杀得连连败退了。

　　火猿逃走的速度极快，转眼之间几个跳跃就冲进了一个火山口内，随后便是再也不远出现了。

　　火猿的逃走反倒是将那两头反应较慢的火象给丢在了那里。

　　没法。火象的体积太大了点，三十多米的体长使得它们的反应速度远远不及那些火猿。

　　因而直到天使们将它们包围后，火象方才想要急冲冲的逃走。

　　但为时已晚，天使们向下一扑，两头火象仅仅只来得及抽动长鼻喷出两道岩浆火柱就被天使们手中的火剑乱剑分尸。被砍成了四处飞溅的碎肉块。

　　说实话，程空培育出来这些元素天使的战斗经验是比不上洛山达的光天使，但这些元素天使战斗时却完全没有光天使那种优雅，有的只是残暴。

　　在它们的意识里，只要能够将敌人干掉，那么即便是阵亡也没有什么的。

　　在这样的意识驱使下。这些天使很快就横扫了火山地带，杀得那些火系生物都不敢离开火山口外出活动了。

　　但也正因为这样的战斗意识，使得天使的数量不断锐减。

　　在很多时候，天使们都是采用同归于尽的战术来斩杀比自己更厉害的敌人。

　　当然，程空也保留了天使核心里的经验系统，任何战斗中的适用技巧。经验等等，在战斗的同时都会被传回冰水湖，灌注入那些尚未苏醒的天使核心之中。

　　如此一来，只要展开足够次数的实战，那么这些天使的战斗经验就会不断的积累起来，使得之后培育出来的天使，在刚一出生就具有极为丰富的战斗经验。

　　说实话。这个经验系统自然不是程空搞出来，而是光明之主洛山达的创造。

　　光这一点，程空对于洛山达弥下多少还是产生了一些敬佩。

　　不过，由此也可以看出这位光明之主的强大了。

　　那些天使在二号盆地内坚持战斗了三个月后，尽数阵亡，所有的天使核心都自行返回了冰水湖。

　　这是必然的，只有在神国内部，天使阵亡之后，天使核心才能够自行返回，若是离开了神国。就需要派人进行回收了。

　　在那些天使核心返回冰水湖之后，程空的二号化身便开始忙碌了起来。

　　在这三个月的战斗力，这一批天使就暴露出不少的问题，因而程空准备在修改之后，就定型批量培育这些天使。至于更多可能出现的问题，那么就只能期待培育下一个型号天使时，再来解决了。

　　随着程空轻轻一指，一道金色光柱从天而降，射入冰水湖中。

　　顿时，原本平静无比的冰水湖便在这道金色光柱之下开始沸腾起来。

　　无数的冰棺自行在湖水中生成，从小到大，一具具天使的身体在冰棺内凝聚出来。

　　在短短一天时间内，冰水湖里就浮现出上百万具冰棺来。

　　一年时间过去了，这些冰棺里的天使已经生长成熟，随着冰棺的碎裂声响起，一头头后背生出风翼的天使从湖水里冲天而起，开始在湖面上空盘旋，组成一个个方阵，随后便自行朝着南方飞去，距离这里三千多公里处有一条荒寂的山脉，便是它们以后的栖息地。

　　在那里，它们将会继续磨练战技，等候着海神弥下的召唤。

　　不过对于程空来说，一年出产一百万数量的天使，并不算什么高产，从海神弥下的记忆里可以看出，那时候的位面争夺战，每一方投入的战力至少也是数千万以上，可谓是杀得血流成河，最高峰时，双方一次性投入数亿兵力都有可能。

　　因而，这样的产量与程空的期望值相比就有些低了。

　　何况这个冰水湖还承担着修正天使缺点，研究定型天使的任务，因而在第一批天使定型培育出来之后，程空不惜消耗大量神力，在冰水湖附近又开辟出上百个湖泊来。

　　这些能够培育天使的湖泊如果放在外界制造出来的话，程空恐怕将神力结晶尽数耗尽都无法尽数制造出来。

　　而在火山岛神国之中，程空也就是消耗了十分之一的神力结晶就将这些湖泊开辟制造出来。

　　见到程空如此忙碌，老马也不太好打搅，在与程空喝了几杯酒之后，便自行离开。

　　对于老马来说。制造一具化身，让真身陷入沉睡之中也就成为了当务之急。

　　时间一点一滴的流逝过去。

　　在多元宇宙的某处虚空之中，光明大陆依然朝着四周散发出淡淡的金光。

　　突然之间，光明大陆微微一震，陷入沉睡之中的光明之主苏醒了过来。

　　由于有七大天使长的存在。光明之主洛山达即便是不分化出化身来，也能够安心的沉睡。

　　因而光明之主洛山达弥下是诸神之中唯一没有显现凝结化身的神明。

　　在光明之主洛山达弥下苏醒之后，七名天使长随即便出现在七层宫殿之中，等候着洛山达弥下的询问。

　　虽说洛山达在苏醒之后随即便能够知晓神国内所发生的事情，但发生在其它位面里的事情，这位强大神明就未必知晓了。

　　为了避免遗漏出现。因而洛山达是需要了解一些事情的。

　　“第一天使军团已经攻陷蓝色林地位面，正在执行清洗计划。”

　　在拜见了洛山达弥下之后，站在第一位的天使长随即上前半跪而下，朝着洛山达汇报了起来。

　　“嗯，不错。”

　　以巨大光团显现出来的洛山达弥下轻声赞了一句，那第一天使长不由得脸上浮现出一丝喜色。随后退下。

　　对于天使长来说，这样的情绪显露已经算是波动很大了。

　　作为洛山达座下的七大天使长之首，实际上压力是很大的。

　　有荣耀就有屈辱，如果第一天使军团表现较差的话，那么第一天使长就有可能排位掉落，那样的话，对于第一天使长来说就是莫大的侮辱。

　　“第二天使军团镇守光明大陆无事。”第二天使长出列跪下。面无表情的汇报，当然，光明大陆上无数信徒怎么也不可能称之为无事，但只要不是外敌入侵，就算是那些信徒因为种种原因得狗脑子都溅出来，都不管第二天使军团半根毛的事情。

　　“第三天使军团攻击亡灵大陆位面千年，损失惨重，已增派援兵，请吾主降罪！”

　　第三天使长出列跪下之后，脸色不算太好。自己属下的天使军团攻击一个新生不久的亡灵位面竟然连连战败，这着实有些掉面子，并且一想到即将降临的惩罚，第三天使长心头就是一阵发颤。

　　“损失惨重？降至末位！”

　　因为又获得一个位面而心情愉快的洛山达听到这个坏消息之后，心情就不太爽了。巨大光团一阵晃动，这是气得有些激动了。

　　不过随着洛山达的愤怒，一阵阵威压降临在第三天使长身上，犹如一座座巨山压得他几乎惨叫起来。

　　对于神经极为坚韧的天使长来说，这样的状况可是很少出现的。

　　而一道道金色在威压之下从第三天使长体内抽出，更是让他连惨嚎都无法叫出。

　　之后的几位天使长都波涛不惊的汇报了自己负责的事务。

　　直到第七天使长跪下汇报派出的天使兵团未从英雄世界发回信息时，洛山达颇为不在意的晃动了一下身体，让第七天使长派出更多的兵团去探查情况。

　　很显然，由于某种特殊的原因，使得这位光明之主洛山达弥下暂时没能察觉到英雄世界的变化。

　　或许对于洛山达来说，区区一个已经被遗弃了的破烂位面即便是有什么事情发生，难道还能比得上自己已经掌握的数百个位面么？

　　当然，或许就是洛山达这样的心态，当年的曙光之神方才能够那般容易的窃取到海量的信仰。

　　对于第七天使长百列而言，自己属下的十七兵团全军覆灭并没有让洛山达弥下动怒，反而因为第三天使长被罚掉落末位，使得自己在天使长里的排位上升了一位，这简直就是馅饼从天上掉落了下来的好事。

　　但对于天使长来说，也没有因此就偷懒耍滑的心思，在离开七层宫殿之后，百列随即便去了浮空岛。

　　在一声呼唤之后，上万名天使在各自兵团长的带领下汇聚起来，踏入了前往英雄世界的空间大门。

　　这就是天使军团做事的原则，既然一百名天使没法将事情做好，那么就派出一万名，如果一万名没法搞定的话，那就一百万名。

　　当然，如果一百万名天使都还有问题的话，那就是大变故了，天使长就将会亲自出手。

　　毕竟事情到了这个程度，寻常的天使是没可能解决问题的。

　　将这一百天使兵团派出之后，百列天使长便返回了自己的住所，对于他这样的天使长来说，生活自然要比那些天使过得愉快一些，喝点美酒什么的，调节一下情绪什么的，不会像普通天使一样只知道不断的锤炼战技。

　　但百列天使长并不知道，现在的英雄世界并不只是原来那个遗弃之地了。

　　由于地球文明的魔法科技不断发展，使得对英雄世界的大开发成为了现实。

　　一辆辆原本无法在英雄世界里使用的工程车，挖掘机在经过魔法改造之后，在英雄世界的各处矿藏里大肆挖掘了起来。

　　虽不说是掘地三尺，但一个个耸立在矿藏附近的传送门，使得地球人类用掠夺的方式鲸吞着英雄世界的资源。

　　要说地球文明想要发展魔法科技模式还真没法离开英雄世界的资源，毕竟很多魔法科技所需要用到的资源，只有英雄世界里出产。


第563章 新品种

　　虽说程空能够利用神力创造出这些资源来，但利用神力凭空创造东西，所消耗的资源完全就是得不偿失。

　　对于光天使的再度入侵，程空早就有所预料，因而也做下了一些安排。

　　就在来自于光明大陆附近虚空的空间门在英雄世界开启之时，正在沉睡之中的程空真身乃至于化身都不约而同的抬起了头。

　　随后，上百万名天使源源不断的通过空间大门径直开往了英雄世界。

　　毕竟英雄世界处于防御状态，想要在英雄世界这么辽阔的范围内抵御上万光天使的攻击，上百万元素天使是必不可少的。

　　何况正好测试一下元素天使在与光天使的对抗里，实际战力如何。

　　很快，在英雄世界各地就传来了遭受袭击的消息，大批的自动魔法工程车，挖掘机被摧毁，城池也被摧毁，但伤亡很少。

　　毕竟，就在这些天使通过空间门的时候，程空就让驻扎在英雄世界里的英雄，人类尽数撤回了地球，只留下了一些魔法傀儡以及实力较强的英雄来监视那些光天使的动静。

　　当然，这是一个浩大的工程，毕竟在光天使入侵的时候，尚有不少的英雄正外出探险，因而没有接到通知，或者接到通知之后压根就没有了撤离的时间。

　　如此一来，伤亡就无法避免。

　　幸好，那些在英雄世界里工作的平民不用外出探险，百分之百都在城池，资源生产地等地方，因而撤出较为及时，也就是某个靠近入侵空间门的伐木场受到毁灭性打击。三十多名伐木工人被击杀。

　　但这支袭击伐木场的光天使小分队很快就被闻讯赶来的元素天使大队以优势兵力剿灭。

　　很快，一场袭击与反袭击，围剿与反围剿的战争随即在英雄世界里展开。

　　这是一场天使之间的战争。

　　寻常英雄压根就没法与那些天使战斗。

　　这里是一处海滨，温暖的阳光照射在沙滩上，使得细细白沙的温度上升到一个让人感到惬意无比的程度。

　　嗯。这里原本就是一处开放给地球普通人类的度假胜地，而现在却时不时一团团溅射的火光坠落下来，将沙滩炸出一个个大坑来。

　　在辽阔的天空上，数以千计的光天使扇动着翅膀，挥动着光剑与一群金龙，普通天使。大恶魔等等英雄世界的顶级兵种厮杀在一起，时不时就会有一头头天使，金龙等等掉落下来。

　　在战场之外，上百名四翼天使聚集在一团，俯视着战场上的动静，时不时发出一些指令。调动着那些光天使的战阵。

　　这些四翼天使准备一战奠定胜局，因而在发现这群遗弃之地里数量最为庞大的顶级兵种后，原本分散于各地的光天使便聚集到这里，对这些顶级兵种进行围杀。

　　但他们并不知道，在他们的视线之外，数十万计的元素天使扇动着翅膀从四个方向缓缓包围过来。

　　这原本就是一个陷阱！

　　为了将入侵英雄世界的光天使聚而歼之，程空专门派了一个化身驻扎英雄世界调兵遣将。

　　毕竟这英雄世界虽说被海神教会占据。但始终不是程空自己的地盘，因而若是那些光天使躲藏起来，就要麻烦很多。

　　因而程空便以饵诱之，在损失了不少的顶级兵种之后，终于将这些光天使聚集到了这里。

　　这是必然的，若是不能一聚歼之的话，地球文明的发展就会受到影响，毕竟这英雄世界乃是属于多元宇宙的一个位面，而不是地球宇宙。

　　程空也不想将英雄世界彻底给打废了。

　　当数十万元素天使将包围圈彻底扎口之后，原本感觉稳操胜卷的四翼天使们就发现了不对劲。

　　但为时已晚。四面八方包围过来的元素天使挥舞着火焰长剑开始俯冲。

　　整场战斗维持的时间不到十分钟就随之结束。

　　光天使的尸体在沙滩上，海面上覆盖了一层，海风吹过，一片白花花的羽毛升空而起，颇为壮观。

　　至此。入侵英雄世界的一万名光天使团灭。

　　但此时坐镇英雄世界的程空化身，却是眉头紧皱。

　　在面对数量超过自身数十倍的元素天使的围攻，这些光天使依然与元素天使打成了超过一比一点五的战损！

　　也就是说这一战之中，元素天使阵亡了超过一万三千名。

　　再加上之前的一些战斗数据，程空化身已经推算出光天使与元素天使之间的实力差距。

　　一比六的实力，也就是说，程空制造出来的元素天使对上那些光天使的时候，需要四名元素天使才能够与一名光天使抗衡！

　　当然，如果仅仅只是这样的话，数十万的元素天使在扑灭这八千多光天使的同时，自身的战损不会超过五千。

　　但那上百名四翼天使在这一战之中表现得极为耀眼，超过八千名元素天使都是阵亡在它们的剑下。

　　如果不是元素天使的数量远远超过了它们的承受能力，使得它们压根就没有任何躲闪余地的话，恐怕这一战的结局就要改写了。

　　双方天使之间的差距如此之大，程空也明白其中的原因。

　　不管怎么说，光明之主洛山达以自己的光明神性为引，用了不知道多少岁月，方才将这些光天使改良得近乎完美，何况程空尚未将天使晋升的枷锁解开。

　　相对于那些光天使来说，元素天使从先天就要弱上不少。

　　不过，这里有上万具光天使尸体，倒是可以让程空的化身好好的研究一番了。

　　在金龙巨城的广场之上，光天使的尸体堆积如山，使得广场四周弥漫着一股浓郁的光明气息，这让金龙巨城里的兵种都不太愿意靠近广场，它们对于这种光明气息天然就有一些反感。

　　这也算是好的了。若是在恶魔獠牙巨城里的话，恐怕那些恶魔兵种就要发狂了。

　　对于恶魔兵种来说，这些光明气息就如同堆积如山的臭大粪一般，虽说未必对它们会造成多大的伤害，但至少那些恶魔兵种会有一种极为难受的感觉。

　　此时一团乳白色光焰在尸体堆上熊熊燃烧。

　　这一团乳白色光焰乃是程空化身的一点光明神力化成。能够在迅速将光天使的尸体焚烧的同时，将光天使的天使核心提取出来。

　　尸体堆上的光焰足足燃烧了两个多时辰方才将上万具天使尸体焚烧一空，在光焰熄灭之后，上万颗透出淡淡白光的天使核心就犹如夜明珠一般将广场点缀得无比明亮。

　　程空的化身出现在广场之上，右手轻轻一招，那些夜明珠似的天使核心就好似飞蛾扑火一般朝着程空化身的右手投去。

　　让人感觉奇怪无比的是。那些天使核心堆积在一起的体积足有十来米高，但落入程空化身右手心之后就仅仅只有一捧的模样了。

　　程空微微低头，双眼之中透出两道金光照在了这一捧天使核心之上。

　　随即这些天使核心便开始一颗颗的融化挥发，消失在掌心之上。

　　这便是程空正在研究解析天使核心之中的奥秘了。

　　程空这一研究，足足研究了三天三夜。

　　相对于当初解析天使核心的困难来说，现在的程空解析起天使核心来就容易太多了。

　　将所有的天使核心尽数解析完毕之后。程空脸上带上了一丝笑容。

　　原来如此，在上万枚天使核心的消耗下，程空终于将天使核心解析到百分之九十的程度，而剩下的百分之十，却是光明之主设下的灵魂枷锁，关于这百分之十，程空倒是不用解析了。

　　毕竟每一位神明设计的灵魂枷锁都是不一样的。这就如同玩游戏的密码一样，一般情况下，只需要知道自己的密码就行了。

　　但这里玩游戏又有些不太一样，即便是知道了光明之主的灵魂枷锁密码，要来也没什么大用处，最多也就是给一些光天使解除灵魂枷锁。

　　而那些光天使对于光明之主的信仰深种，即便是解除了灵魂枷锁，恐怕也不会对程空效忠的，如此一来，徒耗神力罢了。

　　在尽数解析天使核心的奥秘之后。程空化身随即便将这些信息输入一名元素天使的脑海，让其带回。

　　这也是无奈的事情，虽说英雄世界与地球宇宙之间有空间门相连，但始终不属于一个宇宙，因而如果程空的真身没有踏入多元宇宙的话。那么程空真身就没法直接共享化身在多元宇宙里的经历。

　　在获得了从英雄世界里传回的信息之后，程空特意从解析规则的化身之中抽出了一位加入到培育天使的行列中。

　　在通晓了光天使的全部奥秘之后，程空就能够原样的复制培育那些光天使了。

　　只不过，原样培育那些光天使为程空所不取。

　　毕竟程空对于光明规则的理解要远远逊于光明之主洛山达弥下的，毕竟对方封神的岁月已经不可计，而程空封神的岁月千年不到，就这一点差别使得程空在培育光天使时，所消耗的神力就多得出奇。

　　虽说程空并不知道洛山达培育光天使会消耗多少神力，但却能够大概推算出来，至少自己会比洛山达消耗的神力多上数倍。

　　如此一来，程空即便是信徒数量再多也抵不住这样的消耗，同样的神力消耗所培育出的天使数量要低上好几倍。

　　若是比天使的总量，程空怎么也不可能比得上不知道积蓄了多少年的光明大陆，因而也就只能比产量了。

　　只有源源不断的天使才能够将光明大陆的总量给磨损下来。

　　但若是产量都比不上的话，一旦开战，这后果难料。

　　因而程空在保留了之前的元素天使核心的同时，将其改良了一些，使得其战力与光天使之间达到了三比一的程度，而神力消耗较之以前仅仅只提升了一成有余，在同样的神力消耗下。元素天使的产量较之以前多出了百分之九十，接近一倍。

　　在一名化身维持元素天使培育的同时，程空另一名化身则是在创造新的天使培育池。

　　新的天使培育池则是用来培育程空在结合光天使奥秘之后研究出来的两种天使新品种。

　　与元素天使相比，第一个新品种天使除了天生的浮空能力之外就没有了其它任何魔法能力，但其具备了比蒙巨兽一样的神力。因而这种天使被程空取名为巨兽天使。

　　为了节省神力的消耗，这种巨兽天使的体型培育得较大，大约二十米的体型，与元素天使一比，完全就是巨无霸了。

　　毕竟，相对于培育出拥有巨力的小体型来说。这样的培育多消耗的仅仅只是一些物质，而对于神力的消耗反倒是会减少八成以上。

　　另一个新品种天使则是被取名为重炮天使，顾名思义，这类天使完全就是作为战阵里炮台一样存在而培育出来的。

　　重炮天使拥有较之元素天使更强大的元素操纵力，它们可以在短暂的蓄力时间之后释放出威力强大的元素魔法，当重炮天使的数量形成规模之后。对于敌人的威胁程度是显而易见的。

　　当然，由于其能力极力侧重于远程法术攻击，这也使得重炮天使的近身战斗力近乎于没有，且防御力弱到了极致。

　　但即便是如此，重炮天使依然具有天然的战场压制能力，何况巨兽天使原本就是培育出来担任重炮天使的护卫之用，如此一来。重炮天使的皮脆血薄问题就不算是什么问题了。

　　两种新品种天使研究出来之后，开始大量培育。

　　待到两种天使的数量达到十万之数时，程空终于将注意力转移到英雄世界之外。

　　将英雄世界作为战场对于程空来说，颇为有些得不偿失。

　　上次上万名天使的入侵就差点让正在蓬勃发展的魔法科技文明陷入停顿崩溃之中。

　　不管是从测试这两种新品种天使而言，还是将光明之主可能投来的目光引开，在多元宇宙里另辟战场是必然之选。

　　为此，程空冒着化身陨落的危险，将一名化身派了出去。

　　有了这名化身的坐镇，这些新鲜出炉的天使也不至于快速团灭。

　　英雄世界此时已经恢复了资源生产，在地球人类的指挥下。大批的兵种与挖掘机混在一起，以破坏性的开采方式将资源生产地中的资源开采出来。

　　英雄世界的好处在这里就显现了出来，由于规则的限制，只要资源生产地不被暴力摧毁，那么在一个生产周期之后。被开采殆尽的资源就可能会自行恢复，或者重生在另外一个地方。

　　这使得英雄世界的资源能够源源不绝的供应到地球上去。

　　当然，从长远状态来说，这种掠夺开采方式最终会让英雄世界彻底废弃破灭掉，但至少在数千年的时间内，不用担心这个问题。

　　嗯，实际上，按照地球文明对英雄世界的掠夺开采扩展规模而言，在两百年后，这种开采规模就会膨胀到极点，然后英雄世界最多也就只能够维持一百年时间，就会因为物质大量被掠夺而无法支撑整个位面的运转从而破灭。

　　但这对于程空来说完全不算什么问题。

　　英雄世界破灭了有什么，要知道多元宇宙里的位面可是犹如天上繁星一样多，到时候多抢占几个位面就是了。

　　而此时正等待着程空化身开启空间门的那些天使便是先锋军了。

　　他们将会入侵一个多元宇宙的位面，为以后的位面争夺战获得经验。

　　程空化身双眼微微睁开，好似呆滞的看着眼前的空气，他此时正消耗神力查看着英雄世界附近的位面情况。

　　总数超过三十万的天使大军悬浮在高空之中，形成了一个巨大的战阵。

　　这战阵又由一个个小巧的战阵组成，大战阵里套着小战阵，如此循环下去，直到最小的战阵均由一名重炮天使，两名巨兽天使以及十二名元素天使组成。

　　很显然，重炮天使便是战争里的主角，而巨兽天使则是担任重炮天使的肉盾以及必要时的冲锋陷阵，而那些元素天使则是炮灰。

　　这样的战争配置模式是否有效，就需要看接下来可能爆发的位面战争了。

　　此时在程空的眼中，英雄世界四周的情况已经尽数显现出来。

　　相对于在地球宇宙里，程空化身能够感受到神力消耗的增加。

　　毕竟，相对于多元宇宙来说，程空属于外来神，但如果让其祂神明知道程空的化身来到多元宇宙仅仅只是付出神力消耗增加一些的代价，恐怕都会惊讶得下巴都掉落一地。

　　多元宇宙里并不仅仅只有程空这么一位外来神的，在多元宇宙的历史上，曾经有过多位外来神降临的事件发生。

　　但那些外来神在多元宇宙里基本上没能溅起浪花就消散在历史长河之中。

　　这里面的原因很简单，任何一位外来神在降临多元宇宙之后，都会因为多元宇宙的排斥压制而直接掉落成为半神！

　　不管其原本的神格等级有多高，不管是神格二十还是神格一，都会如此。

　　当然，程空的奇异情况或许与吸收了海神雷斯·安博里的神性有关。


第564章 先祖位面

　　英雄世界此时在程空化身的眼中就如同一个悬浮在空气之中的扁平烂鸭蛋，其外没有任何光华散发出来，如果不是程空化身原本就身处英雄世界之中的话，在这漆黑的虚空背景之中，恐怕还真难发现英雄世界的存在。

　　相对于外表漆黑的英雄世界来说，距离英雄世界较近的那些位面就显得光彩多了，它们好似一个个散发出各色光华的光球，悬浮在虚空之中，远远看去绚丽多彩，较之英雄世界着实要漂亮多了。

　　程空化身的目光很快就锁定了距离英雄世界最近的一个位面。

　　随着程空目光强行穿过位面外围那一层薄薄的屏障，程空摇了摇头将目光收回，朝着另一个位面转移了过去。

　　没法，这个位面与其叫做位面，倒不如说是一个半位面。

　　如果将英雄世界比作地球的话，那么这个半位面就如同一颗普通的小行星一般。

　　贫瘠，没有生命力就是这个半位面最好的写照，并且看其不断萎缩的趋势，恐怕要不了一千年时间，这个半位面就会自行破裂，彻底消散在虚空之中。

　　当然，虽说这个半位面不拥有让天使练兵的可能性，但其内拥有一块由重金属组成的陆地，大小已经超过了两千平方公里，因而程空同时也将这个半位面记了下来，等以后开发之用。

　　不管怎么说，这样大小的一块重金属陆地也算是一个巨大无比的金属矿了。

　　一连查看了数个位面，程空的眉头皱得更紧了，这些环绕在英雄世界周围的位面，都是半位面，即便是里面有一些半位面正在茁壮的生长之中。但连生物都没有，就更别提有什么智慧生物或者强大生物了。

　　在匆匆掠过几个半位面之后，程空的眼睛突然之间亮了。

　　一个翠绿与水蓝色相间的位面气泡出现在程空的视线范围内。

　　在查看了这么多的位面气泡之后，程空也算是对这些位面有了一些概念。

　　虽说从这些位面气泡外部是无法看清楚其内部情况，但却能够从其外部的颜色看出一些征兆来。

　　若有翠绿色。那么这个位面里必然拥有大量的自然气息，若有水蓝色那么就必定拥有海洋。

　　当然，如果是红色的话，那么这个位面的火元素一定极为充裕。

　　至于黑色，那就是死亡气息的征兆，只不过英雄世界除外。英雄世界外表的黑色那完全是因为诸神在离开这里时将整个位面给封闭了的缘故。

　　而这个翠绿与水蓝色相间的位面气泡内必然拥有植物与海洋，如此一来，其内拥有生物的可能性就极大了。

　　程空的目光随即便透过位面气泡之外的那一层屏障看了进去。

　　果然与程空猜想的一样，这个位面里充满了生机。

　　一块面积超过了百万平方公里的大陆上布满了绿色，在大陆的周围则是一圈蓝色的海洋。

　　随后程空仔细的探查了一遍，不由得微微松了一口气。

　　这个位面乃是一个正在茁壮生长之中的新生位面。在其边缘处，水、火、土等等元素不断翻滚，犹如实质，海底土地与海水一并不断朝着外面扩展。

　　在这里，各种规则之力尽数显现了出来，使得程空不由得一喜，说实话。像这样能够直接看到规则之力变化的机会可不多。

　　若是自己消耗神力的话，都未必能够看得这样仔细清楚。

　　这个位面并没有神明的痕迹，但却有着大量的智慧生物。

　　这些智慧生物已经发展到部落的文明程度，他们供奉着自己的祖先，在信仰之力的熏陶之下，每个部落的祖先灵魂混合在一起形成了自己独特的图腾类神性生物。

　　由此可以想象，如果没有外力干扰的话，恐怕要不了多久，这些图腾类神性生物里就会有一两个踏入封神的地步了。

　　这是必然的现象，多元宇宙原本就是利于神明的成长。大凡有信仰，有崇拜的地方，那么就会产生信仰之力，并且这种信仰之力极度活跃，能够让生物具有神性。假以时日就有可能了解到规则的奥秘，从而踏入神明的范围。

　　像这样祖先崇拜也能够将让逝去的祖先灵魂成为神性生物，这倒是让程空第一次见到。

　　但如此一来，那些智慧生物因此也拥有了超凡神力。

　　那些智慧生物能够凭借信奉先祖图腾而生出的灵能通道从先祖图腾那里借到一些力量。

　　嗯，实际上这从本质上已经与神明，信徒之间的有些相似了。

　　当然，这种借用的力量并不是每一位智慧生物都能够运用自如的，因而只有部落最为强悍，意志最为坚定一批的战士才能够借用到这种力量。

　　在借用到先祖图腾的力量之后，会因为每个战士的体质不同而出现一系列的变化。

　　有的身轻如燕，行动敏捷无比，有的力大无穷，只要站立在地面上就能够举起一座小山来，有的则是能够借助先祖图腾之力释放出雷电，火焰等等。

　　总之，这个先祖位面里的智慧生物由于能够借用先祖图腾之力，使得他们成为整个位面的霸主，将其它智慧种族压制得动弹不得。

　　如果不是这种智慧生物的社会高度现在仅局限于部落制度的话，恐怕先祖位面里会崛起一个庞大的帝国来。

　　对于这样一个对手，程空感到很满意，强大但不团结，光是那些部落之间的相互残杀，就使得这个种族无法凝聚起来。

　　在选定了这个先祖位面之后，程空化身也不再犹豫，随后便右手向下一划，一道黑色的空间裂缝随即出现在空气中，片刻之后自行扩展开来化为一道空间大门。

　　这便是程空对于空间规则的理解到了一定程度的表现。若是天使长那样对于空间规则不甚了解的存在，也就只能凭借蛮力来扩展空间裂缝了。

　　当然，这表面上看去似乎与程空在点燃神火之前的空间门法术一般无异，但实际上这里面的本质是完全不同的。

　　空间门法术算是借用原本已经构建好的空间规则来开启空间门，像这样的空间门很容易被外力干涉而崩溃。并且也就只能通行于既定的两个世界或者本世界之内。

　　而程空现在开启的空间门完全就是因为对空间规则的理解而撕裂开的，只要空间规则理解到一定程度，那么位面之间的屏障就不再成为障碍。

　　先祖位面，一条巨大山脉脚下，一场血淋淋的战斗正在进行之中，一头头长着四条手臂的人形生物穿着简陋无比的皮甲。挥舞着长短不一的骨矛，骨刀，相互之间杀得血花四溅。

　　“卡吗拉萨！（去死吧！）”

　　一个怪异无比的暴喝声响起，一个四臂生物全身肌肉骤然膨胀，将手中的骨矛投掷出去之后，又弯腰将一块巨石举起。朝着一群敌人就丢了出去。

　　巨大的石头在空气中呼啸而过，那群四臂生物见状不由得惊叫起来。

　　这时一个身材干瘦的四臂生物站了出来，双手合十，急速念叨了数句之后，一股旋风生出，将那巨石冲个正着，使得那巨石偏离了目标。轰然一声撞击在一棵巨树之上，将巨树拦腰撞成两段，四处飞溅的木屑激射而出，将四周地面射出一个个小坑来。

　　此时的旋风朝着那膨胀起来的四臂生物直冲而去，转眼之间便将那四臂生物席卷而起。

　　那四臂生物被吹上半空之后，即便是力大无穷也无法使出半点力气来。

　　干瘦四臂生物嘿嘿大笑，右手朝着那膨胀四臂生物用力一捏，随即一道闪电从天而降，将那膨胀四臂生物击个正着，化为一团焦炭。被旋风吹得四处飘散。

　　可就在那干瘦四臂生物畅怀大笑之际，一支闪烁着寒光的骨箭从远处飞来，转眼之间便穿过干瘦四臂生物的喉头，将其当场击杀。

　　而那个射出骨箭的四臂生物很快就被敌人盯上包围，一番混战之后。弦断人亡，化为一具死尸。

　　惨烈的战斗依然在继续，对于这些四臂生物来说，战斗的目的就是屠灭对方的部落，从而占据更为肥沃的土地。

　　像这样的战斗，几乎每天都会发生。

　　而这就是一个不可解开的循环，每当部落强盛到极致之后，就会因为首领们之间的矛盾而分解为数个部落，之后再度爆发血战，或几个部落势均力敌，因而衰落下来，或几个部落被灭，一个部落独享这块土地，但之后又会被外来的部落灭亡。

　　总之，从这一点可以看出，这个智慧物种善于内斗的本质恐怕比地球人类更强悍一些了。

　　就在双方厮杀得快要精疲力竭的时候，天上射下来的一缕缕金光引起了这些四臂生物的注意。

　　一扇巨大无比的金色大门正在高空之中缓缓浮现出来。

　　一些善于驯养魔兽的四臂生物很快骑着自己的飞行坐骑腾空而起，朝着那金色大门冲去。

　　但他们尚未靠近那金色大门，那些长得怪模怪样的飞行魔兽就不愿意继续前行了，那扇金色大门给它们带来了一丝丝危险的感觉。

　　对于这些飞行魔兽来说，它们并不善于战斗，且胆小无比，因而即便是它们的主人极力驱使，它们也不愿意继续向那金色大门飞去，而是在远处围绕着那大门盘旋。

　　“那是什么？”

　　一个战士有些惊疑不定的询问着部落内最具智慧的施法者。

　　这位已经活了三十多岁的长者此时有些呆了。

　　由于部落之间的残酷内斗，使得四臂生物很难长寿，能够在这残酷的世道里存活三十多岁，已经是罕见的奇迹了。

　　也正是如此，这些四臂生物八岁就能够生娃，繁衍能力极为强悍。

　　如果不是如此的话，恐怕这些四臂生物在先祖位面早就因为残酷的内斗而灭亡了。

　　毕竟在先祖位面里，并不仅仅只有四臂生物这么一种智慧生物，只不过其它的智慧生物都在四臂生物的强力压制之下面临灭亡罢了。

　　但若是给他们机会的话。恐怕四臂生物未必就能够继续压制他们了。

　　因而这位长者倒是想到了可能是其它智慧生物的举动。

　　但以他那可怜的智慧而言，也无法想象出有什么智慧生物能够做到这一点。

　　不过很快，这些四臂生物又相互残杀了起来，毕竟他们也想通了，天上的事情应该与自己无关。干掉敌人吞并这片土地才是今天应该做的事情。

　　随着时间的流逝，双方部落之间的战斗快要结束，一个个精锐的战士变成了尸体，或者伤残人士。

　　而就在这时，天上的金色大门缓缓开启，低浅而若隐若现的一种音乐开始在那些四臂生物的耳朵边响了起来。

　　真好听！

　　对于这些尚处于原始部落阶段的四臂生物来说。这简直就是天籁。

　　因而激烈的战斗也随即停顿了下来，几乎所有幸存的四臂生物此时都抬头看向那金色大门，倾听着那动人的音乐。

　　终于金色大门彻底开启！

　　从金色大门之中飞出了数以百计的天使，他们没有丝毫停顿便朝着四周扩散飞出。

　　而对于地面上的那些四臂生物来说，这些天使被他们视为了一种魔兽。

　　“大家注意警备！”

　　没有丝毫的犹豫，原本还纠缠在一起的四臂生物纷纷朝着后方撤退。

　　因为不断残酷战斗而产生的预感本能使得这些四臂生物能够感受到那些飞行魔兽的危险。

　　但也正因为这些四臂生物的吼叫声。将一名天使的注意力给吸引住了。

　　最初冲出空间大门的天使都是侦查队，因而都是由元素天使组成。

　　程空给这些天使下达的命令是探查位面内情况，因而在发现地面上的四臂生物之后，这头元素天使便长啸一声。

　　受这头元素天使长啸的吸引，一个刚刚踏出空间门准备担任守卫任务的战斗小队随即便朝着这边飞了过来。

　　之前就介绍过，这些战斗小队的组成乃是由一名重炮天使，两名巨兽天使。十二名元素天使组成。

　　对于这些气势汹汹扑来的鸟人，地面上的四臂生物则是很快做出了应对。

　　“塔迫啦！”

　　二十多名四臂施法者高举着双手，朝着那些飞来的天使放出一道道闪电，火球。

　　面对来自地面上的攻击，元素天使们则是按照战斗经验左右分开，开始俯冲包抄，至于那两名巨兽天使则是牢牢的挡在了那名重炮天使身前，庞大的躯体将重炮天使尽数掩盖，不管是闪电还是火球落在巨兽天使身上都被那坚实肉身没有任何困难的挡住。

　　相对于其它两种天使来说，巨兽天使的身体极为坚固。且具有极高的抗魔性，因而那些四臂施法者的闪电，火球打在巨兽天使身上压根就没能够造成多大的伤害。

　　转眼之间，那些分兵俯冲包抄的元素天使就冲入了四臂施法者组成的阵型中，火焰长剑挥动开来。随即便溅起一片片血花。

　　很显然，面对突然爆发的战斗，四臂生物们随即就做出了应有的反击。

　　但由于之前的内斗使得这些四臂生物精疲力竭，因而即便是面对数量远远少于自己一方的天使突袭，四臂生物依然被杀得连连败退。

　　而等到重炮天使蓄满了力量，开始朝着地面倾泻法术炮火的时候，一直努力坚持的四臂生物们顿时士气完全崩溃，转身而逃。

　　面对大好局势，元素天使们自然是奋起余勇猛追，直到将最后一名四臂生物击杀之后，这些元素天使方才返回。

　　这一场突袭战下来，以重炮天使为首的战斗小分队击杀了六十多名四臂生物，取得了辉煌的战果。

　　当然，若是不知道这些四臂生物的实力，自然会感觉算不上什么辉煌。

　　但需要说明一点，普通的四臂生物其实力也就比普通地球人类强上一些，没有超凡能力，最多也就是拥有一些蛮力，毕竟比地球人类多出了两条手臂，在这方面要占据一些优势，但从本质上来说，始终只是普通生物罢了。

　　而那些获得了先祖图腾之力的四臂生物就与这些普通四臂生物不一样了。

　　首先他们在四臂生物里的比例很低，大概也就是百分之一不到的样子，也就是说一个人数过万的部落里，最多也就只有一百来个拥有先祖图腾之力的四臂生物。

　　而这些拥有先祖图腾之力的四臂生物，最弱者大概与英雄世界里的六级兵种差不多，而最强者恐怕与七级兵种相提并论，甚至于还要超出很多。

　　最初与天使遭遇的那些四臂生物大概就是这类强者了，而天使进入先祖位面先天就会受到位面压制，使得实力弱上不少。

　　如此一来，若是一对一的话，恐怕那些元素天使就要被杀得丢盔卸甲了。

　　不管怎么说，初战告捷着实让带队出征的程空化身心头欢喜了一会。

　　此时从英雄世界踏入先祖位面的天使数量已经超过了十万，除了上万名天使以空间大门围成了一个防护圈之外，其余的天使在踏入先祖位面之后便迅速以小分队的形式朝着四周扩散出去。

　　它们的任务就是以最快速度清除有威胁的目标。


第565章 先祖半神

　　随即一场腥风血雨以空间门为中心朝着整个先祖位面扩散开来。

　　这些天使所过之处，凡是有任何敌对行为、意图的生物都在清理范围之内。

　　说白了，这次的位面入侵战争完全就是为了检测天使的战力，因而在清理过程里严厉一些也属于正常范围。

　　一周时间过去了，面积超过百万平方公里的先祖位面已经有三分之一被天使军团占领。

　　大量的成年四臂生物被击杀，唯独一部分幼年四臂生物被天使们圈养了起来。

　　程空对于这种四臂生物很感兴趣，如果能够将它们引导信奉自己的话，那么对于程空的信徒群体是一个极大的补充。

　　程空可不像光明之主那般底蕴深厚，因而任何的信徒吸收都是必要的。

　　从整体战局上来说，天使军团占据了较大的优势。

　　虽说这个先祖位面里的智慧生物战力强悍，但却无法避免一个问题，那就是先祖位面的面积太小了点，虽说假以时日的话，能够成长为一个巨大的位面，但就现在而言，由于面积狭小也局限了其上生存的智慧生物数量。

　　没错，有效战力的数量以及彼此之间不团结等等原因，使得土著生物遇上天使分队的时候就会陷入到劣势之中。

　　即便是偶尔占据一些优势，也会因为其它天使分队赶来而失败。

　　但随着天使军团占据的地盘不断扩展，残酷的生存压力也使得那些四臂生物与其它智慧生物联合了起来，结成了同盟，准备对抗这些不知道从什么地方来的鸟人。

　　“就是这里了，看。没错，就是那个天上的大门，乔舒亚先祖的预测没有错，就是这里！”

　　一个带着丝丝兴奋的轻声在地下的一个小洞里响起。

　　“可恶，就是这个门里出来的鸟人将我们部落的先祖给摧毁了！”

　　另外一个带着愤怒的声音。强压着咆哮说道。

　　“这有什么，你们如果愿意的话，可以祭拜我们的先祖。”

　　之前那个兴奋的声音笑着回答。

　　但却激起了愤怒声音的不快：“卡塔米，难道你们乔舒亚部落想要借机吞并我们亚米部落？”

　　“呵呵，你们亚米部落连先祖都没有了，存在还有什么意义？”

　　果然。即便是大敌当前，也无法阻挡四臂生物之间的内斗。

　　“大家能够冷静一些么？还记得我们的任务么？”一个听上去略微生涩的声音响了起来，企图劝阻双方的矛盾。

　　“卑贱的塔米人也敢插手我们之间的事情？”

　　好嘛，这个塔米人刚刚开口就引得那个兴奋声音的炮轰。塔米人与四臂生物不同，他们的造型犹如一个个甲虫，全身上下被一层厚实的硬壳覆盖。因而防御力极强，至少在先祖位面里，这些塔米人让四臂生物吃了不少暗亏。

　　当然，在高傲的四臂生物看来，其它智慧生物早就在苟延残喘了，如果不是自己种族开恩的话，恐怕这些塔米人。阿兰多人都滚进地狱里去了。

　　毫无疑问，四臂生物特有的高傲，傲慢使得那个塔米人眼中怒火闪动，但最终没有动手，或许这些塔米人不愿意破坏这来之不易的种族和平，或者当前的事情可要比自己面子受辱重要多了。

　　不过当塔米人开始沉默之后，那两个四臂生物也没有再吵架，毕竟他们那简单的大脑里总算是想起了自己此行的任务，那就是将那扇竖立在天空之中的空间门彻底摧毁。

　　这可是关系着自己种族生死的要事，即便是再大的怒火也不得不压制下去。至于对塔米人的讥讽，只不过是一贯的做派罢了。

　　如果不是在这个紧要关头的话，四臂生物并不介意将这些塔米人的头颅挂在自己腰间显示自己的勇武。

　　“我们现在就冲上去么？”一个略微羞涩的声音响了起来。

　　这是一个女性的阿兰多人。

　　阿兰多人与普通人类的造型差不多，唯一的区别就是他们额头上长着一颗黑色的宝石，这颗天生的宝石赋予了他们对魔法的操纵能力。只不过他们的肉身太弱了。

　　只要被近身，即便是一个十岁的地球小孩都能够轻而易举的打倒他们，如此一来，阿兰多人的衰落也可想而知了。

　　“等一等吧，现在那扇光门附近的鸟人太多了，我们没法对付。”

　　很久没有说话的一名四臂生物微微解释了一句。

　　所有的四臂生物都没有反驳，由此可见这个四臂生物方才是这支队伍里的老大。

　　随后小洞内的声音沉静了下来，微风缓缓吹过，就好似这里之前没有发出过半点声响一般。

　　把守空间大门的天使们数量超过了一万有余，这样的防守力量，恐怕就算是一支强大的军队现在杀来，也没法撼动空间门半分。

　　时间过去三日，一名重炮天使在一群元素天使的护卫下来到了空间大门，一名似乎是天使首领的鸟人迎了上去，双方交流了一阵之后，随着那名天使首领一声令下，至少超过八千名天使随即扇动着翅膀跟在那名重炮天使身后朝着南方飞去。

　　“它们一定是调兵去镇压南方部落联盟的骚乱了！”

　　最初那个四臂生物再度说话了，很显然，这家伙有点话唠的趋势。

　　“没错，把守大门的鸟人只有两千不到了！好机会，传令下去，所有的米斯思人，塔米人，阿兰多人听我命令，准备战斗！”

　　随着四臂生物首领一声令下，地面之下便传来一些轻微的声响。

　　二十息时间不到就听得一声闷响传来，地表之上随即塌陷出一个个大坑来。

　　这些大坑骇然就是一个个通道的出口，尚未等到那些镇守空间大门的天使们反应过来，一头头飞行魔兽便载着米斯思人冲天而起，朝着空间大门直冲而去。

　　嗯。米斯思人就是其他智慧生物对四臂生物的称呼。

　　而紧随其后的则是那些全身长着厚实盔甲的塔米人。

　　这些塔米人不光是外形长得犹如甲虫一般，并且也能够如同甲虫一样的飞行。

　　在大批的飞行魔兽起飞之后，这些塔米人后背的盔甲随即朝着两边分开，露出了后背上那一对柔软的翅膀，随后双腿用力一蹬地面。翅膀展开，便飞了起来。

　　遭遇敌袭，那些守门的天使有条不紊的开始反击，一部分天使则发出高声尖啸报警。

　　大约有五百多头天使俯冲而下，在那些飞行魔兽的必经之地组成了一个大方阵并缓缓推进。

　　不过冲天而起的光是米斯思人就有五千多人，还不提更多的塔米人。

　　双方刚一接战。天使方阵就被米斯思人暴力琢穿，完全不成阵型，当场阵亡两百多头天使，而剩下的两百多名天使也在塔米人的攻击下接踵阵亡。

　　至于就近赶来增援的天使分队则是被那些阿兰多人与米斯思施法者释放的闪电火球一并拦截了下来。

　　不得不说，这一次先祖位面土著的逆袭战打得颇有章法。

　　完全不见之前被天使军团平推时的狼狈。

　　当守门剩余一千五百名天使里的重炮天使开始凝聚魔力将一片片火球，闪电释放出来的时候。那些飞行魔兽随即便躲藏在塔米人的身后。

　　这些塔米人的防御力倒是颇为强悍，即便是十多道闪电，火球击在它们身上，都不能够阻止它们的前进。

　　想来也是，这次逆袭战原本就是先祖位面土著们破釜沉舟一击，若是将那源源不断将鸟人放进来的金色大门击破的话，那么凭借着对本位面的熟悉。土著们还有可能将这些鸟人给干掉。

　　但若是不能成功的话，恐怕土著们的命运就悲催了。

　　不管怎么说，这次突袭，有主力冲锋，有肉盾抵挡法术雨伤害，有辅助部队牵制那些增援而来的天使，成功的把握的确很大。

　　面对敌人的突袭，天使们丝毫没有半点情绪变化，面色冷酷，极力阻挡着米斯思人与塔米人的攻击。

　　不过。这一次土著的突袭算得上是孤注一掷，因而选派而来的都是各智慧种族里最为强大，精锐的存在。

　　地面上一名四臂生物投出的巨石在直接贯穿了天使的战阵之后，一头就撞在了那扇空间大门之上，顿时引得土著们一阵欢呼声起。

　　但转眼之后。这欢呼声就低落了下去。

　　让这些土著不敢相信的是，那块巨石径直穿入了空间大门消失不见，而那空间大门要摇晃都没有一下，依然屹立在高空之上。

　　这些土著压根就不知道，这空间门压根就不是实体的存在，仅仅只是将两个位面之间的空间通道固定之后形成的大门出口罢了。

　　反倒是那些闪电，火球或许能够对空间大门造成一些威胁。

　　当然，即便是无法对空间大门造成威胁，从地面投掷而出的巨石依然对天使战争造成了极大的威胁。

　　在土著们迅猛突袭与巨石不断的轰击下，由一千五百天使组成的战阵转眼之间便崩溃随即团灭。

　　到了这个时候，从四面八方增援过来的天使数量并不多，也就只有上万之数，被土著们的弓箭手，施法者等等牢牢的抵住，前进不得。

　　而正在突袭之中的土著与空间大门之间已经完全没有丝毫的障碍。

　　这使得土著们的士气大振，很显然，空间大门破碎就在眼前。

　　即便是之前的巨石没能将空间大门击碎，但只要靠近了那空间大门，多想想办法，此行的任务就算是完成了。

　　那位站在地面上指挥的土著首领不由得脸上露出了狰狞的笑容。

　　但下一刻，土著首领的脸色便为之一僵。

　　就在那些土著冲到距离空间大门不到千米位置之时，从那空间大门内竟然开始源源不断的涌出一队队天使来。

　　待到那些天使与土著们接战之时，从空间大门内涌出的天使数量已经超过了三万之数，并且还在源源不断的出现。

　　直冲而上的土著们顿时就好似海浪遇上了防浪堤，前进之势为之一竭。反倒是被天使大军反冲而下，转眼之间损失惨重。

　　反观之前被土著们狙击得丝毫前进不得的增援天使们此时却是摇身一变，从之前的畏缩不前变得奋勇突进，转眼之间便形成了一个巨大的包围圈。

　　诚然，这些天使可没有畏惧的情绪。如果不是早有预谋的话，怎么可能表现如此。

　　可惜，这些土著对于天使的了解太少了，以至于对于这些天使露出的破绽浑然不知。

　　是陷进！

　　直到这时，那土著首领方才反应过来。

　　随着天使不断出现，土著们被迅速反压。半分钟不到就有些动弹不得了。

　　土著首领不由得有些懊悔，由于自己的失误，竟然使得整个位面的精锐失陷在这里，一种罪人的愧疚感随即让土著首领不由得双眼冒出了红光。

　　“咖米斯答拉吉吧！”

　　当土著首领情不自禁伸出双手之时，口中不由得吼了出来。

　　随着这一声吼出，天空莫名变化了起来。一团炽热无比的火烧云突然之间出现，将天空覆盖，速度之快让人咋舌。

　　至于土著首领此时已经从七窍之中喷出一股股鲜血，当场倒毙。

　　“是莫沙地先祖！”

　　正在顽抗的土著们不由得惊叫了起来，似乎看到了什么可怕的东西一般。

　　随着这些土著们的惊叫声响起，土著们的七窍里不断喷出一股股鲜血，面容狰狞无比。就如同有什么东西被暴力从他们体内被拉走。

　　转眼之间，这些几乎可以以一敌十的强大土著们就失去了生命。

　　而就在这些强大土著毙命的同时，那团火烧云骤然膨胀，片刻之间便化为一个火红色的巨人。

　　既然那些土著尽数毙命，那么天使们的攻击目标随即便转向了这个火红巨人。

　　面对这些默声不语冲上来的天使，刚刚成型的火红巨人丝毫没有在意，随手一掌拍下。

　　只听得轰然一声雷鸣巨响，天使战阵之中随即便出现了一个巨大的空白，超过三千多头天使就被这么一下给拍得烟消云散，化为灰烬。

　　这样的攻击方式着实惊人。但丝毫没有引起天使们的惊恐，对于天使这种完全没有设置情绪的生物而言，任何的恐惧都是浮云，他们就完全无视拍击下来的巨掌，直冲而上。朝着那火红巨人发动着迅猛的攻击。

　　但天使们的攻击是徒劳的，元素天使尚未靠近巨人就被巨人身上释放出的高温化为灰烬，而重炮天使释放的闪电，火球在巨人身上压根就没有溅起半点波浪来。

　　巨人完全无视了天使的攻击，一双犹如太阳的眼睛朝着空间门看去，随即便是两道炽热无比的火柱从太阳眼睛之中射出，直奔空间门而去。

　　沿途所过之处的天使尽数被烧成灰烬。

　　就这么一会功夫，天使的损失就超过了两万之数。

　　轰然一声巨响，火柱径直射在了空间大门之上，火花四溅，空间大门一震，被火柱炸出了数个幻象，但转眼之后，这些幻象又与空间大门重合，使得空间大门稳定了下来。

　　但飞溅而出的火花则将上千之数的天使点成了火炬，烧成灰烬。

　　就在这时，空间大门内传出一个声音来：“咦？”

　　这个声音自然便是程空的化身，之前由于为了稳定英雄世界内的环境，程空化身趁着天使军团大占优势之时，开始清理其英雄世界里的一些强力存在。

　　这些强力存在大多都是超越了等级限制的仙女龙，毒龙乃至于一些脱离了宫殿管辖的龙龟。

　　它们的实力已经无限接近于点燃神火的半神，如果不是英雄世界里的生物被诸神联手下了灵魂枷锁，使得无法产生信仰之力的话，恐怕这些强力存在早已点燃神火了。

　　由于现在英雄世界与地球宇宙之间存在着大量固化的空间之门，程空颇为有些担心，毕竟卧榻之侧，岂容他人酣睡！

　　谁知道在自己不注意的时候，会不会有一个家伙进入地球宇宙从而点燃神火，那样的话，程空恐怕会一口老血吐出来。

　　至少在地球宇宙，程空并不愿意有不在自己掌控之中的神明出现。

　　如此一来，清理这些接近半神的强悍存在就在清理之中了。

　　相对于程空化身而言，那些接近半神的存在完全就不是程空化身的对手，只要他们对天使发动袭击，那么就会被程空的化身抓住踪迹，最后或杀，或擒，没有一个能够逃走。

　　而程空化身正忙着降服一头变异的水晶龙时，察觉到空间大门受到攻击，随后神念探出一看，竟然发现一头半神在攻击空间大门。

　　之所以用头这个量词来形容半神，原因就是这头半神似乎完全没有智慧，就好似一个机器，道具，就连程空的神念探入他体内，这头半神都没有半点反应。

　　这头半神并没有属于自己的身体，他的身体完全就是由气体与灵魂加上信仰之力组合而成。

　　并且这头半神周身散发出一股执念，那就是将空间大门击毁。


第566章 巨人雕像

　　难道这就是那些土著所信奉的先祖？

　　程空倒是生出了几分兴趣，只不过这头半神此时已经举起双拳朝着空间大门砸落下来，程空也不可能任由对方将空间大门击毁。

　　“大胆！”

　　一声暴喝传来，那空间大门中便伸出了一根巨大的指头，整体水蓝色，周围带着一圈不时起伏的海水，朝着那火红巨人捶下的双拳就顶了上去。

　　指头与双拳尚未接触，两者扩散而出的光环就撞击在一起。

　　火焰与海水接触之处，轰然一声巨响炸开，震得地面都为之颤抖。

　　但那火焰始终没能挡住海水的侵袭，海水一路过去，火焰一路熄灭。

　　那火红巨人连反应的时间都没有，巨大的水蓝色指头就点在了那火红巨人的身上。扑哧一声巨响，火红巨人发出一声惨叫，整个身体随即碎裂，被巨大指头转眼之间碾为碎末，消散在空气之中。

　　程空分散在四周的神念能够感受到，就在那火红巨人被自己指头碾碎的同时，似乎有个眼睛在偷窥自己，并且在发现程空发现自己之后，这个眼睛开始抽身而走。

　　程空却是毫不犹豫的用神念追了上去。

　　对于程空来说，不管是物质还是精神，只要经过了，那么就会留下一些痕迹，物质的或许是气味，残渣等等，而精神的则是一种空间波动轨迹。

　　这些痕迹只要被程空的神念锁定，那么就会完全呈现出来，犹如黑夜中的火炬一样耀眼。

　　照例，对于程空从空间门内延伸出来的神念，先祖位面一样给予了压制。

　　但这种压制并不能阻挡程空神念的追踪。

　　对方回缩的速度很快。转眼之间就不见了踪影，毕竟这是对方的地盘，多少要熟悉一些。

　　凭借着对方遗留下来的空间波动轨迹，程空的神念跨越了上千公里之远，终于在一处土著部落里发现了对方。

　　这是一个极为庞大的土著部落。其内大部分都是四臂生物，有少部分的其它生物，这或许是因为天使军团入侵所造成的变化。

　　使得原本高傲的四臂生物也不得不承认了其它智慧生物的地位。

　　这个土著部落用岩石修建建筑物，在部落的中心处，竖立着一尊巨大的岩石雕像，与之前的火红巨人从造型上来说。完全一致。

　　此时正有数以千计的四臂生物环绕着这尊岩石雕像叩拜着，几个赤裸着上半身，貌似巫师一类的年老四臂生物正跳着大神，最让人震撼的是，在岩石雕像脚下有一个堆满了尸体的血池。

　　仔细辨识，那些尸体竟然都是四臂生物的幼体。数量超过了万具。

　　到了这时，程空豁然一阵明悟，这种情形不管是海神雷斯·安博里还是自己在地球上曾经看过的历史里都有着记载。

　　血祭，没错，这就是血祭。

　　在地球人类曾经愚昧野蛮的上古时代，甚至于遗留下来的食人族都有着这样的风俗习惯。

　　实际上，血祭就是一种用食物向上天祈福的祭祀仪式。

　　而程空神念所看到的这一幕很显然有些区别。他们竟然用自己的幼体去血祭，并且随着时间的流逝，血池里的血水正在缓慢下降之中。

　　程空隐约有着猜测，恐怕这应该与之前那个火红巨人有些关系。

　　并且程空的神念已经发现那火红巨人留下的最后痕迹就在这巨人石像之上。

　　程空暂时没有惊动对方，而是从远处调集了两万多名天使赶来。

　　毕竟这个先祖位面对于程空来说是陌生的，因而程空即便是远距离攻击，在短时间内最多也就只能攻击一次，为了不至于出现差错，试探是必须的。

　　上千公里的路程对于天使来说并不算遥远，天使军团一路过来最麻烦的还是那些好似游击队一样出没的土著生物。

　　他们隐藏于地面之下。在天使经过之时，突然暴起，发动攻击。

　　当然，这种攻击方式对于零星的天使分队颇有杀伤力，但对于聚集起来数量过万的天使战阵时。这种攻击方式无异于火中取栗了，刚一出现，就被早有准备的重炮天使们一阵法术释放于半空击杀，连靠近战阵的机会都没有。

　　很快，留在土著部落附近的神念就观察到那些土著生物出现了一些惊慌的举动。

　　很显然，天使大军过来的消息已经通过某些渠道传递到了这里。

　　这种信息传递在之前是无法想象的。

　　要知道，就在一周之前，这些土著生物还相互内斗，恐怕就算是有别的部落将消息传来，也会被认为是诡计阴谋。

　　在惊慌出现在部落内不久，一些貌似首领模样的土著生物就聚集了起来，这应该是开会？

　　在短暂的相互交流之后，这些土著首领便分散开来，开始召集自己的部族，按照一种很粗糙的方式组成了一个庞大的战阵。

　　数量超过五千多的土著战士无疑是一股不可忽视的力量，但他们组成的战阵落在程空眼里，却是可笑至极。

　　虽说前方有着强悍巨力战士作为肉盾，但有必要将施法者与弓箭手尽数密集集中于一团的做法么？

　　要知道，天使可都是飞行兵种，可以完全忽视前方的巨力战士，而直奔那些施法者与弓箭手。

　　正确的做法应该是将巨力战士与施法者，弓箭手混编，或者将大部分施法者与弓箭手隐藏于地下，待到必要的时候突然暴起，给天使军团迎头痛击。

　　好吧，不管怎么说，之前的土著生物能够在这么短的时间内就领悟出战阵，知道不同部落之间传递信息的重要性已经算是很不错了。

　　由此可见，战争的的确确就是促进文明发展的一种手段。

　　随着天使军团的先头部队抵达，一场阻击战随即爆发。

　　对于这些土著战士来说。他们此时唯一的目的就是阻挡天使军团对部落可能造成的伤害。

　　对于野生动物来说，巢穴被毁坏了，它们都会暴怒的寻仇，而对于智慧生物来说，这种守家的意识更为强烈。

　　对于这场战斗。程空并没有打算插手天使军团的指挥。

　　这三万多天使里原本就有三十多个不参加战斗专门负责指挥的天使，虽说它们的战斗力与其它天使一般无二，但在之前的连番战斗之中，它们已经显现出与其它天使在战术指挥上的不同。

　　如此，程空也发现，即便是其核心内部构造完全一模一样。但培育出来的天使在一些地方也会出现不同，而随着战斗经验等等的累积，这种差别也会很快显现出来。

　　因而程空也开始着重培养这些指挥型的天使，并且为它们开启了晋升枷锁，只要它们的实力到了，那么就能够顺利的晋升。不至于像其它天使一样需要重新进入冰棺进行晋升。

　　战斗爆发之后，天使的上千先头部队不断吸引着土著战阵的注意力，而土著战阵的主要攻击方向也定在了这些先头部队身上。

　　很快，天使的先头部队便开始溃败，见到胜利在望，那些组成战阵的土著随即便欢快的开始追击，至于那些担任指挥官角色的土著首领们也没能看出这里面的问题来。他们反倒是放松了紧绷的神经，相互之间欢歌笑语起来。

　　但在追击之中，前方的巨力战士们便与后面的施法者与弓箭手很快拉开了距离。

　　在短短的十多分钟之后，后面的施法者，弓箭手就仅仅只能够看到那些巨力战士的小黑点了。

　　就在这时，有眼尖的土著首领发现左右两侧远处的天空上飞来一些小点，不由得笑道：“难道是土布鸟群回来了？我们有口福了。”

　　这土著首领倒是看差了，将突然出现的天使大军认成了从远方归来的候鸟。

　　待到那些天使从两侧包抄突袭而下的时候，这些土著首领方才发现，不由得大惊失色。高声尖啸，命令那些已经跑得散了阵型的巨力战士回援。

　　但这番努力却是为时已晚，数以万计的天使好似一头头鲨鱼冲入了以土著首领们为中心聚集在一起的施法者，弓箭手群里，这些远程攻击手最多也就是反击了一波就被天使们淹没。

　　到了这个时候。即便是最强悍的施法者，弓箭手，在面对左右前后都是天使的情况，也坚持不了多久就被乱剑分尸，化为一堆肉块。

　　而远处回援的巨力战士在回援之时，则受到了重炮天使们的重击。

　　三万多天使里的重炮天使早已在指挥天使们的命令下聚集在一起，躲藏在云层之中，待到追击过来的巨力战士转身回援之时，便将早已准备好的法术纷纷丢了下去。

　　空军打陆军，居高临下，即便是这些巨力战士偶尔能够将一些巨石投掷上来，也对战局没有丝毫帮助。

　　这完全就是一场赤裸裸的屠杀。

　　指挥天使们运用自己从地球人类处学来的战略，战术知识，轻易的瓦解了敌人的战阵，使得对方顾首不顾尾，完全陷入到一片混乱之中。

　　即便是那些土著首领此时也忙着应对围攻过来的天使，哪里还有心思去指挥军队。

　　最要命的是，当这些土著首领显露出高于其它土著很多的实力时，就被天使们重点照顾围攻，转眼之间，这些土著首领伤亡大半，剩下的几个也只能是苦苦支撑罢了。

　　就在这些出击的土著战士即将全军覆灭之时，程空的神念突然之间感受到那巨人石像上传来了一股威势，犹如火焰一般的高涨，片刻功夫，那石像之下的血池里就有大半的血水消散。

　　“撤！”

　　程空知道，恐怕那个火红巨人又要出现了，他可不愿意让自己的天使就这样无益的损失在这里。

　　接到程空的命令，所有天使，即便是即将一剑将敌人头颅斩落的天使也毫不犹豫的转身飞起，即便是那些敌人朝着自己后背射箭都无所顾忌。

　　不过那些土著战士此时也没有了追击的想法。而是朝着两侧拼命逃走。

　　原因很简单，那个巨大无比的巨人雕像此时全身散发出红光动了起来，紧走几步之后，便一脚朝着这里踩了下来。

　　虽说巨人雕像的脚板并不能一脚将它们尽数踩成肉饼，但只看看原本在巨人雕像附近祭拜的那些土著就知道了。巨人雕像走过的地方地面裂开，一股股岩浆喷射出来，几乎大半个部落都陷入到毒烟与火焰之中。

　　由此可见，这个巨人雕像可不会因为自己是盟军而手下留情的。

　　不过即便是如此，也有一些晚了，巨人雕像一脚踩下来。虽说没能将几个土著生物踩扁，但顺着脚印蔓延开来的地面裂缝很快就喷射出一股股岩浆来，凡是躲闪不及的土著生物均在这些岩浆之下被烧成焦炭。

　　终于出现了！

　　程空没有丝毫犹豫，等候在空间大门处的化身随即撕开一道空间裂缝，钻入之后消失不见。

　　待到程空化身再度出现之时，却已是出现在那巨人雕像的头顶。

　　“去死！”

　　没有丝毫的犹豫。程空的化身在第一时间就将三叉戟召唤了出来，这仅仅只是三叉戟的投影，其实力要比三叉戟的本体差上一些。

　　但这时只是一个三叉戟的投影就足够了。

　　三叉戟的投影出现在高空之上，最初只是一个幻象，三米多长，丝毫不起眼，但转眼之后。这三叉戟凝实变大，膨胀到上百米，随后便朝着那巨人雕像径直劈了下去。

　　面对三叉戟的攻击，巨人雕像似乎变得有了一些灵性，毁灭的危险使得它张开巨口，奋力朝着三叉戟喷出一口近乎于白色的火焰。

　　这口火焰喷出随即便使得劈下的三叉戟为之一顿，貌似将三叉戟给顶住了。

　　但数息之后，巨人雕像发现这是徒劳的举动，三叉戟上一阵水蓝色的光芒闪动之后，便继续下落。那近乎于白色的火焰压根就没法继续挡住三叉戟。

　　巨人雕像似乎知道这三叉戟若是落在自己身上会造成什么后果，因而疾速向侧面退去。

　　但巨人雕像退去的速度再快也没有三叉戟快，转眼之间，三叉戟便落在了巨人雕像的左臂上。

　　三叉戟如同切入牛油的热刀，连一丝声响都没有发出。便将巨人雕像的左臂切了下来。

　　让程空惊异的是，随着巨人雕像的左臂被切下，断口处竟然扑哧一声喷出一股血泉来。

　　话说这巨人雕像整体由巨石雕刻而成，整体实心结构，完全没有空洞之类的存在，在之前，程空的神念就扫描过了。

　　但现在的变化倒是让程空有些惊异了。

　　不过对于程空来说，这样的诡异变化压根就算不上什么。

　　现在最主要的事情就是将这头巨人雕像干掉，程空能够感受到，随着自己化身在这个位面停留的时间越长，那么这个先祖位面对于程空化身的排斥力就越大。

　　如果再多待一会时间的话，那么程空的化身就会被先祖位面直接排斥出去，这一点是没法改变的。

　　毕竟相对于一个完整的位面来说，神明的入侵就如同一个寄生虫一般，会引起位面自发的反抗，好似排斥异物一样的将神明给排斥出去。

　　“定！”

　　程空指着那断臂的巨人雕像一指，轻斥一声，一股巨力从天而降，化为一个透明的巨手将那巨人雕像紧紧抓住。

　　那三叉戟再度落下，朝着巨人雕像一点，随后自行消散在空气之中。

　　随后那巨人雕像按忍不住一声痛嚎传出，高达两百多米的巨大躯体也随声崩散，好似山崩一般，无数碎石滚滚落下。

　　与这些碎石伴随而下的则是一股股凭空涌出的血泉。

　　就在这巨人雕像崩溃引得四周烟尘四起之时，一道血光悄然从烟尘之中贴着地面钻了出去。

　　若是一般的半神，或许就被瞒了过去。

　　但程空虽说受到先祖位面的排斥和压制，但其神念却是密布在四周，那道血光刚刚从巨人雕像碎石里钻出之时，就被程空的神念探到。

　　虽说程空暂且不太明白这血光为何物，但却能够从其气息里探出与那巨人雕像脱不了关系，因而哪里肯放过，右手悄然一捏，那道血光便发现自己四周的空气瞬间凝固，犹如一个玻璃罩子将自己困在了里面。

　　面对如此局面，这道血光哪里肯束手就擒，顿时全身光芒大作，原本只有巴掌大小的身体随即极力膨胀了起来，想要将四周凝固的空气径直撑爆。

　　但不管这红光如何努力挣扎也不能将四周的凝固空气撑破。

　　程空的化身呵呵一笑之后，左手轻轻一招，那道被困在空气之中的红光便不得不朝着程空飘来。

　　待到这道红光入手之后，程空将手心摊开，仔细一看，不由得被惊了一跳。

　　这道红光那里是什么红光。

　　在被程空手掌心困住之后，这道红光不得不显出了真面目。

　　原来这道红光竟然就是一条黑红相间的神性！

　　程空将神性放在自己面前仔细一看，没错就是一条神性，要说这条神性也够粗了，足以用来点燃神火之用。


第567章 混乱气息

　　要说神性内蕴含的规则，恐怕也不少了，其内的规则之力以火元素为主，地元素为辅，加以先祖位面内的一些规则。

　　要说这样一条神性能够让程空轻易解析出不少规则来，但程空却是皱了皱眉头，随后撕开空间裂缝离开。

　　那个火红巨人的气息已经完全消散，就在巨人雕像被击溃的那一瞬间。

　　随着程空离去，数以万计的天使好似潮水一般将部落淹没，在天使军团面前，先祖位面里最为强大的一个联合部落终于湮灭。

　　要说先祖位面里的土著种族实力并不弱，但由于先祖位面正在发育之中，面积很小，只有上百万平方公里的土地存在，这样狭小的面积自然不可能供养太多的生物。

　　这原本就是一个瓶颈。

　　如此一来，面对能够不断得到补充的天使军团，即便是每年繁衍四次，幼体十年时间就能够成熟长大的四臂生物也无法抵挡天使军团的攻击。

　　何况天使军团在巨人雕像一战之后，每次攻击土著部落都会提前突袭将对方部落里竖立的雕像拖走，这样一来，那些四臂生物的战斗力就会得到极大的削弱。

　　而那些被拖走的雕像则是直接运往了神国。

　　且不提先祖位面不断沦陷在天使军团的长剑之下，程空捏着那条火红色的神性在踏入空间裂缝之后便径直返回了神国。

　　就在程空踏足神国的那一瞬间，之前平静下来的那条神性再度暴躁起来。

　　当然，这条神性的暴动压根就没可能翻出什么浪花。

　　不过，让程空惊讶的是，这条神性竟然出现了一些变化。

　　在神性的表面上竟然浮现出一个个面孔来。程空认出来了，这是四臂生物灵魂的面孔，就是不知道怎么跑到这神性里去了。

　　这些面孔显得狰狞无比，朝着程空不断无声的咆哮，似乎想要从程空身上咬下几块肉来。

　　程空探出神念想要与之沟通交流一下。但却完全没有半点作用，那些浮现在神性表面上的灵魂面孔，对于程空传来的和善念头压根就没有予以理会，而是在程空神念探近的时候恶狠狠的扑了上来，一个个露出满口的利牙。

　　毫无疑问，对于这样的不友好行为。程空可没有任由它们发展的习惯。

　　毫不犹豫，程空的神念就化为一根利针，恶狠狠的扎在了一个扑上来的灵魂面孔上。

　　这灵魂面孔与神念相比，自然是弱得可以，这一扎之后，灵魂面孔骤然破裂。在神性表面化为一团爆裂开来的绿色烟雾，却被其它灵魂面孔一拥而上，转眼之间便被吞噬得一干二净。

　　看到这一幕，程空皱了皱眉头，他倒是没有想到，这条神性完全无法交流，并且会出现这样的变化。给他的感觉就好似一个恶魔幼虫的诞生之地雏形，让他不由得生出了极度的厌恶感以及一丝丝莫名的危险感觉。

　　程空化身原本打算带着这条神性去给真身看看的，毕竟在解析神性规则方面，程空的真身效率要远远高于化身，这一点是不可置疑的。

　　如此一来，程空化身索性便就地对这条神性展开了解析。

　　解析的过程对于程空来说是美妙的，是一种对规则本质探索的欢快感觉，不过对于那条神性来说就显得很痛苦，很暴力了。

　　神性极力挣扎，但被程空化身轻轻一指。随即四周的空气凝固，使得神性动弹不得。

　　很快，在程空化身手下，神性被拆成了更为细小的一丝丝神性，不过相对于程空的神性来说。这条神性的结构极为简单，由更为细小的三条神性组成，分别是火焰，大地以及灵魂。

　　对于火焰，大地这两条神性的存在，程空之前多少也猜测到了。

　　不过那一丝灵魂神性倒是让程空产生了很大的兴趣。

　　在仔细将那一丝灵魂神性尽数解析开之后，程空终于发现了这里面隐藏的秘密。

　　原来如此，程空在了解到里面的一切之后不由得轻叹一声。

　　实际上这条神性便是那些四臂生物日积月累信奉的先祖。

　　最初英勇战死的一个部落首领，被之后的部落族人们不断信奉，祭祀，使得其逐渐成长了起来，并且凝聚出属于自己的神性。

　　由于这个部落的庞大，使得这条神性应该说是最接近点燃神火的存在了。

　　可相对于其它正常的神性来说，这条神性从一开始就出现了一些问题。

　　那个英勇战死的部落首领最初仅仅只是一个信奉，祭祀的起点罢了，而不是构成神性的全部。

　　在不断的信奉，祭祀之中，历代战死的英勇部落首领的灵魂一一融入了进去，每次祭祀死亡的四臂生物幼体的灵魂融入了进去，甚至于，所有参与信奉祭祀的那些四臂生物的杂念也融入了进去。

　　这使得凝结出现的神性就变得古怪邪恶混乱尚且完全没有理智。

　　如果有大量的四臂生物一并祈祷，庞大的信仰之力或许能够让其做出一些需要的事情来，但若是没有人了祈祷，这条神性就会陷入沉睡之中或者做出一些让人无法理解的事情来。

　　没法，在这条神性里包含着无数灵魂的想法，并且大多数的灵魂想法并不一致。

　　可以想象，当这些杂乱无章的想法混合在一起之后，会出现一个什么样的情况。

　　说实话，当初那巨人雕像将自己部落毁掉大半，一脚下去将那些四臂生物用熔岩烧死就算得上是很有理性的做法了。

　　程空将这条神性解析开之后，并没有急着将其送往真身吸收。

　　融合到这条神性里的那些杂念需要过滤纯化才行，否则程空的真身可不愿意承受那些杂乱无章的念头。

　　在那条被分成了丝状的神性下方突然之间出现了一点豆丁大小的火苗。

　　随着这点豆丁火苗的出现，那条神性顿时就变得有些骚乱起来，虽说它已经被固定不动。但其混乱无比的思维却能够显现出其内心的惶恐。

　　不管怎么说，这条神性并不只是单纯的神性，其内融合了大量的灵魂乃至于杂念，使得其具备了生物应有的一些反应。

　　这点豆丁大小的火苗乃是程空化身从真身处借来的一点神火投影。

　　虽说只是神火的投影，但依然具有神火应有的特性。

　　纯净的神火具有净化一切杂念的能力。只不过在有时候，一些神明为了贪图更快的吸收信仰之力而没有让神火转化信仰之力，使得杂念影响了自己。

　　随着那点神火投影朝着那神性上一烧，神性之上随即浮现出一层薄薄的黑色来。

　　无数的灵魂面孔朝着远离神火投影的一方游去，它们的面容变得惶恐无比，发出好似婴儿一样的哭泣声。

　　在神火的烧烤之下。一个个灵魂面孔自行崩溃，分化为两种颜色，一种是自行浮现出来的黑色，而另一种则是与灵魂神性融合到一起的金色。

　　程空化身伸出右手，在那层薄薄的黑色上轻轻点了点。

　　那片薄薄的黑色在程空手指靠近时，就好似饥饿已久的鲨鱼。凶猛无比的扑了上来，顺势而上，竟然想要染遍程空全身。

　　程空随即便感受到这黑色内传出了一种极为凶恶的意识，极为混乱，甚至于让程空化身都产生了一丝昏晕的感觉。

　　“大胆！”

　　程空化身顿时大怒，那豆丁大小的神火随即便猛然大作，化为一团熊熊燃烧的烈焰将神性包裹。

　　在神火烈焰的剧烈燃烧之下。那些黑色依然凶恶，但很快就被纯净无比的神火烧得干干净净。

　　在神火的煅烧之下，这些神性逐渐显现出一丝丝原本的色彩来。

　　而那点沾染在指头上的黑色却被一股巨力包裹，程空化身感觉这点黑色有些熟悉，似乎与恶魔大君断指里遗留的神性有些相似。

　　需要对比一下，随后程空化身便朝着岛龟体内走去。

　　岛龟体内此时已经化为一座小小的宫殿，一具散发出柔和金光的身体正静静的躺在其内沉睡。

　　就在程空化身踏入这座小宫殿的时候，这具程空的真身苏醒了过来，见到自己化身也不用多问，转瞬之间便获得了化身记忆里的所有东西。

　　随后。程空真身径直从宫殿某处取来一个光团。

　　这个透明的光团内，一点黑色正悬浮着。

　　“是恶魔大君的混乱神性！”

　　程空真身双眼之中金色光柱透出，径直照在化身带来的黑色上，转眼之后便出言道。

　　但这个结果倒是让程空有些疑惑，按道理来说。先祖位面里丝毫没有半点恶魔大君的气息存在，要说是恶魔大君留下的一点混乱神性，这完全就说不通。

　　两点黑色之间惊人的相似。

　　这倒是让程空生出一点明悟来。

　　或许那恶魔大君的由来就是如此？

　　当然，这个结论未必就正确，程空的化身由于需要坐镇英雄世界因而提前离开。

　　待到化身离开之后，程空随即便将化身带来的这一点黑色弹入到那光团之中。

　　原本好似静静沉睡在光团里的那点黑色在另一点黑色进入之后顿时就被惊醒了。

　　我们姑且将沉睡在光团里的黑色称为A黑色，另一点黑色称为B黑色。

　　转眼之间，A黑色就从一个小圆球变成了一头微型的恶魔幼虫。

　　没错，就是那种好似蛆虫一样的恶魔幼虫，圆筒状的身体，只有一厘米不到的长度，长着一张布满利齿的圆筒嘴巴，朝着B黑色就是一口咬了下去。

　　B黑色刚刚进入一个陌生环境，似乎压根就没有明白过来，就被A黑色一口给吞了下去。

　　没法，这B黑色的直径可要比A黑色变成的微型恶魔幼虫小上一些，而A黑色的嘴巴足以将自己的身体给吞下去。

　　一口吞下B黑色，A黑色似乎感到很满足，随即便恢复了之前的圆球身体。

　　但就在A黑色恢复圆球身体后不到三息的时间。其身体上就出现了数以百计的凸出。

　　没等A黑色反应过来，那些凸出就爆出一个个窟窿来，转眼之间便将A黑色的圆球身体撕成碎片。

　　而随着A黑色身体被撕成碎片，一根根黑色的细小尖刺就直冲而出，直到撞在光球壁上方才被止住。

　　随后这些黑色尖刺融化。重新组合成为一个个米粒大小的圆球，相互靠近融合。

　　没多久，B黑色又重新融合了回来，只不过较之以前的体积而言，此时的B黑色体积已经变小了三分之一多，由此可以看出。那A黑色将B黑色吞下之后，着实将B黑色消化了不少。

　　不过B黑色也不是吃素的，转眼之间就给了A黑色一个好看，将其炸成了碎片。

　　而就在B黑色重新融合成型之后，那A黑色被炸出的身体碎片方才开始相互靠近融合。

　　这B黑色自然不会放过这种好机会，随即变成了一头黑色的微型巨人雕像。朝着距离自己最近的身体碎片就冲了过去。

　　没等那身体碎片反抗，就被巨人雕像一把捞在手里，大口大口的吞吃了下去。

　　很显然，这B黑色在这方面要比A黑色做得好，在吞下身体碎片之后，巨人雕像并没有立即吞吃其它身体碎片，而是待在原地不动。在将那身体碎片尽数消化之后方才继续扑向其它的身体碎片。

　　不管怎么说，在反应过来之后，那A黑色的速度也不慢，就在巨人雕像将自己第二个身体碎片吞下之后，它终于恢复了过来。

　　但此时的B黑色也因为吞吃消化了两个身体碎片而完全恢复了之前的体积。

　　AB初战，双方平手，彼此之间不赢不输，回到了起跑线上。

　　A黑色此时没有了先发制人的优势，而B黑色也没可能再次让A黑色直接将自己给吞下去。

　　如此一来，双方就陷入到僵持之中。时间一点一滴的过去。

　　如果换成一个普通人类来观察这一幕的话，估计都会沉闷得睡着了。

　　程空的化身却不会睡着，而是兴致勃勃的盯着光团之内。

　　普通人类看里面就是没有动静，而落在程空化身的眼里却是另一幅景象。

　　双方并不是静止不动，而是在不断改造着周围的环境。一丝丝透明的气息从黑色身上飘散出去，朝着四周不断扩散。

　　在这种透明气息的影响下，光团内的环境逐渐发生了变化，变得混乱了起来。

　　嗯，简单来说，这种混乱实际上是对四周规则的一种扭曲，但与程空建造神国时扭曲的规则不一样，这种扭曲完全就是一种暴力破坏性的扭曲。

　　程空就很容易看到了这两个黑色对于环境的影响变化。

　　一些光团内漂浮的灰尘迅速沉淀到光团的底部。

　　随后AB黑色两者迅速将这些灰尘染黑，它们似乎想要通过这些灰尘干些什么。

　　但由于光团内的灰尘数量太少，使得那些被染黑的灰尘开始不断蠕动，但却没有什么更多的变化了。

　　对于这样的情况，两个黑色似乎有些傻眼，呆愣住了。

　　程空想要看看这黑色的变化，自然会给它们制造一些条件。

　　随后，那光团里的面积被增大到上百平方米，一些沙砾，泥土乃至于一些植物的种子等等都被程空投放了进去。

　　程空猜测这两个黑色需要泥土来制作一些战争道具，至于植物种子，那完全是想要看看这黑色对于植物会有什么影响。

　　之前，程空就做过实验，将一些动物与黑色关在一起，但那些动物会受到混乱气息的影响而疯狂，从而自相残杀，最长命的是一头兔子，活了三天，将与自己关在一起的老鼠，蟑螂乃至于一条蛇吃掉后，一头撞死在光团内壁上，如同守株待兔的现实版一样。

　　在这之后，程空便将这团关着黑色的光团收入到岛龟的腹内，他有些担心黑色如果泄露出去的话，恐怕就算是神国也会受到很大的影响。

　　如同古代的瘟疫一样可怕。

　　随着那些泥土，沙砾落入光团内，很快就在光团底部铺成了一块略微粗糙的地面。

　　至于AB黑色此时似乎变得兴奋起来，两者直接从身上朝外散发出浓郁的混乱气息，这种混乱气息似乎与之前扭曲规则的混乱气息有些不同，其内夹杂着一种被扭曲了的生命规则之力。

　　透明的混乱气息向外一扩散，那些原本褐黄色的泥土随即就被染上了一层淡淡的黑色。

　　随着时间的流逝，泥土越发变得黑了起来，而那些被掩埋在泥土中的植物种子却变成了红色。

　　更让程空感到有些趣味的是，那些混杂在泥土里的小虫也跟着发生了变化，它们不仅仅只是外壳变红，就连体型也增大了几倍。

　　很快，这些小虫就从泥土里钻出，以中间线为分割中点，分别爬到了AB黑色身边。

　　此时的AB两个黑色就好似统领大军的将军，在发出一种震动之后，那些小虫好似接到命令的士兵，转身便朝着对面冲了过去。

　　数以百计的小虫很快就在分割中点附近相遇。


第568章 微型战争

　　它们原本或许只是食腐的虫子，并没有多少攻击性，但到了这个时候，它们晃动着用来挖掘泥土的尖角，钳子，或者圆圆的硬头，朝着自己的同类发动着残酷的攻击。

　　即便是小小的食腐虫子在相互战斗时也是残酷无比的。

　　最多也就是三十多息时间，之前的数百只虫子就只剩下数十只在继续战斗，至于其它的虫子，要么被几头同类直接碎尸，变成了一地的残肢，要么就是缺胳膊断腿的躺在地上动弹不得。

　　说实话，不到半个指头大小的小虫之间的战斗，居然会让人有残酷的感觉，着实让程空有些惊异。

　　当小虫数量减少到两只的时候，战斗骤然停止。

　　这两头小虫压根就没有拼命的想法，在双方分开之后便朝着自己身边的伤残同类扑了过去，贪婪的吞噬着同类的身体。

　　程空的眼睛瞪大了，这两头小虫在吞噬同类身体的同时，身体好似吹气一样的膨胀了起来。

　　它们的食量似乎没有止境，就连尸体乃至于散落一地的残肢以及一些体液都被它们吞噬了个干净。

　　到了这个时候，两头小虫或许应该叫做巨虫了。

　　拳头大小的巨虫。

　　随后，两头巨虫开始将尾部插入泥土里，产下一粒粒火红中带着黑色的卵粒。

　　与此同时，在那种扭曲生命之力的催发之下，黑色泥土中，一粒粒植物种子开始发芽，它们以极快的速度冲出了地面，将自己已经变异的枝叶朝着外面伸展开来。

　　说实话。程空也只能从这些植物原本残留的一些气息辨识出其原本的种类。

　　这些植物现在的模样与自己原本应该长成的模样完全不同。

　　它们现在就是一根根微微挺立的藤蔓，上面长满了尖锐的利刺，并且这些尖刺的是中空的。

　　很快，那些被巨虫产下的卵孵化了，一头头黑红色。好似细笔管一样的蠕虫从土里钻了出来。

　　几乎是同时，两头巨虫分别朝着对方的蠕虫扑了过去，而那些蠕虫也跟在自己母亲身后开始冲锋。

　　好吧，不管怎么说，两头巨虫好似很有默契的避开了对手，它们似乎有了自己的灵智。知道如果双方对拼的话，那么等待它们的将会是同归于尽。

　　大凡拥有了灵智的生物，都会避免这一点。

　　两头巨虫扑入蠕虫群里，就如同虎入羊群，大肆杀戮，一头头蠕虫很快就被它们撕成碎片。然后吞噬下去。

　　而蠕虫之间也是相互搏杀，甚至于在杀得眼红之时，就连自己一方的重伤蠕虫也被一并给吞吃了。

　　也不知道这两头巨虫朝着泥土里注入了多少枚虫卵，那些蠕虫源源不断的从泥土里钻出，投入到战斗之中去。

　　十分钟过去了，光是出现的蠕虫就已经超过了上万之数，它们相互纠缠在一起。用自己布满利齿的圆筒大口撕咬着敌人，将一块块血肉撕扯下来吞噬。

　　而就在这个时候，双方的藤蔓也蔓延到了中心战场上来。

　　最初之时，这些藤蔓压根就不参与到战斗之中，只是将自己的藤条不断朝着整块地面蔓延。

　　但如此一来，那些蠕虫在战斗之中就很容易被这些藤蔓的尖刺刺伤。

　　这些藤蔓的尖刺在刺入蠕虫身体之后就能够在短时间内将蠕虫的体液抽吸一空。

　　这完全就是一种全方面的杀伤，因而很快两头巨虫便将目标对准了这些藤蔓，拼命扑上去就啃食起藤蔓来，或许它们将这种藤蔓当成了一种食物。

　　藤蔓的尖刺并不算坚固，撞击在巨虫体外的坚壳上随即就会断裂。

　　很快。藤蔓就被两头巨虫啃得七零八落，但程空也能够看见那些新长出来的藤蔓出现了一些变化。

　　它们的尖刺不再是中空形态，而是转变为整体实质，这使得尖刺较之以前变得更加坚固，即便是巨虫冲撞上来。那坚硬的外壳上也会被划出一道道伤痕来。

　　这使得巨虫吞噬藤蔓的速度大为减缓。

　　没一会儿，巨虫或许是吃饱了，离开战场，将尾部再度插入泥土之中产卵。

　　而那些幸存的蠕虫此时也伏在地面上一动不动，体外那娇嫩的外皮变得坚硬起来，即便是藤蔓的尖刺戳在上面也很难留下伤痕，它们好似陷入到沉睡之中。

　　时间流逝很快，没多久那些再度产下的虫卵就孵化了。

　　这次钻出地面的蠕虫与之前的蠕虫看上去有了很大的不同。

　　它们的外皮变得厚实而坚韧，即便是被同类咬中，也需要耗费全身力气撕扯数次才能够将外皮撕裂。

　　战斗很快再度爆发，而这一次，那些藤蔓植物也主动加入到战斗之中。

　　它们长出了一张张好似巨口的花苞，每当有敌人靠近时，花苞就会迅速张开，随后一口将蠕虫吞下。

　　被吞下的蠕虫在紧闭的花苞内不断挣扎蠕动，但在急速分泌出来的强力腐蚀液的浸泡下很快就失去了生命，成为了藤蔓的营养。

　　这一次，藤蔓植物就成为战场里的主角，它们的藤蔓无处不在，随时都有可能出现一个花苞将蠕虫吞噬。

　　但很快，局面就出现了变化。

　　之前那些伏地不动，外皮硬化的蠕虫动了起来。

　　它们那坚硬的外壳突然就出现了一丝丝裂痕，这些裂痕很快就扩散开来，一头头好似蝎子的生物从蠕虫体内钻了出来。

　　看到这里，程空点了点头。

　　没错，这光团内的生物正在急速的进化之中。

　　它们会根据外界的刺激和影响而迅速进化，使得自己在下一场战斗中能够杀死更多的敌人，获得更多的食物。

　　但双方的蝎子生物有些不同，A黑色的蝎子生物有些类似于一头地狱犬长了四条钳子，而B黑色的蝎子生物则好似四臂生物的造型。只不过前面的两对前足并不是钳子，而是圆形的炮筒状。

　　而接下来的战斗也很快证实了双方的不同。

　　地狱犬蝎子完全是采取了近身肉搏的打法，而那些四臂生物蝎子则是远远便朝着敌人开炮，从它们那圆形炮筒里飞出密集的尖刺，很快就占据优势。

　　没法。在这样的战斗里，若是一方聚集起大量的远程战力，而双方实力又相差无几的话，那么战局优势自然是倾向于远程战力一方。

　　此时用丢盔卸甲来形容A黑色一方就再合适不过了。

　　在四臂生物蝎子的不断攻击之下，A黑色一方的局势随即崩溃，大量的地狱犬蝎子尚未靠近对方就被集火干掉。至于那头巨虫此时已是躲得远远的。

　　它已经知道了害怕，知道如果自己靠近战场的话，那么就是被杀死，它很珍惜自己来之不易的生命。

　　大量的地狱犬蝎子尸体被B黑色的蠕虫拖了回去，那是用来进化的食物。

　　随着B黑色的蠕虫不断陷入进化的沉睡之中，整个局势似乎就快要定型了。A黑色的失败似乎难以避免。

　　毕竟，等到那些B黑色的蠕虫进化完成之后，实力就将会暴增十倍以上，以A黑色现在的兵力想要翻浪，恐怕就是一种奢望了。

　　但A黑色不管怎么说也是从恶魔大君身上被抽取出来的一点神性，怎么可能容忍一个不知道来历的家伙在自己面前耀武扬威。

　　很快，A黑色一方的藤蔓就发生了迅速的进化。

　　正在那些B黑色的四臂生物蝎子将尖刺不断覆盖敌人的时候。突然之间，它们脚下的地面钻出一根根细长的树根来，这些树根尖端极为锐利坚硬，刚一钻出便径直贯穿了那些四臂生物蝎子的身体。

　　顿时四臂生物蝎子们一片慌乱，被这些树根趁机杀了不少，而死掉的四臂生物蝎子很快就只剩下一具薄薄的外壳。

　　这些树根在扎入蝎子体内后就会分泌出一种消化液，迅速消化蝎子体内的器官，血肉，然后再被树根吸收。

　　通过变异的藤蔓树根，A黑色总算是扳回了一些局势。

　　但这场战斗依然在持续。

　　时间过去了三个月了。光团内的战斗越发激烈。

　　上百平方米的地面上，此时已经聚集了超过十万的恶魔生物，它们混杂在一起相互厮杀，不时就会有恶魔生物倒下，其尸体也会在最短时间内被其它恶魔生物吞吃。

　　就算是程空也不得不佩服光团内那两点黑色的能力。

　　它们在有限的空间。有限的资源环境里制造出了一场连绵不绝的战争。

　　那些恶魔生物在战斗中不断进化分化，到了这个时候，里面的恶魔生物种类已经超过了数百种。

　　当然，这些恶魔生物种类大概也带着自己所属的一些特点。

　　比如A黑色的恶魔生物大概就是程空见过的那些恶魔生物混合，再度分化之后的产物。

　　而B黑色则是将先祖位面里的生物混合了个遍，当然里面主要还是以四臂生物为原型，毕竟以这B黑色原本就是四臂生物信奉的巨人雕像神性。

　　嗯，不管怎么说，这里面可称得上是一个物种博物馆了。

　　并且让程空惊奇的是，里面进化出如此之多的恶魔生物，却没有一个是无用的废物，它们在战争里都有着自己的位置。

　　有专门负责肉搏冲锋的蛮魔，巨力魔，有专门负责远程攻击的魔箭藤蔓，吹箭蛇，有专门负责抢夺尸体，负责后勤的潜地魔，变色魔，甚至于有专门生产蠕虫的母巢！其恶魔生物种类之多，数不胜数。

　　程空倒是从这场微型战争里解析出不少的东西来。

　　说实话，程空直接对这两团黑色进行解析的话，其效果很差。

　　这可谓是隔行如隔山了，毕竟程空所掌握的领域，神职与恶魔大君着实不同。

　　当两团黑色相互之间爆发战争，各种手段齐出后，程空对其解析就容易多了。这就好似它们自己将一些东西展示了出来。

　　就因为如此，程空现在又制造出了两种新的天使来。

　　第一种天使被程空命名为工兵天使。

　　这个名字很直接，因为这种天使的作用就是收集各种可用的资源，供给第二种天使使用，它们的造型大概就是蚂蚁加上了翅膀和一对钳子。即便是深藏在地下的矿藏都会被它们挖掘出来。

　　而第二种天使则是叫做母巢天使。

　　嗯，光从这名字里，大概就能够知道这种天使的用途了。

　　没错，这种天使的用途就是制造天使！

　　当然，母巢天使实际上与其它天使长得可不太一样。

　　这种天使犹如一个直径超过十米的巨蛋，长着一圈翅膀。用以飞行。

　　在寻觅到合适的地方后，母巢天使就会将自己扎入地底，退去翅膀，开始利用原本携带的营养繁育所需要的天使。

　　通常情况下，第一批被繁育出来的天使就是工兵天使。

　　之前就说过了，这些工兵天使将会采集资源。以保证母巢天使的繁育过程，它们甚至于会在母巢天使四周布置一些用于防御，隐蔽的神纹，用来保护没有丝毫反击能力的母巢天使。

　　不管怎么说，这两种天使的出现极大丰富了程空手下的天使，并且也使得天使跨位面作战时，能够自行获得足够的补充。

　　毕竟对于程空的化身来说。开启这类跨越两个宇宙的固定空间门是需要消耗不少神力的。

　　并且，神国生产天使也会消耗大量的资源，这对于神国的发展不算什么好似。

　　这一点从光明之主洛山达的光明大陆就可以看出。

　　如果不是那些天使军团日夜不停的攻打其它位面掠夺资源反馈光明大陆的话，恐怕光明大陆早就枯竭了。

　　当然，也正是因为如此，纵然，天使军团所攻占的位面至今恐怕不下数千个了，但洛山达控制之下的位面至今也没有超过三百个。

　　原因很简单，很多被攻占的位面，在连续不断的掠夺之后。资源枯竭，连普通生物都无法供养，使得位面自行进入崩溃阶段，即便是洛山达这样的神明也不可能为了一个崩溃的位面去浪费自己的神力。

　　到了这个时候，先祖位面的入侵战争已经停止。

　　程空化身一共朝着先祖位面投入了超过五十万的兵力。方才将这个位面拿下。

　　由此可以看出，先祖位面里的智慧生物的确不弱，如果不是先祖位面的面积过小的话，程空恐怕需要更多的天使才能够将其拿下。

　　至此，先祖位面内的抵抗力量已经尽数被灭杀。

　　简单来说，也就是先祖位面内的八种智慧生，其成年体基本上损失殆尽，程空只留下了一成不到的成年体用于教导培养那些幼年体。

　　这些成年体都已经在极度的恐惧之下成为了程空的信徒。

　　虽说这种因为恐惧而成为的信徒其信仰并不坚固，不过程空并不需要它们有多虔诚，只要它们将生存技巧以及信仰传播给下一代就足够了。

　　这样的话，只需要数代时间，这些智慧生物就会成为自己的虔诚信徒。

　　至于程空为什么不愿意清洗这个位面，迁移地球人类过去，这是一个较为复杂的问题。

　　原因很简单，程空通过提取一些四翼天使的残留记忆从而获得了一些与洛山达有关的东西。

　　当然，这些记忆仅仅只是间接与洛山达有关的，若是洛山达的影像或者直接的接触记忆的话，程空是不会去动这些记忆的。

　　因为若是触动了这类记忆的话，那么洛山达就有可能知道程空的存在。

　　这是一种很奇妙的事情，也就只有神明才能够做到。

　　在这些残留记忆里，程空知道天使军团在清洗位面之后都会留下一些信仰种子。

　　当然，这些所谓的信仰种子实际上就是洛山达培育的人类。

　　他们从生下来的那一天就投入到洛山达的怀抱，由于长时间的熏陶，这些人类对于洛山达的信仰狂热几乎陷入到遗传基因之中。

　　按道理来说，这样的人类在其它位面里应该给洛山达提供海量的信仰之力了。

　　但实际上，其结果并不如人愿。

　　作为精挑细选又连续培育无数代出来的光明人类在提供信仰方面的确很给力，他们偏向于光明的体质使得他们甚至于能够比地球人类提供的信仰之力还要多出一倍。

　　但这些光明人类若是在光明大陆内生活还不错，但若是将他们放到其它位面去的话，那么就如同温室里的花朵移植到狂风暴雨的野外去。

　　通常情况下，天使们投放的第一批信仰种子都会在三四年内灭绝，使得天使们不得不每隔两年就去该位面视察一遍，重点清理一些对于信仰种子有威胁的野兽，魔兽什么的，甚至于一些植物。

　　但这种清理往往会影响到位面原本的生态环境，嗯，实际上当智慧生物被全部灭绝的时候，就对位面会产生一些影响了。

　　最后，位面会逐渐的破败下去，连信仰种子都无法生存。

　　因而很多时候，天使们就会对一些位面进行掠夺，以保证另外一些位面内的人类生存。

　　嗯，简单来说，这些光明人类基本上没有多少独立生存能力，他们最大的作用就是给洛山达生产信仰之力。


第569章 美丽雕像

　　而那些看管信仰种子的天使就是真正的饲养员，他们负责将其它位面的资源运送到光明人类存在的位面内，使得这些光明人类即便是不劳作也能够存活下去。

　　也就是说这些光明人类只是一群寄生虫罢了。

　　就如同被蚂蚁饲养的蚜虫，它们甚至于不用移动身体，只需要蚂蚁们将它们来回搬动就OK。

　　如此一来，洛山达所控制的位面也就只有三百来个，而为了维持这些位面里的光明人类生存，洛山达需要制造更多的天使去攻占其它位面。

　　这样的话，程空推算洛山达真正能够积存下来的神力并不算太多，难怪洛山达没有制造化身。

　　要知道，像洛山达这样的强大神明，每制造一个化身，所消耗的神力基本上与一位神明从点燃神火一直晋升到中等神明一般无异了。

　　并且，程空从光明天使的记忆里获知，这位光明之主弥下似乎还有其它消耗神力的地方，只不过这一点，程空也不敢去触碰，以防止洛山达知晓自己的存在。

　　相对而言，程空感觉自己的方式要比洛山达这位老牌神明强多了。

　　程空压根就没有迁移信仰种子的想法，而是就地取材，利用先祖位面原有的智慧生物来发展信徒。

　　实际上，在清理了那些反抗份子之后，先祖位面即便是还有一些危险，但这里的信徒原本就是先祖位面的生物，在生存方面完全没有问题，并且他们能够自己养活自己，嗯，在那些幼年体长成之后。

　　当然。在这之前，程空在先祖位面留下了两千名元素天使，以便保护这些尚未成长起来的土著生物，当然，另外还要监视那些幸存下来的成年土著。

　　如果它们做出违反信仰的事情。这些天使可不会手下留情。

　　嗯，在那些幼年体长成之前，天使们也会每隔一段时间给土著生物的幼年体投放一些食物，毕竟想要凭那些成年生物的劳动将这些幼年体喂饱，那就是一件完全不可能的事情。

　　不管怎么说，先祖位面基本上算是稳定了下来。

　　先祖位面稳定了下来。而英雄世界却出现了一些混乱。

　　之前，天使们已经将英雄世界清理了一遍，大部分超越等级存在的强悍生物基本上都被抓获送进了神国。

　　而剩下的一小部分则是在天使发现行踪之后，由于反抗意识极为强烈而被程空化身直接出手干掉。

　　如此一来，英雄世界倒是平静了一段时间。

　　但很快，英雄世界里不少地方的矿藏受到了袭击。大量的挖掘机，运输卡车受到袭击，导致不少的地球人类死亡。

　　对于程空来说，这简直就是不可饶恕的事情。

　　这是一头巨龙干的好事。

　　为此，程空特意派出了一位化身去解决此事。

　　程空化身在踏入英雄世界之后随即便招来了一名天使。

　　这名天使乃是亲眼见过那头巨龙的，嗯，准确来说。这名天使是袭击事件的幸存者。

　　在一次针对矿藏的袭击事件时，这名天使与自己的天使小分队在天空巡逻，谁知道就遇到了一头体型超过百米的白玉色巨龙。

　　这头白玉色巨龙轻而易举的击溃了周围增援过来的数百天使。

　　将一个矿藏附近储备的资源仓库吞吃一空，这头白玉色巨龙就在天使大军包围过来之后，溜之大吉。

　　说实话，之后天使军团集结了超过十万的战力对这头白玉色巨龙进行围剿。

　　但这头白玉色巨龙每次在被天使军团包围之后都能够轻而易举的逃走，着实让人头痛。

　　待到那名幸存者到来，程空看了那天使一眼，随即储备在天使脑海里的记忆就被程空看了个遍。

　　这种直接翻阅记忆的事情也就只有程空与自己的造物之间才能够这样轻易的实现，若是换成其他普通生物的话。那么就只能直接入侵对方脑海来提取记忆了。

　　不过即便是如此，那名天使的脸色也变得有些发白。

　　这天使再没有情绪，也是知道痛的，毕竟，如果将痛觉给取缔了的话。那么这些天使恐怕在战斗时的阵亡率会提升三十个百分点。

　　没法，没有痛觉的话，有时候就很难躲避敌人的攻击。

　　但痛只是对天使的一种提醒罢了。

　　在翻阅了天使记忆之后，程空让其退下，右手食指轻轻一划，一道空间裂缝出现，程空一步踏出便消失不见。

　　待到程空再度出现之时，已经来到了一个陌生的地方。

　　在程空目光所及之处有着一个巨湖，微风吹过，湖光依稀闪动，四周绿意盎然，着实是一块风水宝地。

　　不过程空的目光很快就盯到了天边的一层黄光之上。

　　这里竟然是英雄世界的尽头？

　　看着那天边的黄光，程空不由得轻叹一声，相对于先祖位面来说，英雄世界早已经过了自己的强盛期，正步入衰退期。

　　那天边的黄光正是英雄世界四周正在逐渐崩溃的迹象。

　　当然，这种崩溃的速度很慢，基本上肉眼不会看见，不过等到数百年之后，恐怕这种崩溃速度就会提升很快。

　　程空看了一会天际就将目光转了回来，像这种位面尽头的地方，其规则之力也会逐渐浮现出来，倒是一个解析规则的好地方。

　　不过对于程空来说，就没有那个必要了，这里的规则即便是解析出来，也是自己以往解析过的，完全没有任何用处。

　　倒是可以让老马来试试，以他现在的实力，应该能够获得一些好处。

　　被程空目光罩定的巨湖上没有飞鸟，没有走兽，也没有跳出湖面的小鱼。平静至极。

　　但这种平静原本就是最大的破绽。

　　程空倒是对那头躲藏起来的巨龙产生了一些兴趣，在自己的目光查看之下都能够躲藏起来的存在，可不是一般的存在。

　　“别躲了，出来吧。”

　　程空轻轻一笑，右手就远远朝着那湖水压了下去。

　　随着程空这一掌压下去。顿时湖水骇然凭空向下落下一截。

　　而湖面之上某一处，如同玻璃破碎了一般，一头白玉色的巨龙缓缓浮现了出来。

　　“你是谁？”

　　白玉色巨龙的眼睛里带着一些疑惑，惊怒甚至于一丝颤抖，对方这一掌压下来，虽说没有伤到自己。但白玉巨龙却能够察觉到对方的强大。

　　这种强大犹如海水一样磅礴，白玉巨龙多看了对方一眼，只见到对方周身金光闪动，却有一种快要窒息的痛苦产生。

　　白玉色巨龙骇然发现自己四周的规则之力竟然被对方完全掌控，使得自己的实力直接掉落只能依靠肉身作战的地步！

　　这样的存在真要是想要攻击自己，恐怕一巴掌下来。自己就得粉身碎骨了。

　　“吾乃程空·安博里，正缺少一头坐骑，你可愿意臣服于吾？”

　　程空并没有说什么废话，也没有说巨龙干的那些坏事，就只说了一句话。

　　但就这么一句话，让从未也不可能流汗的白玉巨龙有一种后背凉到透心的感觉。

　　这就是一种强势到极致的碾压。

　　程空甚至于不屑于直接出手将对方干掉，而是让对方直接臣服自己。让对方当自己的坐骑！

　　这是何等的霸气。

　　当然，以程空现在的身份，如此也没有什么不可的。

　　白玉色巨龙浑身颤抖一阵之后，无奈的低下了自己那高傲的头颅，巨大的龙口里屈辱的吐出了几个含糊不清的字眼来：“多利沙克愿意。”

　　之后，程空不知是想要培养一下与坐骑的感情还是怎么回事，与这头叫做多利沙克的圣龙交谈了一会。

　　没错，这头白玉色的巨龙就是英雄世界里最为强悍的兵种圣龙。

　　即便是英雄世界最为强盛之时，整个英雄世界存在的圣龙也不过十多头而已。

　　圣龙如果从等级上来说，就是与龙龟同一个等级的十级兵种。

　　不过与龙龟差不多的是。圣龙多利沙克幸运躲过了诸神释放的灵魂枷锁。

　　嗯，这件事的本质就是诸神联手对圣龙进行了清洗，结果遗漏了一枚龙卵。

　　因而在之后诸神联手释放灵魂枷锁的时候，这枚龙卵也就幸运的躲了过去。

　　话说回来，龙龟没有被释放灵魂枷锁的原因却是有点好笑。

　　诸神认为给龙龟这种浮在海面基本不动弹的家伙释放灵魂枷锁实在是浪费神力。

　　毕竟。灵魂枷锁在释放的时候是针对一个种族的，并非个体。

　　而龙龟这种数量稀少，实力强大且又不怎么动弹的家伙，怎么看都不用灵魂枷锁去约束。

　　浪费神力，就这么一个理由足矣。

　　嗯，也就是说，现在的英雄世界，或者整个多元宇宙里存在的圣龙就这么一头了。

　　总之，这么多年过去了，龙卵破壳，多利沙克慢慢长大，一步步成长，除了没有点燃神火之外，已经是圣龙这个物种的实力极致了。

　　程空甚至于怀疑，自己当年刚刚点燃神火时，未必就能够打赢这头圣龙。

　　要知道圣龙这种生物完全就是多元宇宙的宠儿。

　　它们在破壳而出之后，即便是不锻炼自己，只需要睡觉，那么时间长了，就能够自行操纵一些规则之力。

　　并且其天生能够对空间波动具有极强的敏锐性，它甚至于能够将自己躲在空间波动的缝隙里，使得敌人压根就不可能发现自己。

　　之前程空之所以看不见这头圣龙，原因就在这里了。

　　还有一点就是，圣龙的肉身虽说没有龙龟那样庞大，也没有龙龟那样坚固，但却有着直接影响敌人灵魂的能力，再加上其天生的破法能力。

　　可以想象，这样天生强大无比的生物一旦点燃神火的话，恐怕战斗力几乎能够与弱等神明相提并论。

　　当然。也就是在战斗力这个方面罢了，若是其它方面，圣龙多半就比不上其祂神明了。

　　不管怎么说，这次出来，能够获得这样一头坐骑。程空还是感觉很满意了。

　　这样的家伙，好好培养一下，就是上好的红花双棍打手啊。

　　“走吧，回去。”

　　程空骑上圣龙多利沙克的后背，随手拉开一道空间裂缝。

　　多利沙克不得不带着满眼的委屈，老老实实的朝着那道空间裂缝里飞去。

　　既然自己没法对抗这个主人。那么就只能认了。

　　当然，多利沙克心头多少还有一点不爽利，现在是龙在屋檐下，不得不低头，它盘算着，如果自己有机会的话。一定要逃出去。

　　这位叫做程空·安博里的家伙竟然没有给自己的灵魂设置禁制！

　　这一点发现，顿时让多利沙克的心情变得舒服了起来，就连扇动翅膀的时候都感觉更有力了。

　　嗯？这个家伙建造的神国还真不错啊，面积竟然如此宽阔？

　　多利沙克进入神国之后，飞到了千米高空之上，辽阔得一眼严格就看不到头的神国倒是让多利沙克微微吃了一惊。

　　多利沙克之后甚至于冲上了五六千米的高度，但依然看不到尽头。

　　当然。火山岛神国原本就面积辽阔无比是一个方面，而火山岛神国与其它神国不同之处便是多利沙克没有想到的另一个方面。

　　其它神国都是一块大陆，平面的大陆，使得大陆下方的面积压根就没法利用。

　　而这火山岛神国则是被程空做成了星球状，所有的面积都利用上了。

　　如果多利沙克想要环绕神国一圈，看到神国土地的边际，那就是一件不可能发生的事情。

　　多利沙克开始胡乱飞了起来，不过飞了一阵子之后，程空没有说话，这多利沙克却自己变得老实了起来。规规矩矩的沿着程空指出的轨迹朝着岛龟飞去。

　　嗯，多利沙克是见过市面的，巨大的龙龟，它也见过，也曾经惊叹过龙龟的庞大。

　　但这个时候出现在多利沙克眼里的岛龟着实将这头圣龙给震惊了一把。它甚至于差点一头掉落下去。

　　“好好飞，那是我的宫殿。”

　　或许是对多利沙克熟悉了，程空现在说话也变得柔和了一些。

　　“哦，嘎！”

　　多利沙克随后便开始缓慢朝着那岛龟宫殿的大门处降落下去。

　　没法，多利沙克也知道，自己背上的这位主，若是愿意的话，一步就跨回去了。

　　坐在自己背上完全就是想要显摆一下嘛，多利沙克在老老实实降落时，倒是恶意的在心里吐了吐糟。

　　不过在降落到大门外面的广场上时，多利沙克不由得被广场上竖立的雕像给吸引住了。

　　“这是塔姆卡，这是马蒂尔达，这是利昂，这是加菲德，这是茅斯利。”

　　这些雕像，多利沙克感觉很眼熟，仔细一看之后，不由得叫出了它们的名字。

　　与这些名字对应的雕像分别是毒龙，仙女龙，水晶龙，巨型海霸，植物殖母等等，总共不下三十多具了。

　　这些体型远超同类生物的家伙，多利沙克虽说不算很熟悉，但也见过。

　　它们的实力未必有圣龙多利沙克厉害，但它们的确是英雄世界里最为强大的一批生物了。

　　看着这些雕像，多利沙克还有些奇怪，暗自嘀咕出声：“这些雕像怎么做得更真的一样。”

　　多利沙克嘴里说着话，程空却从它后背上轻轻走了下来，听到这话，瞟了四周的雕像，轻声笑了笑：“这不是雕像，是真的。”

　　丢下这句话之后，程空就进了岛龟宫殿消失不见。

　　而多利沙克还没回过神来：“什么是真的？”

　　“是真的？”

　　终于多利沙克反应了过来，它听懂了程空所说的意思。

　　这些雕像如果是真的，那么这真相就有点太恐怖了一点。

　　多利沙克小心翼翼的将自己上百米长的体型挪动到一具雕像面前。

　　这具雕像是巨型海霸，巨型海霸实际上就是一头触手超过千米的大章鱼，其在海里面也算是一方强者了。

　　虽说出生之后，巨型海霸就自然被灵魂枷锁禁锢了脑子，但由于一些机遇巧合，使得巨型海霸成长了起来，最终摆脱了灵魂枷锁。

　　如果不是其本体太强的话，恐怕也是一位点燃神火的半神了。

　　多利沙克用爪子戳了巨型海霸加菲德的雕像，之后骇然发现，这具雕像身体软软的，绵绵的，甚至于还带着海水特有的冰凉。

　　没错是真的！

　　虽说这些雕像表面覆盖了一层金色，看上去好似黄铜铸造的雕像，但实际上是这些家伙的身体被摆在了这里。

　　它们的身体并没有任何变化，仅仅只是覆盖了一层金色，甚至于有体温，心跳。

　　好吧，说实话，圣龙多利沙克已经被吓坏了。

　　对于它来说，完全无法想象就这么被摆在这里动弹不得的滋味是什么样子的，但那一定很恐怖。

　　虽说，多利沙克平时里有大半的时候都处于这种状态，但那只是睡觉罢了。

　　多利沙克无法想象自己在睡醒之后发现自己动弹不得的滋味。

　　之前对于自己被程空充当坐骑多少还有一点愤怒的多利沙克这个时候彻底的老实了下来。

　　它极度庆幸自己在遭遇程空的时候就因为恐惧对方的实力而老老实实的投降了，否则的话，现在摆在广场上的雕像，恐怕就有自己一份了。


第570章 再度入侵

　　为了不引起程空可能的反感，多利沙克也不敢到处走动，索性就趴在了广场上。

　　不过这里的阳光实在是太温暖了，使得多利沙克没多久就陷入到沉睡之中，时不时还打起了极响的呼噜声来。

　　且不提多利沙克陷入沉睡之中，程空现在的化身已经固定了各自分管的事务范围。

　　一个化身正在猎户座文明负责那边的传教事务，而另外两个化身则是在负责调试培育天使，还有一个化身负责生物盆地，一个坐镇英雄世界，一个负责对其它位面的攻占，一个负责神国安全，剩下的三名化身则是解析规则。

　　至于真身，现在倒是没有陷入沉睡之中，而是正在仔细查看那两团黑色之间的战争。

　　说实话，程空现在都感觉化身有些不够用了。

　　看来需要培养一些助手才行了。

　　程空将目光转向了正在准备攻打另一个位面的天使军团身上。

　　相对于以前初建成的天使军团而言，现在的天使军团方才称得上真正的军团。

　　一名额头上镶嵌着水晶的天使正指挥着自己的部下朝着一扇空间门聚集：“速度！加快！”

　　这名天使则是程空化身提拔上来的一位首领，像这样的天使，现在的天使军团里已经有上千名之多了。

　　它们得到了程空的特别对待，这些天使并不需要参与到战斗之中去，它们只需要指挥天使作战，因而它们的体质得到了特别加强，即便是受到重伤，在短时间内也能够恢复。这样就保证了天使首领们的安全，不至于让那些天使在失去指挥之后崩溃。

　　这些天使首领在培养到一定程度之后就会被授予更高的权利和地位，从而代替程空去处理一些事务。

　　这与洛山达的光明天使军团有些不一样了，毕竟光明天使军团的指挥官在拥有相应指挥权利的同时，也拥有相应的实力。

　　而在程空看来。这种设置完全没有必要。

　　如果真要是指挥官都需要上阵杀敌的时候，那么天使军团的战局就很危险了。

　　至于如果不需要指挥官上阵杀敌的话，那么强大的实力对于指挥官来说就是一种浪费。

　　当然，天使军团里也需要一些强力的战斗天使才行。

　　只不过，就现在而言，程空暂时还没有提升这些天使实力的想法。

　　与其提升这些天使的实力。倒不如单独培育一些强力的天使出来。

　　“速度，进入！”

　　天使首领们的声音此起彼伏，一队队天使在命令之下，朝着空间门鱼贯而入。

　　这是一个距离先祖位面不算太远的位面。

　　与先祖位面不太一样的是，这个位面实际上已经发展到鼎盛时期。

　　在这个位面里的智慧生物已经发展出高度繁荣辉煌的文明，建立起了数个庞大的帝国。

　　它们甚至于开始朝着位面之外探索。

　　而在信仰方面。它们信仰着山川河流这类的自然造物，让人惊异的是，由于长时间的信仰之力熏陶，这些被信奉的山川河流竟然也产生了微弱的灵智，并能够将一些力量反馈给信徒。

　　整体来说，这个位面内的文明体系就是偏向魔法系列，只不过。这种魔法力量的由来，完全就是山川河流给予力量改造它们的体质而来。

　　需要说明一点的是，这里的智慧生物大部分都是人族。

　　不要看错了，是人族，而不是人类，程空口中的人类是特定指地球人类。

　　而所谓的人族，便是具有与人类相似的外貌，四肢无尾，嗯，先祖位面的四臂生物如果不是长得太过于凶恶。与人类不太相似的话，也应该被划为人族的。

　　因而这些人族并不完全与人类相似，大概里面自行划分出几个种族来。

　　根据悄然潜入这个位面的天使所收集到的信息而言，这些人族大概分为三眼族，长耳族。巨足族等等。

　　嗯，由于三眼族具有最强大的魔法力量，因而它们在这个位面里是占据着统治地位的。

　　位面内的七个帝国皇室都属于三眼族。

　　之下便是巨目族，算是这些帝国里的传统贵族了。

　　在向下数去，长耳族那是帝国的官吏，唯独巨足一族算是垫底的种族，充当着士兵，平民乃至于奴隶的角色。

　　而这些人族的种族成员数量也是从上到下不断增多。

　　三眼族的数量最少，但具体数量不详，毕竟这些皇室成员都是居住在戒备森严的皇宫之中，前往该位面探查情况的天使也很难探查到具体数量。

　　不过巨目族的数量倒是探查出来了，大概有上百万之多，长耳族千万，巨足一族两亿有余。

　　这些人族里的普通人都要比地球人类强上不少。

　　或许是山川河流的恩赐，四个种族从一出生开始就拥有了自己的种族天赋。

　　三眼族的种族天赋不知道，巨目族能够从自己那双巨目里射出火焰，长耳族能够倾听极远处的声音，并且操纵风的一些力量，巨足族的种族天赋算是最弱，只要脚踩大地，那么就能够获得比地球人类强出十倍的肉身力量。

　　不管怎么说，这个被程空取名为三眼的位面算是一个已经熟透了的桃子。

　　因而在定位开启空间门之后，大批的天使蜂拥而入。

　　在入侵先祖位面之战后，天使军团已经有了一些经验，它们好似蝗虫一样以空间门为中心朝着四周扩散开来。

　　空间门设置的地点是三眼位面的偏远沙漠地带。

　　对于大多数处于成熟鼎盛时期的位面来说，出现沙漠属于一件很正常的事情，甚至于一些位面从诞生之日开始就是遍地沙漠。

　　由于空间门的位置偏僻，因而在最初之时，三眼位面内的土著并没有发现天使的出现。直到第一座城池受到攻击之时。

　　“撤退！”

　　作为城主，巨目族的沙多拉望着不断倾泻而下的法术雨，不得不含恨下达了撤退的命令。

　　这些长着翅膀的奇怪人族，他从未有见过，但它们极为强大。

　　自己手下上千名巨足族战士在上百名奇怪人族的攻击下。都没能坚持住一个小时就伤亡殆尽。

　　真是可恶啊。

　　黄泥城陷落！大目城陷落！白梨城陷落……

　　随着一种长着翅膀的鸟人出现在大眼帝国的土地上，一连串的坏消息就从各地传到了大眼帝国的首都万山城中。

　　作为大眼帝国第两百三十一位皇帝，卡姆罗多感觉有些心力交瘁了，即便是在三十年前的玄眼门事变里，卡姆罗多一口气将自己的一百三十八个兄弟尽数送上了断头台时，也没有感觉到现在这般难受。

　　难道这是大山对我的惩罚么？

　　卡姆罗多心头默默想到。

　　与三十年前一样。卡姆罗多的上百个儿子现在也是拉帮结派，相互之间斗得头破血流，恐怕还等不到自己回归大山之时，惨剧就会发生在眼前了。

　　当然，相对于诸多城池陷落的消息而言，死几个儿子倒是小事了。

　　“出动巨目精英骑兵团与三眼皇家骑兵团！”

　　在犹豫很久之后。卡姆罗多下达了命令。

　　要说这巨目精英骑兵团与三眼皇家骑兵团可谓是大眼帝国的震慑武力了。

　　虽说长期以来，那些巨足人对于三眼，巨目等族的残酷统治极为不满，但由于帝国这两大精锐骑兵团的强势镇压，以至于帝国内部风平浪静，即便是再多的不满，也在骑兵团的杀戮中忍气吞声。

　　正因为如此。卡姆罗多知道，一旦将坐镇帝都的两大骑兵团调往前线的话，帝都一旦生乱，后果不堪设想。

　　但如果不这样处理的话，国内的普通军队压根就无法抵挡那些鸟人的攻击。

　　巨目，三眼这两个骑兵团的实力倒是不弱，在抵达前线之后，便杀得天使军团有些支撑不住了。

　　这两个骑兵团里最弱者有上三四个就有着与天使相等的实力，而里面的军官其实力大多能够与一个天使分队抗衡。

　　至于两个团长更是拥有四翼光天使的实力。

　　实际上通过空间门进入三眼位面的天使数量并不算多，大概也就只有三十多万。它们需要同时对付七个帝国，因而兵力分散。

　　在七大帝国纷纷派出精锐战力之后，原本快速推进的天使军团就与敌人陷入到僵持之中。

　　这让三眼人族感到了希望。

　　但它们并不知道，这些天使实际上仅仅只是吸引它们的注意力罢了。

　　天使军团入侵三眼位面最主要的原因便是测试母巢天使与工兵天使的实战效果。

　　任何一种天使在培育定型之前都需要进行测试，以便测试出新型天使的缺点遗漏之处。

　　就在天使军团与七大帝国的精锐战力进行着一场你攻我守的僵持战时。几个小巧的空间门出现在七大帝国各处的偏远山区高空。

　　随着这些空间门的开启，一个个好似鸡蛋的巨大茧子从空间门里冲出，它们身上长着一圈圈的翅膀。

　　看得出来，这些茧子的质量很重，因而即便是长着数以百计的翅膀，飞行速度也不算快。

　　这数十个巨大茧子在空间门消散之后，便各自分散开来。

　　在飞出数公里之后，身上的翅膀一收，便一头朝着地面扎下。

　　这些巨大茧子从数千米的高空坠落下去，完全就好似一枚枚钻地炸弹，在击中地面的同时便扑哧一声钻了进去，只留下一个深不可见的深坑来。

　　当然，如果有人发现这个深坑，即便是挖开也只会发现下面什么都没有。

　　在钻入地下上百米之后，这些巨大茧子就会从尾部喷出数个好似蝎子的东西来。

　　这些蝎子形态的家伙会喷出一种溶解液，将泥土凝固，将深坑上端封闭起来。

　　不用多说，到了这个时候。大家都知道这些巨大茧子就是程空最新培育出来的母巢天使了，而那数个蝎子形态的东西就是工兵天使。

　　程空之前已经在神国内测试过数次了。

　　最初的母巢天使是不携带工兵天使的，因而在钻入地下之后，缺点不少，最大的问题就在于由于母巢天使钻入地下留下的深坑会引来关注。加上最初的工兵天使需要母巢天使自行培育出来，因而使得母巢天使发展的速度极为缓慢。

　　甚至于在神国里的模拟战争中，由于这个问题，使得一次性投下的三十个母巢天使在第一天就被敌人摧毁二十八个之多。

　　因而在这次入侵三眼位面的战争里，程空投放的母巢天使均携带着五个工兵天使，并且存满了足以培育出三十个工兵天使的营养物质。

　　在将深坑上端封闭之后。那五个工兵天使随即便各自选了一个方向，开始挖掘起通道来。

　　它们需要在最短时间内寻找到足够的资源，以便让母巢天使开始培育天使。

　　随着五个工兵天使离开，母巢天使身上开始长出一根根触手来，而这些触手的末端开始迅速膨大，形成一个个用来培育天使的茧房。

　　随着时间的流逝。第一批三十个工兵天使培育完毕。

　　已经完全成熟的茧室自行从触手上掉落下来，一头头好似蝎子的工兵天使用自己锋锐的钳子撕开了茧室。

　　它们在出生后的第一时间里就开始将母巢天使四周的泥土吞食下去。

　　母巢天使需要一个足够的空间，以便能够堆积工兵天使收集回的物质乃至于生长出更多的触手茧室来培育天使。

　　工兵天使们吞下的泥土很快就被分解为一个个小球排泄出来。

　　这些小球有着不同的用处，有些小球是集中了泥土里的营养物质，提供给母巢天使食用，而一部分小球则是直接被排泄到地面上。

　　那些是无用的废物罢了。

　　当然，这里的泥土里所蕴含的营养物质并不多。

　　当工兵天使开辟出一个上百立方米的空间时。所吞掉的泥土，也仅仅只能供给母巢天使培育一头工兵天使的营养罢了。

　　如此一来，如果母巢天使想要培育出足够的工兵天使，恐怕即便是吃掉一条山脉的泥土都不一定够。

　　因而这种泥土吞噬后产出的营养物质仅仅只是一种暂时的补充罢了。

　　不过很快，一头外出探索的工兵天使就沿着开辟出的通道返回了。

　　这头工兵天使发现了一座已经沉寂很久的死火山。

　　当然，虽说是死火山，但其内部依然有着岩浆沸腾。

　　对于母巢天使来说，地脉岩浆经过工兵天使的分解，能够形成较为丰富的营养物质。

　　因而在这头工兵天使将分解出来的营养物质小球堆积在母巢天使身边后，便带着那三十头工兵天使朝着死火山前进。

　　至于其它的四头工兵天使也发现了河流。坟堆之类的好地方。

　　毫无疑问，河流能够提供充足的水分，以及一些营养物质，毕竟天使也是生物，并不是那种不需要吃喝的存在。

　　而坟堆则是能够补充母巢天使所消耗掉的灵魂力量。

　　母巢天使原本自带的灵魂力量足以凝聚出上千个天使核心来。但对于发动位面战争来说，这还远远不够，因而就地取材，获得更多的灵魂力量也是工兵天使们的职责之一。

　　迪奥堪布斯，死山镇守军长官，长耳族人。

　　迪奥堪布斯的父亲也是死山镇守军长官，在其父去世之后，迪奥堪布斯按照帝国法律子继父业，成为了死山镇的新任守军长官，其下有着上百个巨足士兵，在死山镇算是第二号人物，仅次于镇长。

　　奥迪堪布斯在当上守军长官之后，可谓是春风得意。

　　不管是小镇上的书记官还是税务官对奥迪堪布斯都是笑脸相迎，至于那些在小镇上做生意的巨足商人更是逢三岔五宴请这位守军长官，甚至于经常有人将金币送到奥迪堪布斯手上，以求守军在商队过路时不要太祸害了。

　　这样的生活，让奥迪堪布斯很满意。

　　但随着时间的流逝，奥迪堪布斯就有些不太满足了。

　　虽说守军长官在那些士兵，商人等等眼里尊贵无比，着实是小镇上的大人物了。

　　而奥迪堪布斯感觉以自己的才能应该当上更高的官位。

　　但在三眼位面里，不管是哪个帝国，官位这个东西都是父死子替，如果没有意外的话，官位是不可能得到提升的。

　　所谓的意外自然就是大功绩了。

　　只要立下了大功，那么官位提升就有希望了，甚至于还能够入赘巨目家族，成为荣耀贵族一员。

　　这个想法是好的，但由于国泰民安，加上两大精锐骑兵团的震慑，使得外战没有，内乱也无。

　　奥迪堪布斯感觉自己是有杀敌之心，但却没有敌人让自己杀，这几年过得颇为郁闷。

　　这次天使入侵，顿时让他喜出望外，这称得上是外敌入侵了。

　　既然有战争，那么就有捞取功勋的机会。

　　但奥迪堪布斯很快就失望了。

　　入侵战争发生在南方，距离这个小镇足足有三千多卡布那么远，嗯，卡布是三眼位面的距离单位，每卡布大概有五百多米长。

　　皇帝陛下压根就没有抽调全国的兵力，而是直接将镇守帝都的两大骑兵团派了出去，也就断绝了奥迪堪布斯的立功之梦。


第571章 山脉造物

　　但很快，就有镇民来到镇守军汇报在镇外所发现的奇异生物以及一些异状。

　　不得不说，急于立功的人脑子就是比一般人转得快，在得到这些消息之后，奥迪堪布斯转眼之间就将这些消息与那些奇怪的鸟人入侵联系了起来。

　　当然，即便是没有关系，奥迪堪布斯也会想办法将两者联系起来的。

　　没法，想要提升官位就在此一举了。

　　“跟上！跟上！速度加快！”

　　奥迪堪布斯很快就将自己手下的一百多号巨足士兵聚集了起来。

　　在奥迪堪布斯的督促下，巨足士兵们排成两排朝着镇民所指出的地点赶去。

　　这些巨足士兵双腿极为粗壮，即便是连续奔跑数百公里都不会感到多少疲劳。

　　至于奥迪堪布斯自己则是坐着一头六足马跟在队伍后面。

　　要说以脚力而言，身为长耳族的奥迪堪布斯是远远比不上这些巨足士兵的。

　　还好，这六足马是守军长官的标配，因而奥迪堪布斯才能够跟上自己的队伍。

　　抵达镇民所提供的地点之后，奥迪堪布斯很快就发现了一些诡异的痕迹。

　　最重要的是，他看见了一头大蝎子，大约两米多的体长。

　　三眼位面发展至今，没有被记录下来的生物已经是少之又少。

　　因而见到这头大蝎子之后，奥迪堪布斯的心就跳了起来。

　　没错，这种从未出现在帝国范围内的生物一定是那些鸟人带来的魔兽！没错，就是这样。

　　奥迪堪布斯在猜对了一半的真相后，随即便下令道：“抓住它！”

　　很显然，大蝎子就是母巢天使放出来的工兵天使。随着母巢天使不断培育，工兵天使的数量日益增多，这些增多的工兵天使则会将更多的资源搜集带回。

　　如此循环积累，在一周之后的今天，这头母巢天使已经繁育出五百多头工兵天使来。

　　要说仅仅只凭之前携带的那点资源就能够在短短一周时间内繁育出这样多的工兵天使。已经算是很不错了。

　　毕竟母巢天使的成本也就只有生产三十头元素天使的营养物质罢了。

　　随着工兵天使增多，它们搜集资源的范围自然就扩散开来。

　　而奥迪堪布斯正巧就遇到了一头探索新区域的工兵天使。

　　嗯，工兵天使的战斗力近乎于没有，那一对钳子挖挖泥土，对付一般的野兽还行，对上一群穷凶极恶的巨足士兵。基本上就只能锁定一个结局了。

　　“死！”

　　随着几支长矛从不同角度刺入企图顽抗的工兵天使体内，结束了这场距离长达十多公里的亡命奔逃。

　　而接下来，藏在地下百米处的母巢天使也被奥迪堪布斯给找了出来击杀。

　　整个战斗过程，除了上百头工兵天使在母巢天使死亡后投奔了其它母巢天使外，其余的工兵天使尽数被剿杀。

　　至此，奥迪堪布斯算是获得了辉煌的战果。

　　将死亡的母巢天使乃至于那些工兵天使的尸体拖回小镇后。小镇的居民顿时沸腾了。

　　说实话，当这种魔法系列的文明发展到半封建半奴隶制度的时候，平民阶层以上的居民基本上就可以称之为衣食无忧了。

　　而在衣食无忧之后，它们能够空闲出更多的时间来，这也使得它们的好奇心要远远超过那些温饱不均的智慧生物。

　　在让那些有些闲极无聊的镇民欣赏了一会自己的丰硕战果之后，奥迪堪布斯就带着人快马加鞭赶往管辖小镇的上级城池黑土城，邀功领赏。

　　不管怎么说。三眼帝国都是在历次战争中挺过来的帝国，虽说现在安逸日子过多了，但其军事体系并没有完全松懈下去。

　　在得到奥迪堪布斯的汇报之后，黑土城城主自然不敢有任何放松，随即便派出城池守军前往小镇附近调查。

　　结果这一调查，又摧毁了三个母巢天使。

　　不过由于之前那个母巢天使被击杀，使得这三个母巢天使开始繁育元素天使来保卫自己，这也使得黑土城派出的守军损失不小。

　　但最终黑土城守军获得了胜利。

　　就在黑土城城主欢欣鼓舞，将这一好消息传到帝都的时候，潜伏下来的母巢天使正式进入快速暴兵的阶段。

　　程空给母巢天使设定的规则是工兵天使数量超过一千。便可以快速暴兵了。

　　很快，三眼帝国腹地受到大批天使袭击，这些天使照例以分队的形式行动，它们好似一支支游击队，出没于三眼帝国的村镇或者运输线上。

　　说实话。面对采用游击战术的天使分队，三眼帝国的掌权者们还真有点头痛了。

　　它们之前完全没有遇到过这样的战术手段，被委以重任肃清国内治安的将军都快要被逼得上吊自杀了。

　　如此一来，运往前线的军备物质无法安全平稳抵达，国内四处恐慌气息弥漫。

　　还好，三眼帝国用来战争的物质乃是直接调用储备仓库里的，否则的话，这仗也就不用打了。

　　前线战士没吃没穿，后方亲人受到威胁，恐怕大多数的战士都不会有继续打下去的心思了。

　　这一切都不是程空的手笔，而是那些天使指挥官自行商量出来的计划罢了。

　　虽说那些母巢天使因为某些原因而遭受了一些损失，但对于整个大局的影响并不大，并且还起到了很好的干扰作用。

　　至少就目前而言，七大帝国里的三眼帝国已经算是半残了。

　　在里外配合之下，三眼帝国大半国土沦陷，天使军团兵锋直指帝都，逼得皇帝陛下不得不退往海边，随时准备逃亡外国。

　　不得不说天使军团已经在三眼位面占据了优势。只要三眼帝国彻底崩溃，那么就很容易引发连锁效应，使得其余的帝国无法支撑下去。

　　程空专门负责培育天使的化身已经就母巢天使，工兵天使等等暴露出的一些问题，对各种天使进行了新一轮的调制。

　　对于程空这样的存在来说。只要肯消耗神力，那么就能够创造出新的兵种来。

　　嗯，实际上细微的调制对于程空来说，消耗的神力很少。

　　为了避免母巢天使与工兵天使没有战斗力而导致的覆灭，程空给母巢天使加上了一些灵魂能力，简单来说就是能够控制一定范围内的生物思维。

　　当然。这种控制方式也不是绝对有效，对于那些灵魂强大的生物来说，这种控制往往会失败，但却能够有效的压制对方实力。

　　并且，程空还给工兵天使增加了一副坚硬的外壳以及一张能够喷出毒液的嘴。

　　虽说这样的调制并不能对付那些实力强大的敌人，但对付寻常的守军倒是能够起到不少作用。

　　最关键的是。这样的微调基本上不用增加多少资源消耗。

　　很快，新的一批母巢天使再度通过空间门投入到三眼位面之中，数量是一千头。

　　它们分别被投入到其它六个帝国境内。

　　实际上，由于三眼帝国的通报，剩下的六个帝国已经知晓了那些蝎子与茧子的存在。

　　但由于国土面积辽阔，大部分的兵力都调集到前线与天使军团对战，因而即便是发现了母巢天使从天而降的景象。这几个帝国也没有多少余力去剿灭。

　　如此一来，随着母巢天使开始不断制造出天使，三眼位面的局势开始崩溃。

　　这里面的原因就是天使有着好似机器人一样的严密纪律，它们拥有相应的智慧，能够根据情况变化制定出一定范围内的攻击计划。

　　而这个三眼位面的土著生物基本上属于顺风狂妄，逆风逃散的境界。

　　何况天使们不需要完整的社会体系来维护自己的战争潜力，只需要有足够的母巢天使就能够生产出更多的天使来，并且在母巢天使成长到一定程度时，母巢天使又能够生产新的母巢天使。

　　当然，这种生产仅仅局限于自身的复制罢了。并不能像程空一样对母巢天使进行一些方向的调整。

　　不过如此就足够了。

　　虽说新生产出来的母巢天使需要一定时间来生长，但随着工兵天使将这些新生产出来的母巢天使带往其它地方时，三眼位面里土著生物们所信奉的那些存在开始苏醒了。

　　江河湖海，这就是土著生物所信奉的存在。

　　基本上，三眼位面里比较大的山脉。湖泊，乃至于河流，海洋都被土著生物修建了祭坛或者神殿，作为统治阶级的三眼人族宣扬着王权神授那一套，并且借机巩固自己的统治基础。

　　而这些山脉湖泊河流海洋就真的赋予了土著生物一些力量。

　　唯一的问题就是，不知道这些山脉湖泊河流海洋是因为体积太大的缘故还是其它什么原因，常年陷入沉睡之中，基本上都没有动弹过。

　　在战局不断崩坏时，几大帝国不得不在各大城池连续不断的举行弥撒仪式，企图将自己信奉的守护神唤醒。

　　在察觉到这一点之后，天使指挥官们随即便加大了攻势。

　　嗯，到了这个时候，随着母巢天使不断增多，天使军团已经不需要通过空间门增加援军。

　　实际上光从数量上而言，天使的数量并不比土著战士更多，但由于战术上的先进，纪律上的严明，使得土著战士在同样的实力条件下，压根就没法对天使造成更大的伤害。

　　但不管怎么说，土著生物有着自己的优势所在，因而即便是天使数量暴增，也无法在短时间内彻底击败这些土著。

　　随着时间的流逝，土著生物几乎要绝望了。

　　大量的巨目族，长耳族乃至于巨足族云聚在不同的神殿或者祭坛前，虔诚朝着自己的守护神祈祷，它们希望自己的守护神能够出现，击败邪恶的鸟人。

　　至于那些三眼皇族，一如既往的没有在公共场合出现。也不知道它们躲在皇宫里干些什么。

　　长时间的没有回应使得土著生物们焦虑不安，它们的情绪里带着惶恐，不安乃至于一丝丝愤怒。

　　但通过神念查看这个位面情况的程空化身却已经感觉到一些不同的情况出现。

　　那些山脉湖泊已经出现了较为强烈的反应，而河流与海洋似乎动静要小得多。

　　不过，程空并没有打算去阻止这一切的发生。

　　他想要看看。这些山脉湖泊到底会有什么样的反应。

　　毕竟像这样被信仰之力熏陶而产生灵智的自然存在，程空还是第一次见到，恐怕在这个多元宇宙里还有不少，因而程空需要观察对方的情况，以方便以后处理类似可能出现的问题。

　　最先有动静的就是三眼帝国境内的一条山脉，它坐落在黑山城附近。也正是黑山城名字的由来。

　　相对于其它的同类来说，这条山脉的长度要小上很多，或许这就是它最先出现动静的缘故？

　　毕竟体积小的生物在灵活性方面要远远优越于大体积的生物，这一点似乎在山脉上也得到了证实。

　　黑山最初爆发了一场剧烈的地震，使得黑山附近地下的母巢天使尽数被摧毁掩埋。

　　在地震之后，生活在黑山之上的魔兽便开始暴动。它们纷纷朝着附近的天使发动攻击，完全不顾生死。

　　虽说这些魔兽的实力不强，但在数量的优势下，多多少少让附近打游击的天使损失不少，并且以往能够给天使们提供很好隐蔽效果的树林也开始变异，它们甚至于会自行燃烧，来攻击天使。

　　当然。这样的手段并不能够起到多少效果，计算下来，反倒是地震与魔兽造成的伤害更多。

　　不管怎么说，这座黑山的手段似乎也就尽于此了。

　　如果只是这样的损失，程空倒是还能够接受，毕竟相对于数量庞大已经超过百万的天使而言，这样的损失仅仅只是九牛一毛罢了。

　　但很快，情况出现了变化。

　　那些体积庞大的山脉，湖泊，河流。海洋内似乎在孕育着什么。

　　“这是什么？”

　　一队工兵天使在搜寻资源时，在一条山脉之中找到了一样比较奇怪的东西。

　　在得到母巢天使传回来的消息之后，负责这一片区的指挥天使随即便派出上百头巨兽天使将这个奇怪东西给运了回来，送到了坐镇英雄世界的化身面前。

　　这个奇怪东西的体积大概有百米大小，圆形。犹如一个丸子，表面是岩石材质。

　　这个丸子的体表能够抵挡化身的神念探入，因而程空化身不得不让几名巨兽天使将其肢解。

　　当其体表的岩石层被剥离之后，显现出来的是同时具有岩石与肉质两种质感的肌体。

　　嗯，简单来说，应该是岩石材质的肌肉层，但却带着肌肉的弹性。

　　扑哧！一名巨兽天使将自己的长剑刺入了肌肉层，一股带着丝丝腻味的液体顺着伤口喷出，溅得巨兽天使一脸都是。

　　不过这种液体并没有任何的危害性。

　　程空化身用指头沾了一点，随即发现这种液体实际上与普通生物的羊水极为相似，唯一不同之处就是这些羊水里有着大量的信仰之力存在。

　　难道，这条山脉准备生一个蛋出来？

　　程空的脑海里不由得浮现出这样的古怪念头来。

　　虽说这个念头有些古怪，但这样的事情并不是不可能存在的。

　　且不说程空利用冰棺来培育天使，只说这多元宇宙里位面无数，即便是出现更古怪的事情都是合情合理的。

　　随着巨兽天使不断切割，这枚巨蛋外面的肌肉层很快就被贯穿，在海量的羊水喷射而出之后，整枚巨蛋干瘪了下来。

　　但巨蛋即便是干瘪下来，也能够从干瘪下来的形态里看出里面藏着一个圆形的东西。

　　压根就不用程空化身说话，那些巨兽天使便手脚麻利的将巨蛋外层彻底肢解开来。

　　而接下来出现在程空面前的则是一个缩为圆形的生物。

　　这个生物的体型大概比巨蛋略小一些，光从其外貌上来说，与地球上的节肢动物蚂蚁较为相似。

　　说实话，光从生物自身的战斗角度来说，节肢动物真的要比脊椎动物更具有战斗力。

　　节肢动物的动力来自于液压体系，同样体积的生物，节肢动物能够拖动自己体重数十倍乃至于数百倍的物体，而对于脊椎动物来说，能够拖动自己体重数倍的物体就算是很不错了，至于更细化下去的哺乳动物，通常情况下只能拖动低于自身体重的物体。

　　当然，这仅仅只是局限于普通动物，那些魔法生物乃至于神性生物就局限于此了。

　　至于同样的神性生物，节肢类与哺乳类哪一种力量更强大，这个就很难会所了。

　　当然，这种被山脉培育出来的生物，很有可能是山脉灵智对于生存在自己身上的昆虫比较熟悉的缘故。

　　不管怎么说，这就是那条山脉的造物。

　　程空猜测，这应该是那山脉无法自行运动起来，便制造一个东西来代替自己战斗。

　　毕竟，即便是再剧烈的地震最多也就是毁灭一些母巢天使与工兵天使，对于那些飞翔在高空之上的其它天使半点杀伤力都没有。

　　相反，那些剧烈的地震反倒是让土著生物损失颇大，算是给土著生物拖了后腿。

　　不过对于那些山脉灵智来说，或许死一点土著生物并不算什么吧。


第572章 战争爆发

　　山脉造物即便是羊水流尽，自身暴露出来也没有丝毫动弹，就如同彻底沉睡了一般。

　　一名巨兽天使提着自己的长剑，毫不犹豫的一剑就从侧面捅了进去。

　　或许是尚未发育成熟的关系，这头节肢造物的皮肤极为娇嫩，长剑没有丝毫阻碍的刺入了其体内。

　　但就这么一剑，或许是刺激了它。

　　节肢造物的身体开始抖动起来，见到这头怪兽开始抖动，数十名巨兽天使随即进入到警备状态，等候着程空的命令，做出一副随时就要扑上去将对方撕成碎片的模样。

　　随着时间的流逝，由于天使核心内部构造上的少许不同，程空培育的这些天使已经拥有了一些情感。

　　当然，这些情感并不影响它们的纪律性，但却能够让程空感觉到这些天使并不是冰冷的武器，而是实实在在存在自己身边的生物。

　　毕竟程空封神时间尚短，并没有那些神明视万物为刍狗的冷漠习惯。

　　而随着自己不断强大，能够与自己说说话的人除了老马之外基本上就没有了。

　　如此一来，如果不让这些平时追随在自己身边的天使拥有一点情感的话，程空不知道自己会不会感觉生活很枯燥。

　　反观，这些巨兽天使对于程空拥有的情感乃是一种极度的崇拜，只要程空愿意，它们随时可以付出自己的生命。

　　当然，这一切早已铭刻在它们的核心之中。

　　那头山脉造物被巨兽天使捅了一剑之后，从伤口处流出灰暗的液体。

　　也正因为这一剑，使得那山脉造物受到了刺激，迅速从沉睡中苏醒过来。身子一抖，缩为一个圆球的身体就舒展开来。

　　六条细腿结结实实的抓入地面，两只钳子转眼就朝着距离自己最近的巨兽天使夹了下去。

　　面对山脉造物的攻击，巨兽天使压根就没有丝毫退缩，不退反进。十多头巨兽天使一拥而上，抽出长剑就朝着那钳子劈了上去。

　　轰然一声巨响，长剑竟然被钳子尽数碰飞，连带着那些巨兽天使也被砸飞了出去。

　　嗯？程空不由得眼睛一亮，这头山脉造物竟然如此厉害，仅仅凭借肉体力量就能够将十多头巨兽天使直接砸飞出去？

　　要知道巨兽天使的肉身力量可不像元素天使那样纤弱。

　　每一头巨兽天使的肉身力量都可以与比蒙巨兽抗衡。十多头巨兽天使足以将一座小山直接抬起来。

　　但在这头山脉造物面前，这似乎就是一个笑话。

　　在击飞那些巨兽天使之后，山脉造物便径直朝着程空化身扑来，它似乎知道程空化身是在场之人里对自己威胁最大的存在。

　　程空冷眼看着这头山脉造物朝着自己扑来，脸色丝毫不动，开玩笑。别说仅仅只是这么一头神性生物，就算是一位半神朝着自己扑来，程空也不会有半点慌乱的。

　　“大傀儡术！”

　　对于消耗神力近乎没有的大傀儡术，程空有着一种莫名的偏爱。

　　随着程空这一声轻喝，一团好似镜子的光球出现在程空面前，随后那头山脉造物就被牢牢的定在了半空，动弹不得。

　　随后程空右手一点水镜。山脉造物的身体随着肌肉纹路崩裂开来，犹如一把灵巧的手术刀正在解剖一般，无数肌肉，血管乃至于一些类似于神经节的东西开始逐步分别出来。

　　整个过程极为血腥残酷。

　　程空的眼睛始终没有离开过水镜，对于他来说，这样的场景已经很习惯了。

　　良久之后，一声莫名的怒吼传来，水镜一阵晃动之后，骤然自行破裂消散在空气之中。

　　程空眉头皱了皱，这个意外的情况倒是他所没有想到的。

　　那声莫名的怒吼来至于三眼位面的那条山脉灵智。让程空感到意外的是，这声怒吼竟然能够穿透位面屏障来到自己所在的英雄世界里。

　　至于在这一声怒吼之后，大傀儡术破灭的同时让那头山脉造物彻底溃灭这个结果，程空倒是没有半点怒意。

　　原因很简单，此时程空已经将山脉造物的内部构造尽数解析了出来。

　　让程空感到惊异的是。这头山脉造物其内部结构完全就是由岩石泥土组成，再加上一点水分。

　　要说这样的手段，程空也能够做到，但却要耗费不少的神力。

　　想必这就是那些山脉灵智的独特之处了。

　　要说这山脉造物的实力大概能够与一个天使分队对抗。

　　虽说其肉身力量很强大，但战斗并不仅仅只是肉身力量强大就能够胜利的。

　　这头山脉造物并没有完全成熟，使得其实力最多也就只能发挥出三成而已。

　　三眼位面的战争要进入比较艰难的阶段了。

　　程空脑海里突然冒出了这个念头。

　　当然，这个艰难仅仅只是对于那些在三眼位面里作战的天使而言，如果程空亲自出手的话，那些山脉河流灵智即便是制造出再多的造物来，也不可能是程空的对手。

　　光是程空的化身整体进入三眼位面，就可能让这个位面加速崩溃。

　　没法，对于很多位面来说，光是神明的化身进入，都会让它们无法承受这种力量的蔓延。

　　要知道，程空化身可是弱等神明的实力，其在进入位面时，由于位面的排斥会引发化身力量的自行抵抗，而这种抵抗就很容易让位面崩溃。

　　这也正是为什么在神明封神之后，都会以较快的速度离开位面，在虚空之中建立神国的主要原因之一。

　　毕竟一些较为脆弱的位面真的很容易破碎掉。

　　不管怎么说，程空这次是不会出手了，接下来的战争将会完全看那些天使指挥官的水平了。

　　至于程空自己，最多也就是提供一些战力支援，更多的就是不可能了。

　　而那些天使指挥官很快就发现。像山脉造物这样的存在并不仅仅只是个例。

　　在三眼位面里，几乎分布到大半个位面地下的工兵天使陆陆续续发现了不少这类造物。

　　不但山脉里有，河流里有，甚至于海洋里都出现了造物。

　　毫无疑问，这是对天使入侵的一次大反击。

　　这些被发现造物的数量超过了二十万之数。但还在继续增加，并且里面一些造物的体型巨大无比，甚至于有一种海洋造物体型已经超过岛龟的体型，并且这种海洋造物的数量有三千以上。

　　可以这么说，如果将三眼位面与这些造物做一个三维透明模型的话，你会发现三眼位面里密密麻麻的布满了造物。

　　说实话。这对于天使军团乃是一个严峻的考验。

　　当然，天使军团此时倒是有一个优势，那就是这些造物还在生长之中，没有完全成熟，因而天使军团的天使指挥官们当机立断下达了攻击的命令。

　　很快，一条条通道从地表被工兵天使挖掘了出来。而大批的天使顺着这些通道进入各处山脉对那些造物发动了攻击。

　　当然，不仅仅只是山脉造物受到了攻击，河流，湖泊乃至于海洋上都出现了大批的天使。

　　面对天使军团的锐利突袭，三眼位面里的山脉河流湖泊海洋灵智也没有坐以待毙，那些受到攻击的造物随即便展开了反击。

　　嗯，这种反击的总体效果很弱。

　　没法。在天使们布置好一切之后发动攻击时，这些尚在生长的造物方才开始苏醒，这样的局势使得它们即便是实力要超过天使不少，也无法从天使的布置里逃出去。

　　何况这些造物压根就没有逃走的想法，它们就是山脉河川制造出来的战斗兵器，唯一的使命就是与天使军团战斗。

　　而那些尚未被天使发现的造物则加速了生长速度。

　　但这样的结果却是让三眼位面不少地方发生了天灾。

　　山脉不断地震，河水泛滥，海洋掀起巨浪，大批的土著生物在这样的灾难下丧生，幸存下来的也是颠沛流离。

　　到了这个时候。七大帝国的统治体系基本上处于支离破碎的状态。

　　统治体系的进一步瓦解使得土著生物对阵天使军团的战线很快就开始溃退，天使们的身影开始遍布大陆的每一个角落。

　　但这仅仅只是开始，等到那些造物开始陆陆续续成熟之后出现时，又一场壮烈的战争随即拉开了帷幕。

　　到了这个时候，那些土著生物里。除了最强悍的一批精锐之外，其余的战士基本上就无法插手这场战争了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串好似战鼓的响声在山脚响起。

　　一头全身长满岩石肌肉，好似大猩猩的山脉造物正捶着自己厚实的胸口，朝着天上飞过的天使发出了挑衅。

　　正在四处搜寻造物的天使自然不会放过这样主动跑来送死的家伙。

　　一百多名天使组成的十个分队随即便从四面包围了过来。

　　负责这一带区域的高级天使指挥官远远给这些天使发来了信息：“注意陷阱！”

　　天使指挥官的谨慎是有道理的，毕竟之前的那些造物都是偷偷摸摸的对天使发动突袭，还从未有过这样主动挑衅的行为。

　　在与造物的战斗次数一多，天使们已经掌握了如何对付这些造物的战斗经验。

　　这就是天使的优势所在了。

　　只要一名天使拥有了相关的战斗经验，那么其余的天使就很快会被共享到这些战斗经验，使得整支天使军团在对付某种特定敌人时的战斗实力飞速提升。

　　“重炮天使攻击，巨兽天使准备突袭，元素天使四周包抄！”

　　很显然，对付山脚下那头大猩猩造物的最好手段就是先用远程攻击削弱其实力，再以巨兽天使搏杀，元素天使包抄偷袭。

　　毕竟这类大猩猩造物最大的弱点就是不能飞行！

　　很快，重炮天使就联手凝聚出一片法术云来，这是重炮天使特有的手段。在联手将相互之间的魔力贯通之后，重炮天使能够在天空制造出一片用来攻击敌人的法术云。

　　法术云是五颜六色的，分外绚丽好看，但在其开始朝着那头大猩猩造物落下一团团火球时，那头大猩猩造物顿时就变得狼狈不已。

　　相对于其它造物来说。这种由山脉灵智繁育出来的大猩猩拥有岩石与植物两个魔法属性，因而在火球雨的攻击下，只能狼狈躲闪。

　　大猩猩造物在躲闪之时，山脚的地面都震动了起来，但即便是大猩猩造物努力躲闪，也被大量火球击中。

　　这头大猩猩造物的岩石肌肉缝隙里长满了密密麻麻的青草。这些青草能够迅速愈合它所受到的伤害，但由于高温不断的烘烤，岩石肌肉已经隐隐发红，使得其身上的青草很快枯萎发黄，最终燃烧起来。

　　随后那法术云又落下密密麻麻的雪花，这些雪花带着极度的低温。刚一落下，被火球烤得隐隐发红的岩石地面便随即开裂。

　　而那头大猩猩造物也很快倒在了地上，带着高温的岩石肌肉与带着极度低温的雪花一接触，片刻之间便让那些坚硬无比的岩石肌肉碎裂开来。

　　实际上这场战斗的胜利对于天使们来说，仅仅只是运用了地球上很简单的物理原理罢了。

　　虽说在多元宇宙里有着无数位面，这些位面里的物理规则或多或少都与地球有些差异，但这热胀冷缩的物理规则却通行于大多数的位面之中。

　　实际上。程空培育出来的这些天使，程空往其天使核心里存入的东西可不仅仅只是战斗经验，还有地球上的很多知识。

　　简单来说，如果只是考试的话，这些天使或许能够轻松考上地球上一些大学专业的博士。

　　但也就仅仅如此了，如果让它们去搞科研的话，那是万万不行的。

　　由于天使核心与人类灵魂之间的结构不同，使得这些天使在记忆力方面强得惊人，但在创造力方向，任何一名天使。即便是最优秀的天使指挥官也就只有与普通人类相近的创造力，至于想象力，它们多多少少都有一点。

　　不管怎么说，这些天使利用物理规则轻松干掉了一头山脉造物，心头倒是愉快无比。但即便是如此，它们依然警惕的环视着地面。

　　而它们的警惕最终得到了回报。

　　就在那头大猩猩造物倒下之后的数息时间内，下面的那条山脉晃动了起来，最初只是轻微的震动，在最多只用了十息时间，山脉的震动就变得剧烈无比。

　　顷刻之间，从山脉之上无数碎石掉落下来，裂开一道道深邃的裂缝来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一阵阵剧烈的吼叫传来，一头头体型庞大的山脉造物从裂缝里挣扎着钻了出来。

　　虽说在第一时间内，重炮天使们就驱使着法术云朝着山脉之上落下大片的火球与雪花，但这些山脉造物并不完全被这种高温与寒冷混合的物理规则所克制。

　　一些造型与蜜蜂极为相似的山脉造物以极快的速度冲上高空，肥大的屁股微微一翘，一根根尖锐无比的利刺就从屁股上的喷管内射出，利刺射出的速度极快，转眼之间便在空中形成了一片密密麻麻的雨点。

　　这片密密麻麻的雨点将天使们躲闪的空间尽数掩盖。

　　不得不说，这次山脉的伏击虽说被天使们猜到了，但依然很成功，光是这一顿尖刺喷射，就将这里的天使一网打尽。

　　密密麻麻的尖刺直接将这些天使穿得千疮百孔，几乎在一瞬间，这些中空的尖刺就将天使体内的鲜血尽数放干，并且这些尖刺内蕴含着剧毒。

　　虽说天使从培育之初就是用来战斗的兵器，但在这样的伤势下，也不得不无奈的朝着地面坠落下去。

　　超过百分之八十的天使在坠落到地面之前，就彻底死亡。

　　在远处坐镇的天使指挥官顿时脸色一变，天使之间特有的联系使得这位天使指挥官在天使们坠落的同时，就察觉到这些天使的气息消失了。

　　这种天使气息的消失，只可能是两种情况，第一种就是气息消失的天使离开了三眼位面，第二种就是天使死亡。

　　没有丝毫的犹豫，天使指挥官就判断是那一带的天使阵亡，随即一连串的命令就传了出去。

　　随着天使指挥官的命令下达，一队队原本正在巡逻的天使分队纷纷朝着天使气息消失之处聚集过去。

　　反观那些从山脉裂缝里冲出的山脉造物，似乎完全没有半点游击作战的经验，蜜蜂造物在出其不意的干掉了那些天使之后，就傻愣愣的飞回了山脉上，与其它的山脉造物一起吞噬起那些天使的尸体。

　　这些山脉造物虽然勉强称得上是神性生物，但就神智而言，恐怕连普通人类都比不上，最多也就是略通神智的野兽级别。

　　因而在击杀天使之后，这些神性生物非但没有离开，反而开始享用起出生之后的第一顿美餐来。

　　在之后，即便是四周天使赶到，形成了一个巨大的包围圈止呕，这些神性生物都没有做出更多的举动来。

　　之前那头大猩猩造物对于天使的挑衅，或许就是山脉灵智驱使的结果。

　　但这就是山脉灵智所能够做到的极限了，之后那些山脉造物冲出击杀天使，完全是因为天使击杀了它们的同类而引发的报复罢了。


第573章 援手

　　此时山脉灵智即便是想要驱使这些自己的造物去主动攻击天使恐怕都不能了。

　　这不得不说是山脉灵智这类存在的悲哀了。

　　它们虽说体型庞大无比，且培育出强大的造物，但也就局限于此了，它们甚至于不可能直接干扰这些神性生物的行动。

　　毕竟像山脉灵智这样的存在来说，它的思维速度极慢，并且其思维方式与正常的生物并不一样。

　　若是想要让山脉灵智像人类一样做事，那是万万不可能的，这就如同让斑马改变食谱跟着狮子一同吃肉那样不靠谱。

　　因而，在数以万计的天使大军包围过来的时候，所看到的一幕着实有些刺激人了。

　　一般的元素天使或许并不生气，但那个天使指挥官倒是生出了一丝丝怒气，虽说这种怒气很快就自行烟消云散，但也让天使指挥官直接下达了攻击的命令。

　　若是那些山脉造物率先突袭天使包围圈的话，或许有较大几率逃脱，但在天使们的攻击落在这些山脉造物身上后，这些山脉造物完全没有丝毫的犹豫，就朝着天使们发动了反击。

　　有之前的大蜜蜂射出剧毒尖刺，有大猩猩将一枚枚巨大的石球丢上高空，有巨树造型的造物将枝条化为燃烧的火焰，抽向半空等等。

　　但在天使大军结成包围阵型之后，这些山脉造物的反击就没可能翻起浪花了。

　　一片片早已浮空而起的法术云在那些大蜜蜂尚未升空之时就将无数的闪电射了下来。

　　这些闪电的速度可要比大蜜蜂的尖刺快上不知道多少倍，那些大蜜蜂连带附近的其它造物就被闪电化成了焦尸。

　　就落下一波闪电雨，山脉造物就挂掉了大半，幸存下来的全是大猩猩。

　　这些大猩猩浑身的岩石肌肉，倒是要比其它造物抗电多了。

　　但也就是抗电厉害一点，由于大猩猩不能够飞行，因而它们所能够采取的反击措施也就是将一些巨石投掷上天罢了。

　　若是有其它造物帮助和干扰的话，大猩猩或许能够将一些天使用巨石砸死，但现在，孤军作战的大猩猩们很快就被天使大军剿杀一空，只剩下满地的尸体。

　　“速度将尸体搬走。”

　　天使们在战斗结束后，随即便呼啸而下，将散落在山脉上的天使尸体乃至于那些造物尸体尽数收集起来，这些尸体最终将会被送回神国去。

　　天使尸体将会被投入到冰水湖内重新转生，至于那些山脉造物的尸体除了没有出现过的被程空制成标本之外，其余的尸体都会埋入神国大地，被转化为神国的养分。

　　程空制作标本的最大原因是想要借助山脉造物的奥秘来改进天使罢了，而不是什么恶趣味导致。

　　毕竟山脉造物这种神性生物给了程空制造强力天使不少灵感。

　　如何利用更少的神力来制造强力天使？

　　毫无疑问，程空感觉自己找到了一条捷径。

　　那就是利用三眼位面内那些已经拥有了少量灵智的山脉河川来培育强力天使。

　　当然，至于如何培育，这就需要将三眼位面拿下之后慢慢研究了，嗯，关于这一点，程空暂时不急。

　　总要让天使军团在三眼位面内积累更多的战争经验才行。

　　在接下来的战争进程里，天使军团并不是一如既往的胜利，在清理了数条山脉之后，很快就遇到了败绩。

　　说实话，天使军团之前所遭遇的山脉造物大多都是体型普通的山脉所培育出来的，因而战力并不卓越。

　　但在之后的一场突袭与反突袭战中，天使们算是知道了山脉造物的厉害。

　　一头体长千米，好似巨蟒的山脉造物直接突袭了位于三眼帝国境内的第一战区指挥官，虽说没能够将天使第一指挥官直接干掉，但却一口气击杀了两千多名天使，最终在突袭失败之后，这头山脉造物还从地下逃走了。

　　这一场战斗搞得天使第一指挥官灰头土脸，虽说不至于让天使第一指挥官恼怒得失去理智，但着实让人怒火不小。

　　这一次惨败刚刚过去不久，正在攻略米希尔帝国的天使第三指挥官就得到天使回报，一头体型比岛龟还要大上数分的巨鳗袭击了在海边围剿造物的天使分队。

　　天使总计被灭三千多。

　　之后，这类巨大体型的造物不断出现，让天使指挥官们颇有点焦头烂额的感觉，而那些土著生物此时也趁机反攻。

　　不得不说战争是促进文明发展的最好催化剂之一。

　　仅仅四个月不到的时间内，那些被天使军团用各种战术打得丢盔卸甲的土著生物就学会了天使不少的战术。

　　而其中的游击战术更是被它们奉为圭臬。

　　在活学活用之下，这些土著生物埋伏在天使分队可能经过的线路上，频频偷袭得手，这更是大涨了它们的士气。

　　那些在天使军团打击下不得不放弃城池隐藏起来的各类人族里甚至于还有激进者提出了杀回去的口号，企图与天使军团一战定胜负。

　　如果让天使指挥官们知道这些激进土著的想法，一定会大加赞赏，要知道这段时间里，土著们的游击战术可是让指挥官们伤了不少神，如果能够让这些土著聚集起来，一网打尽的话，事情就简单多了。

　　当然，这仅仅只是那些激进土著的想法，而掌权者却不是这些激进土著。

　　即便是那些三眼人族的见识比较浅薄，但也能够知道，现在并不是反攻的最好时机，天使军团的实力依然是那么强大，需要更长的时间才行。

　　嗯，实际上，这些土著的游击战术对于天使军团来说，仅仅只是小恙罢了，真正的威胁还是那些造物。

　　它们拥有各种稀奇古怪的能力，并且广泛存在于山川河海之中，即便是将一条山脉里的造物消灭了，隔上一段时间，又可能生出新的造物来。

　　想要将这些造物彻底消灭，那么最好的办法就是将培育造物的山川河海给摧毁了。

　　当然，且不提天使军团目前是否有这个能力，但即便是有，天使军团暂时也不可能使出那样的手段来。

　　毕竟对于程空来说，需要的是一个完整的位面，而不是一个被摧毁得快要破碎的位面。

　　面对这样的场面，天使指挥官们在加强了对造物围剿的同时，也将消息传回了英雄世界。

　　到了这个时候，光凭天使军团想要将这些造物尽数消失是一件不可能的事情了。

　　天使指挥官们可不像人类那样害怕担负责任而将问题给掩盖下来。

　　嗯，在这方面，这些天使算是石头脑袋了。

　　在接到天使指挥官们的请求之后，程空化身不由得一笑：“看来，那些家伙也应该活动活动了。”

　　说完这句话，程空化身便撕开一道空间裂缝，一步踏入之后，消失不见。

　　待到程空化身再度出现之时，却是已经来到了岛龟宫殿之前的巨大广场之上。

　　之前就说过了，在这个巨大广场之上摆着大量由强大生物塑造的雕像，这些雕像的肌肤依然带着弹性，体温。

　　一直半睡半醒保持着一点警惕性的圣龙多利沙克在程空出现的同时，就猛然醒了过来，它能够察觉到很多类型的危险。

　　而程空出现时给它的危险感觉等级是最高的，因而转眼之间，圣龙多利沙克的脑海就从一片浆糊变成了清明一片。

　　扭头见到是程空到来之后，多利沙克也没有犹豫，随即便缩小体型伏在地上，朝着程空摇头晃脑，犹如一头见到失散主人的小宠犬。

　　好吧，说实话，多利沙克在这样做的时候，心头感觉耻辱无比。

　　但没法，广场的这些雕像，让它恐惧无比，生怕自己不小心触怒了这位神明，而将自己给做成雕像摆放在这里。

　　“伟大的主人，您忠诚的坐骑多利沙克向您献上至高的敬意。”

　　多利沙克极力调动着眼神，企图让程空看出自己是多么多么的虔诚，无奈作为巨龙，脸上覆盖着一层厚厚的鳞甲，压根就没法调动表情来配合眼神，以至于效果极差。

　　再说了，以往圣龙是何等高贵强大的存在，哪里用得着向别人献媚，因而也就没有进化出能够表达表情的肌肉来。

　　当然，对于圣龙多利沙克的努力，程空多多少少还是察觉到了一些，朝着多利沙克露出一个鼓励的笑容之后说道：“多利沙克，你可想要出去透透气？”

　　程空的意思大概就是让多利沙克去三眼位面充当增援。

　　对于三眼位面来说，像圣龙这样的神性超凡存在，所受到的限制要小上很多的。

　　而多利沙克却以为仅仅只是在这附近活动，虽说有些欢悦，但却没有那么激动，毕竟如果只是在这附近活动的话，反不如多睡一会了。

　　见到多利沙克不怎么愿意的模样，程空脸色略冷。

　　多利沙克现在察言观色的能力较之以前提升了很多，见到程空脸色不好，哪里还顾得上愿意不愿意，急忙点头：“一切由主人安排。”

　　多利沙克如此配合，程空方才微微笑了：“如此，你就带着它们去三眼位面转转，剩下的事情，就由莱昂利多给你们解释吧。”

　　程空话音刚刚落下，一扇空间门随即便出现在广场之上。

　　莱昂利多是谁？这扇空间门极大，足以让广场上任何一个雕像进入。

　　而多利沙克脑海里刚刚冒出这样奇怪的念头，就感觉一股无可匹敌的巨力生出，将自己一捞一抓一甩，然后自己完全控制不住身体就朝着那空间门飞了进去。

　　在飞入空间门的时候，多利沙克仅仅只来得及回首一看。

　　而这一看，倒是让多利沙克有些疑惑，只见广场上那些雕像一一跟在自己身后飞了过来。

　　这怎么回事？

　　没等多利沙克想明白，它就已经穿过了空间门，出现在一片陌生的海滩边。

　　而让多利沙克感觉有些吃惊的是，就在远处的海面上，一条体型巨大无比的鳗鱼正时不时冲出海面，跃上高空，与一群数量庞大无比的天使战斗着。

　　这些天使在鳗鱼面前犹如一群苍蝇，完全不堪一击，鳗鱼每次跃起，周身都会扩散出无数的闪电，天使们就会被电得全身焦黑不断掉落下来，远远望去犹如一片陨石落下。

　　但那些天使即便是在这样的劣势之中，也没有放弃战斗，它们组成一个个阵型，前后有序的朝着电鳗发动着疯狂的攻击。

　　即便是冲到电鳗身边，即将被闪电击中之时，这些天使依然会将手中的长剑恶狠狠的插入电鳗体内。

　　就在多利沙克被远处的旷世大战所吸引之时，就感觉身后一丝危险传来，随即就想起了广场上那些跟在自己身后飞过来的雕像，心头一惊就准备从空间门前离开。

　　那些雕像的体积可不会比多利沙克小多少，有些还要比多利沙克大上数倍，要是被这些家伙给砸中的话，就算是多利沙克，也不敢担保自己会不会受伤。

　　不过多利沙克之前太专注了，结果等到它想起这茬的时候，却是已经躲闪不及了。

　　“啊，嘭嘭嘭。”

　　多利沙克仅仅只来得及惨叫一声，就被从空间门里飞出的雕像连番砸中，片刻之间，空间门前就堆积起一座高大雄伟的肉山来。

　　等到多利沙克努力从肉山下面挖出一条地沟爬出地面时，却是心痛的发现自己那一身漂亮无比的鳞甲此时已经被磨得灰暗无光。

　　“我要杀了你们这群蠢货！”

　　多利沙克能够察觉到，这些雕像实际上不应该被称为雕像了。

　　它们在被程空送出空间门的时候，就已经被解除了身上的禁制，因而它们从雕像状态复活了。

　　当然，由于长时间被禁锢，使得这些家伙在恢复了行动能力之后，多少有些迟缓，因而也导致了多利沙克无故遭殃。

　　但多利沙克在愤怒之下，哪里还肯去多想什么，张开巨口就准备给这些家伙一个好看。

　　当然，多利沙克也没有去考虑，自己一头巨龙，虽说是最为强大的圣龙，能否打赢面前这数以百计的神性生物，完全就是一个大大的问号。

　　“多利沙克大人！”

　　就在多利沙克准备一口喷出自己的灵魂吐息时，就听得一个声音从自己身后传来。

　　多利沙克转头一看，却发现是一头天使悬浮在自己面前。

　　“我是多利沙克，有什么事？”

　　虽说这只是一名小小的天使，多利沙克也知道它们是程空制造出来的，因而也不敢放肆。

　　“我是莱昂利多，本地的天使军团指挥官，请多利沙克大人派出您的手下协同我们作战。”

　　天使指挥官莱昂利多脸色平淡，缓缓说道。

　　对于这些天使指挥官来说，最近程空输入的一些知识让它们很感兴趣，颇有些奉为圭臬的模样。

　　那就是中国古代那些兵法大家所说的为将之道，什么泰山崩于眼前，需淡定自如等等。

　　天使指挥官们感觉这一句很适合它们，没法，相对于人类来说，天使的情绪原本就很平淡的。

　　不过这样平淡的话语落到多利沙克的耳里，却让它明悟过来。

　　难怪程空会让自己过来找什么莱昂利多，原来是让自己参加战斗啊。

　　这么一想，多利沙克之前充当坐骑的屈辱感顿时烟消云散。

　　作为英雄世界里曾经最为强大的存在，多利沙克对于战斗的兴趣还是很大的。

　　只不过在英雄世界里的时候，大多数的家伙都不是它的对手，打起没有什么感觉，而与它实力相当的就只有岛龟了。

　　当然，多利沙克尚未生出找虐的想法，没法，像岛龟这样的存在，在多利沙克面前完全就是一个打不动的战争堡垒，多利沙克就算是使出全身之力，也没可能撼动岛龟半分，恐怕到了最后，岛龟连睁眼的动静都不会出现。

　　“好的，莱昂利多，我立马让这些臭地精活动起来。”

　　圣龙多利沙克没有任何迟疑，朝着那天使指挥官点了点头之后，随即就冲向了肉山。

　　在一阵拳打脚踢头撞尾抽之后，这一堆神性生物就老老实实的在多利沙克面前排成了几队。

　　要说这些神性生物这么老实的原因是多种多样的，但最主要的还是在神国广场上当了这么久雕像之后的后遗症。

　　之前在英雄世界时，它们都是各据一方的霸主，又基本上不受英雄世界特殊规则的约束，如此一来，小日子过得多舒服。

　　但在程空出手之后，它们就悲剧了，略有反抗就被程空直接抓到了神国做成雕像。

　　没有当过雕像的完全无法想象到那种滋味是怎么回事。

　　拥有原本一切的感觉，但身体却是动弹不得，就连一根小指头都没法动弹，被摆在广场上经历风吹日晒。

　　那些被做成雕像时候，眼睛睁开的还好说，多少可以看看眼前那一片风景，若是眼睛闭上的就悲催了。

　　再说了，圣龙多利沙克的确比它们里面任何一头神性生物厉害，因而听从多利沙克的命令倒也不算什么很难受的事情。


第574章 各显神通

　　当然，这些家伙原本就是称王称霸惯了的，再加上体型大小不一，此时排成的队列完全可以用不堪入目来形容。

　　东倒西歪，就连多利沙克看了之后都感觉有些不太入目。

　　何况此时一队被莱昂利多派来负责一对一联系的天使正规规矩矩的排成一个方阵站在旁边，就造成了更大的视觉反差。

　　天使方阵是横看成列，竖看成线，怎么看都是完美的整齐划一。

　　而神性生物们的阵型就不用多说了，反正不能用整齐来形容。

　　很快，一名天使就与一头神性生物待在了一起。

　　它们彼此之间需要相互了解，这样的话，在之后的战斗里才能够顺利的完成战斗任务。

　　要知道，这些神性生物之后的指挥官实际上就是莱昂利多，而那些天使就是向它们传达命令的联络人员。

　　毕竟在激烈的战斗中，天使之间的心灵链接用来传达命令可要比大声呼喊有效多了。

　　而多利沙克是暂时的领队罢了，大凡不听从命令的家伙都会由它来收拾，嗯，等同于军法官了。

　　毕竟以个体实力而言，圣龙多利沙克在这里算是最强的了。

　　随着多利沙克这些神性生物投入到战斗之中，这场原本不断填入天使生命的悲壮战斗很快就出现了变化。

　　从本质上来说，双方都是神性生物。

　　造物都是具有灵智的山川河海培育出来的战斗兵器，由于蕴含大量的信仰之力因而具有了一丝神性。

　　但这一丝神性相对于多利沙克这些家伙来说就要弱上不少了。

　　毕竟多利沙克这群神性生物已经活了不知道多少岁月，对于力量的了解并不亚于任何一位半神。

　　虽说来到三眼位面之后，受到了一些位面的排斥压制，导致实力有所下降。并且在体型上也比不上那头电鳗。

　　但那头电鳗的弱点却已经被天使们用生命和鲜血探查了出来。

　　首先作为海洋造物来说，这头电鳗并没有完全脱离海生物的最大弱点，无法离水太久。

　　在之前的几次战斗力，每当天使军团撤离到陆地上之后，电鳗最多追击出数里之路就会返回大海之中。

　　要知道这头电鳗的体长可是与岛龟相等的。也就是说这头电鳗最多也就是将头颅探到陆地上之后就会返回。

　　其二的弱点便是其在飞跃出海之后，无法在空中移动身体，仅仅只是以群发闪电来对付敌人。

　　说实话，这样的招数用来对付比自己弱上很多的天使倒是不错，但若是用来对付多利沙克这些神性生物来说，就是一个致命的弱点了。

　　不得不说。这些造物在战斗方面的经验太弱了一点。

　　不过这也是没有办法的事情，那些山川河海虽说拥有少许的灵智，但它们从未接触过战斗，也不知道战斗是怎么回事，能够抖抖身体，引发地震海啸。也已经是极致了。

　　因而即便是培育出这些造物来，也不可能将战斗经验灌输给它们。

　　如此一来，这些造物也就只能自己摸索战斗经验或者依靠野兽般的本能进行战斗。

　　在莱昂利多的安排下，习惯于生活在海域乃至于能够飞行的多利沙克等神性生物潜伏在海面或者天空之上。

　　幸运的是，这些神性生物里有一头霸王章鱼。

　　霸王章鱼，原本是英雄世界里的九级兵种，不知道什么时候获得一丝神性之后便摆脱了灵魂枷锁的限制。

　　说实话。霸王章鱼的实力在这群神性生物里并不强，毕竟底子差了一点。

　　但霸王章鱼有个能力倒是不错，弥漫雾气。

　　在霸王章鱼喷出墨汁一般的黑色雾气之后，海面上随即便被雾气笼罩，最多十来息时间，雾气便自行消散，但之前身处雾气之中的神性生物此时却已经不见了踪影。

　　这一幕倒是让天使指挥官莱昂利多不由得有些诧异，之前它倒是知道这头霸王章鱼有这个能力。

　　但在莱昂利多的心里，这个弥漫雾气最多也就是形成雾气让己方隐蔽身形。

　　结果却让它没有想到，效果会如此之好。就算是天使们能够看破一定范围幻象的眼睛都无法看穿。

　　既然效果如此之好，那么莱昂利多对于接下来的战斗就有了充分的信心。

　　从海面上败退回来的天使在略微休整之后，便重新飞上高空，组成阵型朝着海上飞去。

　　或许这些造物对于天使的气息有着特殊的感觉。

　　多利沙克这些神性生物到了海面上，那头神性电鳗压根就不出现。

　　可等到天使军团飞到距离海岸不到二十多海里处。深蓝色的海面就开始翻滚起来，并且从千米高空之上向下看去，能够清楚看到一条巨大无比的黑影正在海面上不断扩大。

　　这正是电鳗察觉到天使飞临这片海域后，从深海里加速冲来的痕迹。

　　随着黑影浮现，集结成群的天使们随即好似炸弹爆炸，轰然一声朝着四面八方分散开来，并以最快的速度逃离。

　　黑影似乎察觉到天使的逃离，骤然加快了速度，原本在海面上只有三公里长的黑影片刻之间就膨胀到九公里多，之后就是海面上一声如同雷暴的炸响声传来。

　　轰！一个巨大无比的头颅就露出了海面，朝着高空就蹿了上去，两条数公里长，犹如巨木的胡须从嘴边伸展开来，其上带着不时跳动的蓝色电光就朝着天使最为密集处抽了过去。

　　哗啦，一阵电流蹿动之声响起，一道道闪电从胡须上射出，转眼之间便在高空形成了两张巨大的电网朝着那些天使罩了过去。

　　转眼之间，便有数百头天使被电网罩中，随后化为一团团焦炭朝着海面掉落下去。

　　而那头电鳗则是张开巨口猛力一吸。将那些天使尸体给吸入口中吞下。

　　这头电鳗着实厉害，一出手就有数百头天使阵亡。

　　作为天使指挥官的莱昂利多悬浮在远处高空，脸色暗暗发暗，但却没有更多的变化，双眼只是盯着那头尚在高空并未落下的电鳗身上。

　　天使从最初就开始逃离。因而在电鳗再度击杀两百多头天使之后，抽出胡须就再也无法击杀到目标了，因而体型过于庞大的电鳗也无法维持高度，不得不朝着海面落下。

　　但就在电鳗身体开始下落的同时，莱昂利多通过与其它天使之间的心灵链接发出了攻击的信号！

　　顿时上百条粗壮的触手便从海面伸出，朝着电鳗身体就抽了上去。

　　就在这触手浮现的同时。一头犹如小山的大章鱼凭空出现在海面上。

　　这头大章鱼正是之前释放弥漫雾气的霸王章鱼。

　　只不过这弥漫雾气有一个小小的缺点，那就是隐身于其中的生物，一旦对敌人发动攻击的话，那么就会自行显形。

　　当然，至于其它生物则不会显形。

　　霸王章鱼可是隐藏伏击的高手，在显形的同时。上百条触手就已经抽到了电鳗身上。

　　虽说两者之间的体型相差颇大，但这并不妨碍霸王章鱼触手对电鳗的伤害。

　　霸王章鱼触手之上有着无数的吸盘，这些吸盘能够牢牢将任何生物吸住，并且每个吸盘之中都有着一根锐利无比的毒刺，就在吸盘将对方吸住的同时，那一根根毒刺便将大量的毒液直接注入到电鳗体内。

　　但霸王章鱼并不可能将攻击继续下去，下一刻。察觉到危险的电鳗随即便是全身散发出蓝光，一片电光就在全身闪烁起来，转眼之间便将霸王章鱼的触手给弹飞了出去。

　　而完成一次攻击的霸王章鱼也不敢在原地停留了，转身就朝着深海逃去。

　　就那么一次电光闪烁，霸王章鱼的触手就有大半变成了焦炭，霸王章鱼百分是八十的躯体都在触手上，如果再来上一次的话，恐怕其它神性生物就可以直接就地吃章鱼烧烤了。

　　不过接下来的战斗也不需要霸王章鱼的参与了，该它做的事情已经做完了。

　　电鳗被霸王章鱼偷袭之后，心头极度的愤怒。它万万没有想到，在自己的领海之中居然还会受到一个小不点的突袭。

　　嗯，没错，以电鳗的体积来说，身长两百多米的霸王章鱼的确是个小不点。

　　就在电鳗在空中扭转身体准备一口气直冲海底击杀那个小不点的时候。一头全身白玉色的巨龙在电鳗的上空出现，与此同时，一口晶莹剔透的吐息也随即落在了电鳗身上。

　　这头巨龙自然便是圣龙多利沙克，作为圣龙，它原本就拥有两种吐息。

　　一种吐息是灵魂吐息，能够直接攻击敌人的灵魂，而另一种吐息则是石化吐息，能够将敌人的肉身化为一块晶莹的玉石，就这一点倒是要比普通的石化毒液什么的高档多了。

　　而这时多利沙克喷出的自然便是灵魂吐息，没法，如果直接使用石化吐息的话，以电鳗这块头，恐怕多利沙克不知道要吐出多少口石化吐息才有将对方彻底石化的可能。

　　这口灵魂吐息落在电鳗身上并没有造成什么伤害，犹如清水遇到沙地，转眼之间就浸了进去。

　　但这口灵魂吐息实际上对于电鳗的伤害可不像表面上这样普通。

　　转眼之后，电鳗正在扭动的身体一僵，就好似对身体失去了控制，原本已经调整好的身体也随即偏歪，好似一条死鱼朝着海面砸落下去。

　　好机会！

　　说实话，就连天使指挥官莱昂利多也没有想到圣龙多利沙克的灵魂吐息会这么有效。

　　片刻之间，上百道身影在海面或者高空浮现出来。

　　三头体型娇小，只有母鸡大小的仙女龙率先出手。

　　究极破裂术，极阳射线，屠龙箭！

　　在仙女龙们身上一阵法术闪耀之后，三个超脱了英雄世界等级法术范围的超凡法术就径直砸在了电鳗身上。

　　硬要评定等级的话，这三个法术都应该是九级法术了。

　　虽说在多元宇宙里。九级法术依然属于凡间法术范围，但却能够对神性生物造成极大伤害了。

　　普通仙女龙所释放的法术完全就是随机而出，可能是最弱的法术箭，也可能是末日爆炎，不一而论。

　　但这三头神性仙女龙却与普通仙女龙大为不同。它们所释放出的法术虽说也具有随机性，但却已经能够控制在一个比较小的范围内。

　　若是想要指定释放九级法术的话，那么释放出的法术威力最低也不会低过八级了。

　　当然，也有可能释放出的法术威力很小，只有一二三级。

　　但这一次，仙女龙们的运气不错。所释放出的法术威力的确很强。

　　就在三个法术落在那电鳗身上之后，电鳗随即便出现了三种法术效果，其一，体内随即响起一阵破碎的爆裂声，转眼之间，中了究极破碎术的皮肤猛然爆开。总量超过身体百分之三的碎末血肉喷射而出，当即在空中形成了一大片血肉雨滴，将四周的空气都染得通红。

　　其二，在被极阳射线击中之处骤然化为一片火红，之后便迅速蔓延开来，直到电鳗全身十分之一的面积被尽数染红之后方才减缓速度，同时。空气中却已是弥漫出一股浓郁的鱼肉香味来。

　　转眼之间，电鳗十分之一面积之下，三十米深度的血肉被尽数烤熟！

　　其三，电鳗那庞大无比的头颅上骇然出现了一支长约三米的箭矢。

　　这支箭矢虽说相对于电鳗的体积来说无异于沧海一粟，但似乎这一箭给电鳗造成的伤害最为沉重。

　　这支箭矢在出现之后，随即便旋转起来，转眼之间，电鳗那坚韧厚实无比的外皮就被破开，之后一声轻鸣传来，箭矢之处已经骇然出现了一个数十米的深坑。

　　而下一刻。那箭矢从电鳗头颅另一侧冲出，只留下一个直径超过三十米的通道，从这边伤口能够清楚看到另一侧的蓝天。

　　这个贯穿电鳗头颅的伤口相对于电鳗的庞大体积来说，并只能算是一根针相对于人类而已。

　　但这个位置毕竟是头颅要害之处，因而在那箭矢消散在空气之中后。电鳗顿时爆发出一声剧烈的吼声，巨大无比的身体猛力挣扎起来。

　　大量水蓝色的脑汁从窟窿里喷射出来。

　　见到圣龙与仙女龙出手重创这电鳗，其余的神性生物哪里还敢怠慢。

　　它们深恐自己出手慢了，被程空视为怯战不前，若是那样的话，恐怕接下来的后果不会太好。

　　神性毒龙，张口就是一喷，一团拳头大小的黑色毒液从口中喷射而出。

　　这团黑色毒液可不是一般毒龙的毒液，而是神性毒龙酝酿千年而成的毒神液，据说即便是神明沾上这种毒液都要脱上一层皮来。

　　当然，这也就是说说罢了。

　　真要是对上神明的话，恐怕这毒神液也很难沾上神明的身体，毕竟神明怎么可能那么容易被攻击到？

　　拳头大小的毒液落在电鳗身上，完全就看不到什么痕迹。

　　但很快，一点黑色从电鳗身上浮现，转即之后便迅速蔓延开来，黑色蔓延之处，一股恶臭扑鼻而来。

　　原本坚韧无比的电鳗外皮随即就腐烂开来，大块大块的血肉在化为黑色之后掉落下去，将海水都染成了黑色。

　　至于其它的神性生物也是各显神通，朝着电鳗就使出了自己的狠招。

　　说实话，这头电鳗虽说体型庞大无比，实力雄厚，但对上这些身经百战的神性生物，就完全没有还手之力。

　　转眼之间，电鳗便坠落到海面上，激起冲天巨浪。

　　而到了这个时候，这头电鳗身上已经没有了一块好肉，大半的血肉失去，露出根根白骨来。

　　但电鳗毕竟是三眼位面里最为强大的造物，即便是头颅被重创，全身血肉失去七八，但依然挣扎起来，朝着四周放出漫天电光，逼得那些想要靠近厮杀的神性生物不得不连连后退。

　　不过这种局面对于在之前战斗里一直插不上的神性巫妖来说，却是大喜过望。

　　在之前的战斗里，神性巫妖倒也是丢出了几个腐蚀球之类的法术。

　　但相对于其它神性生物来说，这点攻击压根就不起眼。

　　没法，这是神性巫妖的特点所决定的。

　　相对于这里大多数的神性生物来说，神性巫妖压根就不擅长攻击敌人，它的长处则是在于控制制造亡灵生物，用无边无际的骨海去淹没敌人。

　　问题是，神性巫妖进来这里压根就没有机会去制造自己的亡灵大军，当然，就算它去制造亡灵大军，恐怕程空也不会允许的。

　　要知道，程空入侵三眼位面的主要目的可不是制造死亡，而是将这个位面收到自己麾下。

　　如此一来，神性巫妖压根就没办法发挥自己的特长。

　　不过就在这电鳗深受重创，只能在海面上挣扎之时，却是给了神性巫妖一个好机会。

　　“骸骨亡灵变形术！”

　　神性巫妖抓住机会就朝着电鳗释放了自己独创的一个超凡法术。

　　随着一团黑雾无视飓风大浪飘到电鳗身上之后，怪事发生了。

　　那电鳗露出的白骨在沾染到黑雾之后竟然开始变化起来。


第575章 资源整合

　　那一根根白骨在黑雾的作用下，变成了一张张白骨组成的巨口，里面长满了锋锐的利齿，它们扭动着身体就朝着电鳗咬了下去。

　　数以千计的白骨巨口就顺着自己生长出来的骨头啃食了进去。

　　一时间海面上回荡着骨口咬嚼与电鳗痛苦的声音。

　　说实话，这一幕着实让众多神性生物有些毛骨悚然。

　　谁没有个受伤露出骨头的时候，若是被这家伙盯上的话，那也太恐怖了点吧？

　　自己的骨头变成怪物咬嚼自己的血肉，即便是圣龙多利沙克都感觉心头有点梗塞。

　　至于那些没有骨头的神性生物，譬如霸王章鱼之类心头的恐惧倒是要小上很多。

　　不管怎么说，在这些白骨变成巨口一路咬下去，没多久，原本就身负重创的电鳗就一命呜呼了。

　　没法，就算是电鳗还能够全身放电，可它自身骨头变成的巨口可不怕，照样咬下去。

　　再说了，电鳗原本就奄奄一息了，倒是让这神性巫妖捡了一个便宜。

　　随着那电鳗断气，众多神性生物都齐齐松了一口气。

　　要说如此顺利将这头电鳗干掉，完全是占了偷袭的便宜，若是正面交战的话，即便是能够干掉这头电鳗，恐怕一些损失都是难免的。

　　见到这头电鳗倒毙，之前奉命逃走的天使都齐齐回来，用一张无比巨大的光网将电鳗网住，数以万计的天使各持一根光绳。其中不乏巨兽天使。

　　数万天使一并发力，将电鳗缓缓拖入开启的空间大门之中。

　　不管是任何造物。在被擒获或者击杀之后，都要送往神国，以供程空研究之用。

　　而众多神性生物这番搏杀之后，也算是给程空交了投名状，只要不犯大错，倒也不用担心去广场当雕像的命运了。

　　其中那头神性巫妖倒是扬名立万了，原本在众多神性生物中毫不起眼。

　　这次战斗情况被天使指挥官莱昂利多汇报上去之后，那神性巫妖很快就被程空召见。

　　这个消息倒是将那神性巫妖给吓了一跳。

　　俗语云：神威如狱。

　　神性巫妖也不知道海神弥下召见自己是怎么回事。去时可谓是心惊肉跳。

　　召见的具体情况，没人知道，不过在神性巫妖返回三眼位面时，头骨眼窝里的灵魂火焰却是变了样，之前的灵魂火焰仅仅只有一丝金线，而现在，灵魂火焰上的金线已经超过了三条。并且全身透露出一股趾高气昂来。

　　看到这一幕，众多神性生物不由得暗自羡慕嫉妒恨。

　　特别是多利沙克，在周围无人之时更是暗暗骂了一句狗屎运。

　　的确，神性巫妖的确是走了狗屎运，他的最后一击将电鳗击杀。

　　而所有的神性生物都知道，神性巫妖那灵魂火焰上的金线是什么意思。

　　那就是神性巫妖体内神性的体现。

　　而金线从一条变成三条。也就意味着海神弥下赐给了神性巫妖一些神性。

　　虽说这些神性对于海神弥下来说并不算什么，但对于神性生物来说，这就是实力上质的变化，如何不让它们眼红嫉妒。

　　如此一来，在之后的战斗里。神性生物们可谓是一个个奋勇猛进。

　　那些造物往往刚一冒头，就被一群神性生物给淹没了。转眼之间，可怜的造物就变成了一地碎尸。

　　不过之前那头电鳗已经算是三眼位面里最为强力的造物了，剩下的那些造物在神性生物的围攻之下完全就没有还手之力。

　　最多也就是过了不到三个月时间，三眼位面内的造物就被清理得七七八八了。

　　在这期间，这些神性生物都被程空一一赐予了一些神性，倒是皆大欢喜。

　　实际上这些神性生物并不知道，当它们一旦接受了程空赐予的神性之后，那么它们以后是否能够封神，就需要看程空的眼色行事了。

　　当然，或许即便是它们知道这个隐患，它们也会接受程空赐予的神性。

　　毕竟作为从英雄世界里出来的神性生物，想要自行解析凝结出更多的神性来，那简直就是一种奢望。

　　在接下来的时间里，莱昂利多发现，即便是将那些造物一扫而空，没过多久，那些山川河海又会培育出更多的造物来。

　　如此一来，这就是一场没有尽头的战争。

　　无奈之下，莱昂利多只得再度上报程空化身，请求海神弥下定夺。

　　毕竟像这样无止尽的消耗战，即便是有着大量母巢天使的培育，每日损耗的天使都让莱昂利多感觉有些难以承受。

　　消息传到程空化身之处，程空化身让那传信天使退下，沉思片刻，却是右手轻轻在半空一点。

　　随着程空这一点，一团金光，一团泥土，一团水分别浮现了出来。

　　之后泥土与水便混合在一起，片刻之后就变成了一个泥团。

　　程空将那金光轻轻一推，金光随即便于泥团撞在了一起，融入了进去。

　　随着这金光融入泥团，泥团随即变化了起来，红黄蓝绿紫各种色泽的光彩在其上不断浮现，最终这泥团却变成了肉质的存在。

　　成了，程空眼中带出一丝丝喜色。

　　别看这过程简单，但程空之前可是花费了不少精力将那些造物一一解析，最终才揭破造物的秘密所在。

　　那团金光便是三眼位面里山川河海培育造物的关键所在了，而现在这团肉质的泥土便是那些山川河海培育造物的基础，嗯，类似于天使核心一样的东西。

　　有了这团肉质泥土，那么三眼位面就可以为自己所用了。

　　程空呵呵一笑。左手托着那团泥团，右手则是在空气中轻轻一划。随即一道空间裂缝出现，程空径直一步踏入，那道空间裂缝也随即自行消散。

　　再度出现的程空此时已来到三眼位面之中。

　　刚刚进入这里，程空就能够察觉到四周环境对于自己的压迫，就好似在自己身上传了一件厚重的铁衣。

　　但这件铁衣感觉又是那么的脆弱，只要自己轻轻一动，就有可能随即破裂一般。

　　程空悬浮在高空之中没有离开，只是将左手托着的泥团朝下一丢。随后那泥团便自行崩散开来，化为无数的泥点，带着一道道五颜六色的霞光朝着四面八方飞去。

　　做完这一切之后，程空便自行离开了三眼位面。

　　虽说程空进入三眼位面的仅仅只是化身，不过这三眼位面也很难承受自己的力量，程空有些担心，如果自己的动静过大。恐怕这三眼位面内就会引发各种自然天灾了。

　　那些泥点朝着四周飞散之后，便各自选了一个地方坠落下去。

　　这一幕落在三眼位面土著生物的眼里，却是一片绚丽之色。

　　它们还从未见过如此绚丽的景象，一时间都不知道是怎么回事。

　　一点点泥点朝着山脉、湖泊、河流、海洋坠落下去，转眼之间便没入期间消失不见。

　　片刻之后，轻微的地震海啸频频发作。惊得那些土著生物慌乱逃窜。

　　但很快，这地震海啸就平息了下来。

　　土著生物们又开始进入隐蔽的简陋神殿向自己信奉的山脉河流海洋祷告。

　　在天使军团横扫三眼位面之后，基本上所有的神殿都被捣毁了。

　　土著生物们不得不在自己的避难地修建起简陋神殿或者更加简陋的祭坛。

　　这些正在虔诚祷告的土著生物并不知道，就在它们虔诚祷告的时候，那些泥点已经没入山脉河流海洋的核心之处。与四周弥漫的信仰之力结合在一起，吸收着这些自然存在的精华。开始从一个小小的泥点成长起来。

　　这便是程空的偷天换日计划了。

　　将那些泥点种入三眼位面，借用那些具有灵智的自然存在之力，培育出更加强大的存在来。

　　这个计划一旦成功的话，程空所获得的造物可要比之前那些造物强大更多，当然，至于有多强，就需要在培育出来之后才能够知晓了。

　　在那些泥点没入三眼位面各处之后，一个命令随即便下到了各地天使指挥官之处。

　　“什么？立即撤离三眼位面？”

　　当刚刚凭借着拳头大当上神性生物首领的圣龙多利沙克从天使指挥官莱昂利多口中得到这个消息之后，不由得有些惊异和不愿意。

　　这个位面可要比英雄世界有趣多了，并且大家对于回到神国去心里多少有些抵制，没法，之前的雕像生涯对于这些神性生物来说完全就是一个噩梦。

　　何况眼看这个位面就要被攻占，就这样撤走，谁心里都会不爽的。

　　但不撤离也不行了。

　　此时三眼位面不少地方的高空之上都出现了空间大门，一队队工兵天使正拼命拖拽着重新长出翅膀的母巢天使朝着那些空间大门飞去，而在它们周围则是一队队天使在全神贯注的戒备着。

　　这些工兵天使与母巢天使是第一批撤离的天使。

　　毕竟相对于其它天使来说，它们基本上没有多少自卫能力。

　　而多利沙克它们也不得不与天使们在空间大门附近巡逻，警惕着四周的动静。

　　从开始撤离到现在，仅仅三日的时间，就有不少残余的土著生物强者与造物冲过来送死了。

　　或许它们以为天使开始撤离是撑不住了。

　　但它们却没有看到彼此之间的实力差距。

　　终于，工兵天使与母巢天使尽数撤回了英雄世界，而其余天使们也开始迅速撤离，至于多利沙克等神性生物则是最后一批撤离，它们需要保证所有天使撤离之后才能够进入空间大门。

　　这据对是一个比较危险的任务，毕竟如果在最后关头。空间大门被人打爆的话，那么没能进入空间大门的家伙就悲催了。

　　毕竟这些神性生物包括多利沙克都没有独自撕开空间裂缝的能力。就算是有开启空间门的能力，也不可能用空间门将两个位面贯通，只能在位面内部移动。

　　因而到了最后关头，多利沙克这些神性生物也不敢有半点怠慢。

　　还好，在最后的撤离时间里，并没有出现什么意外，全体顺利撤离三眼位面。

　　多利沙克等神性生物在回到英雄世界后，倒是颇有感触。

　　现在的英雄世界完全就成为了一个资源生产地。

　　所有能够种植粮食蔬菜果树的地方都是利用上了。所有能够开采的矿藏都被挖掘机包围，而在海面上，一艘艘被召唤出来的帆船穿梭于海面之上，将无数的海鱼捕捞上来。

　　至于一些较为荒凉且无法种植粮食的地方则是被开辟成为养殖场，用来饲养英雄世界里的肉食牲口。

　　这一切都要感谢英雄世界的特殊规则，使得英雄世界一天的粮食产量几乎与地球、火星、金星、月球这四个星球一年的产量相等。

　　来自于英雄世界的粮食、水果、肉食、海产源源不断通过空间门运送到地球等星球上，使得这四个星球能够养活超过自己负荷极限的人类数量。

　　要知道。星球联合议会在海神教会支持下推行的鼓励生育政策，在这数十年时间里已经取得卓越的成效。

　　此时的人类数量已经从当初地球向其它星球分家时的一百亿膨胀到了五百亿之多。

　　嗯，星球联合议会推行的鼓励生育政策简单综合起来有以下几点。

　　总纲大概是：因为生育是人类繁衍后代的固有权利，因而任何人，组织都不能阻碍任何人的生育权利，为了人类在宇宙里的生存前途。星球联合议会特此制定鼓励生育条例。

　　第一条，不论男女，年满十八岁成年后均享有生育权，不论结婚是否，不论信仰是否。不论重病疾患。

　　第二条，除生理机能的确不能生育者外。女子十八岁至二十四岁之间，应生育一胎以上，二十四岁至三十岁之间应生育一胎以上。

　　第三条，凡生育三胎以上包括三胎的夫妻，每月均享有生育补贴，具体情况根据各星球现状决定，但应在基本月工资的百分之四十以上。生育四五六七八九胎的夫妻，按照数量，每增生一胎，增发基本月工资的百分之四十。

　　第四条，凡生育十胎以上的夫妻，每月均享有生育补贴（参照第三条），妻子将被授予星球级别英雄母亲之荣誉称号，享受正省级行政区域领导待遇，其第十胎儿女将由当地教区主牧洗礼，收为教子。

　　第五条，凡生育二十胎以上的夫妻，每月均享有生育补贴（参照第三条），妻子将被授予星球联合议会级别英雄母亲之荣誉称号，承受正国级行政区域领导待遇，其第二十胎儿女将由当地教区大主牧洗礼，收为教子。

　　嗯，除了这些条款之外，另外还有一些补充条款，比如若是女犯人生子，将会被减免刑罚，还有就是考核官员政绩，官员晋升等等方面，子女多少也将会成为一个重要的考核指标。

　　如此等等，总之，这个鼓励生育条例就是为了让适龄夫妻尽最大可能生育子女，为海神弥下提供更多的羊羔。

　　嗯，这个政策的刺激效果极为显著。

　　没法，原因太简单了，两胎是法定义务，而三胎就不一样了，基本月工资增长百分之四十以上！并且每多生一胎，又要多出百分之四十。

　　如果生到九胎的话，就是增长百分之二百八十到百分之三百的收入，并且是夫妻两人都有补贴。

　　要知道，星球联合议会制定的基本月工资标准每人是三千星球联合币，而这三千星球联合币足以让一个家庭生活之用。

　　而夫妻两人的话，就能够给家里不时增添一些家电什么的。

　　若是九胎家庭，就算是工作很普通，也有二万四千星球联合币的收入，并且议会还会赠送家庭魔法人偶，以便辅助夫妻养育后代。

　　这样的收入基本上相当于地球二十世纪时月收入十万了。

　　再加上英雄世界源源不断输送各种物质过来，使得物价极为低廉，完全免除了多孩家庭的后顾之忧。

　　至于担心星球无法承受那么多的人口，这完全不用担心。

　　在程空派出化身前往猎户座文明后，猎户座文明基本上已经尽数落入程空之手。

　　虽说猎户座文明的统治者们几次对暗地传教的海神教会进行了血腥打击，但均被程空化身出手化解。

　　虽说神明插手凡间之事，会折损不少神力，但对于程空来说，这是值得的。

　　仅仅二十年时间，猎户座文明的统治者就在海神教会的反击下一一落马，最终就连皇帝也由海神教会笼络的选帝候出任，如此一来，上下齐出，即便是最顽固保守的家族也经不住连番打击，最终不得不随着大流信奉了海神，或者就此破落下去。

　　至此，海神教会已经成为猎户座文明的唯一教会。

　　而在猎户座文明皇帝陛下联合三十六个家族颁布信奉海神教会为国教之后，大事定矣。

　　即便是上百支远航探险舰队一同反对也无济于事。

　　虽然说上百支远航探险舰队合并起来的实力极为强大，但在猎户座文明特有的政治体系下，丝毫没有半点用处。

　　皇帝陛下与三十六个家族一旦联手停止这些舰队的后勤补给，不用十年时间，这些舰队就会自行崩溃。


第576章 意外

　　何况除了这一百来支舰队之外，猎户座文明并不是没有武力的。

　　光是猎户座的主星周围就布置了十八支卫戍舰队，这些卫戍舰队可要比那些探险舰队强大多了，每一支卫戍舰队都拥有相当于五支探险舰队的强大火力。

　　除此之外，其余数百支探险舰队却是遵从各自所属家族之令拥护皇帝谕令。

　　加上程空化身频频展现神迹，使得人心归向，最终那上百支舰队不得不低头臣服。

　　如此，海神教会已彻底把控猎户座文明上下，将一些适用于地球文明的科技传输回去，极大的促进了地球文明发展。

　　不过话说回来，如果不是英雄世界的资源支撑，光凭地球等星球的资源想要发展出来着实有些困难。

　　而如今，星球联合议会已经开始着手在太阳系诸多星球上建立资源开采点，以此为基础朝着太阳系之外发展。

　　地球文明的蓬勃发展暂且不用多提，就连猎户座文明的科技树也开始在海神教会的诱导下转向魔法科技。

　　这是必然的过程，对于程空来说，纯科技文明对于程空在多元宇宙里的征伐没有丝毫用处，而猎户座文明如此强悍的武力就这么放着，着实有些可惜。

　　不过想要将猎户座文明科技与魔法科技结合起来，这是一个漫长的过程。

　　就目前而言，猎户座文明的重点就在于将那数百支探险舰队改造为魔法科技造物。

　　嗯，同样。这也是一个漫长的过程。

　　但不管怎么说，地球文明也借机发展了起来。

　　至于英雄世界若是被榨干了之后怎么办。这倒不用过于担心，那多元宇宙内的位面无计其数。

　　光是现在而言，程空手里掌握的位面除了英雄世界之外，还有先祖位面与三眼位面。

　　先祖位面已经尽数臣服，自然动不得，不过三眼位面仅仅只是培育造物之地，若是急需之时，用用也倒无所谓了。

　　三眼位面之中。一股喜庆之气冲天而起，却是无数土著汇聚于各地神殿欢欣鼓舞。

　　那些鸟人撤离时的情景却是有不少眼睛盯着的，除了脑子一热，顺势就冲上去送死的家伙，其余之人待到最后一个空间门消散之后，方才离开避难之所，走上地面。喜极而涕。

　　在它们看来，那些鸟人撤离，却是诸多山川河海保护神保佑而得。

　　连番的祭拜在各地神殿祭坛不断举行着，海量的信仰之力不断融汇进入各地的山川河海之中，而那些泥点也借机开始膨胀了起来。

　　当然，除了那些底层土著在庆祝之外。各大帝国的残余势力此时所做的第一件事情却是整理军备。

　　无法，现在的三眼位面，之前的帝国已经被天使打得粉碎，完全没有了之前的疆土划分，如此一来。谁若是先动手的话，那么这里面的利益就大了。

　　很快。新的战争开始在三眼位面爆发。

　　而这一次，却不是什么外敌入侵了，而是土著生物之间的相互残杀。

　　在天使军团撤离三眼位面之后并没有休整，而是直接朝着另一个位面进发。

　　英雄世界周围的位面并不算太多，但也不算少，除掉先祖，三眼这两个位面之后，其余面积较为辽阔的位面也有五个之多。

　　而这五个位面也是天使军团必定攻占的位面，只要将这五个位面攻占之后，其余的神明想要前往英雄世界的话，嘿嘿，恐怕就没那么容易了。

　　相对于三眼位面来说，此时被天使军团攻伐的位面就显得有些极端了。

　　这是一片火红色的世界，在这里，即便是最为寒冷之处也有七十多度的温度，极为炎热。

　　一条条由岩浆组成的小溪小河覆盖了小半的位面面积。

　　可以这么说，这里虽说不算是纯正的火元素位面，但至少那些正常的普通生物想要在这里萌芽却是不可能的。

　　因而在这个被命名为高温的位面里，有着大量的火系生物就属于情理之中的事情而了。

　　但也正因为这样的高温，使得天使军团在进入这个位面之后，进展并不算快，这倒不是那些火系生物抵抗较烈，而是一些地区的温度已经超过了三四百度。

　　这样的温度若是寻常生物进入，要不了数秒时间就会倒毙而亡。

　　即便是元素天使，也会因为这种高温而前进不得，只能绕路而行。

　　到了这个时候，程空倒是明白了过来，难怪这个高温位面连半个智慧生物都没有产生。

　　在这样的高温环境下，想要产生智慧生物，何其之难。

　　这里的火系生物大概也就是其它位面生物的火系翻版，地下有火鼠，岩浆河流里有火鱼，平地上有火马，有火狼，山上有火猪，火羊等等，要说一一细数下来，这火系生物大概也有上百种之多了。

　　当然，这也足以见到高温位面里的物种极为贫乏。

　　若是三眼，先祖位面里，物种数量都不会低于万种以上。

　　唯独这种环境恶劣之地方才如此。

　　正如之前所说，在这里最大的好处就是没有智慧生物的存在，也倒是省了很多麻烦。

　　只需要将那些攻击性极强的火系生物清理掉，那么这个高温位面就能够转化为一个资源位面，至于传播信仰就不用多想了。

　　在这里，且不说有没有智慧生物，就算程空将一些智慧物种迁移到这里繁衍，恐怕最终也是一场空。

　　因而在最初之时，程空拿定的主意是将这个高温位面作为资源位面所用，这个位面里拥有极为丰富的矿藏。如同英雄世界地下的岩浆河一般，这里大多数的岩浆河上都浮着一层铁水。

　　但很快。天使军团便发现这个高温位面里并不是没有敌人。

　　在它们之前，这个高温位面里早就有人开始在征伐了。

　　“前面有一些火元素。”

　　负责突前侦查的元素天使将忍受着高温侦察到的信息传回了天使军团第一千七百三十八分队。

　　“兄弟们，有活干了。”

　　随着一声好似土匪的吼声，一队天使从母巢天使身上站起，开始整理起自己的武备来。

　　由于高温位面的特殊性使得天使指挥官们不得不将母巢天使当成了后勤基地，说实话，如果不是有着母巢天使天生自带的恒温光环照顾，恐怕光是这温度就足以让天使军团自残不少。

　　在这高温位面里。要说寻常地带都是上百度的温度，虽说这些天使多少也能够抵抗这样的如同沸水的高温，但若是长期待在这样的环境之下，对于战力的损耗极大。

　　在不适应的环境里，即便是天使这样的战斗兵器也会加速疲惫程度。

　　如此一来，那母巢天使就有着大用了。

　　母巢天使的恒温光环原本是用来保护培育之中的天使胚胎之中，毕竟天使胚胎极为娇嫩。若是温度变化过大的话，那么就很容易死亡。

　　现在倒好了，每当天使军团于各地休息之时，母巢天使也会尽可能的将恒温光环展开，这使得天使们能够较为稳妥的恢复疲劳。

　　不过，程空手下的天使与洛山达的光天使着实有些不同。它们拥有一定的情感，在这几次的位面征战之后，这些天使之间倒是产生了一种叫做战友情的东西，另外不断的战斗也使得它们的性情变得有些粗暴。

　　这类话语在天使之中并不罕见，实际上这种现象在智慧生物里比比皆是。

　　对此。那些天使指挥官也不会多话，只要战斗中不出纰漏。这些事情都是等闲。

　　这个高温位面的火元素比较稀少，很难见到，但相对于英雄世界的火元素来说，这里的火元素不但块头要大上很多，并且极为敌视天使军团，也正是天使军团首先需要解决掉的对象之一。

　　十多头天使组成的分队随即出发，直奔火山口。

　　解决那些火元素，一个天使分队足够了。

　　但事情总会出现一些意外的。

　　作为指挥附近上万天使的指挥官，豪克·兰波斯正在关注几个分队与一群火狼的战斗时，却接到了之前派出的一个分队全军覆灭的消息。

　　这是那个天使分队队长临死前通过灵魂连接传回来的消息。

　　豪克·兰波斯不由得眉头一皱，随即便仔细查看起来。

　　这就是天使的好处了，由于为了战斗经验的积存以及提取，所有的天使都能够通过灵魂连接前往冰水湖查看自己所需要的信息，而这些信息若是在神国之外，都会集中在附近的母巢天使上，待到返回神国后，信息便会集中于冰水湖处。

　　不管怎么说，豪克·兰波斯很快就如临其境的将那个天使分队所经历的覆灭之战经历了一遍。

　　实际上，整个过程并不复杂。

　　在天使分队来到火山口后便对火元素群发动了突袭。

　　由于火元素的数量只有数十头，因而天使分队在突袭之时并没有耽误多少时间就将这些火元素给剿灭了。

　　毕竟，就实力而言，这些火元素的实力仅仅只比英雄世界高出三分之一，因而在天使面前完全就没有任何反抗之力。

　　但就在这些火元素被剿灭之后，意外发生了。

　　一群与火元素较为相似，但身体尽数由岩浆组成的家伙从火山口出现，将天使分队包围，并在短时间内歼灭了天使分队。

　　熔岩元素！

　　虽说并不知道哪些家伙的名字，但这并不妨碍天使指挥官豪克·兰波斯给它们取一个比较贴切的名字。

　　而这些熔岩元素的实力大概与天使的实力差不多，这一点可以从之前的战斗中看出。

　　只不过由于天使分队的配合使得天使分队的实力直接增长三成以上，因而即便是三十多头熔岩元素围攻。天使分队在尽数阵亡之前依然将九头熔岩元素拖下了水。

　　从这一点上来说，天使分队的阵亡并不算什么失败。并且还为之后对付这种熔岩元素提供了第一手资料。

　　熔岩元素，实力与元素天使相近，甚至于超出，攻击手段为熔岩球抛射，熔岩火柱。

　　很显然，对付这种熔岩元素的最好手段就是利用水，冰这类的攻击方式。

　　而在之前的战斗力也证实了这一点。

　　唯一的问题就是高温位面里充斥着火，大地等规则。而水，冰这类规则之力很少很少，这使得这方面的法术威力将会削弱到一个极点。

　　当然，即便是如此，天使军团也不会惧怕这些熔岩元素。

　　“攻击！攻击！”

　　随着一声声命令下达，重炮天使纷纷凝聚法术，朝着一个个火山口倾泻着清水术这类法术。

　　没法。在高温位面里，也就只有这样的低级法术才能够比较容易的凝聚出来。

　　一头头从火山口里爬出的熔岩元素被这水雾一淋，随即身上那火红色的熔岩就开始凝固，显现出一片黑色来，虽说这清水对于它们的伤害由于高温环境而减弱到极致，但不管怎么说也阻碍了它们的行动。使得它们的身体变得有些僵硬。

　　见到这些熔岩元素行动变得迟缓，大批的元素天使便冲了上去，随着火焰长剑挥动，一头头熔岩元素被切成碎片散落一地。

　　由于战术对路，这一场场的围剿战下来。天使军团的损失降到了极点。

　　但很快，天使指挥官们就发现了不对劲之处。

　　即便是被围剿过的火山口。相隔一段时间之后都会冒出新的熔岩元素来，而随着时间的流逝，除了熔岩元素这种比较特殊的元素生物之外，火元素，大型火元素乃至于巨型火元素都纷纷出现，甚至于在一次剿灭了熔岩元素之后，那座火山口里竟然出现了一头火元素长老。

　　火元素长老可不比那些低级元素体，就连熔岩元素在火元素长老面前都不堪一击。

　　任何一头火元素长老都至少是传奇级别以上的神性存在。

　　面对出现之后便丢出一个末日炎雨的火元素长老，围剿这座火山的上千名天使不得不立马撤退。

　　并不只有这一座火山才出现了火元素长老，大多数的火山里都钻出了火元素长老。

　　这使得天使军团不得不全面撤退，以稳固防线。

　　高温位面里出现的变化很快就引起了程空的注意。

　　坐镇在英雄世界里的程空化身不得不探出神念开始查看起来。

　　从英雄世界里探出的神念好似一条长蛇朝着那高温位面探去。

　　在浩瀚无边的虚空里，或大或小的位面好似一颗颗璀璨的明星朝着四周散发出点点光彩。

　　虚空世界里的距离并不是单纯的长短，在位面之间看上去虚空一片，似乎完全就是一片真空，但实际上虚空里并不是真正的虚空。

　　在虚空里有着时不时翻起的能量潮汐，在这些能量潮汐的面前，任何想要独自穿越这片虚空的存在都会面临被能量潮汐卷入的危险。

　　即便是神明，在这片能量潮汐卷入之后，都可能会有强制沉睡的风险。

　　当然，能量潮汐最多也就是让神明强制沉睡罢了，倒也不至于陨落。

　　而隐藏于能量潮汐之中的时光长河才是真正的致命危险。

　　即便是领悟了时空奥秘的神明被卷入时光长河之后，也很难逃离出去。

　　运气较好的神明或者时空旅者在被困入时光长河后，或许下一刻就能够自行脱离。

　　但运气不好的家伙，就可能永远无法离开。

　　至于那时光长河里究竟有着什么样的危险，没有人知道，即便是有从时光长河里幸运逃脱的存在，祂们也会忘记在时光长河里的记忆。

　　由于这种种的危险，通常情况下，程空化身是不会将神念探入虚空较远之处，但这次却是无法了，程空有种预感，那些从火山里出现的火元素长老恐怕并不是那么简单的问题。

　　在躲过几次能量潮汐之后，程空化身的神念终于靠近了高温位面。

　　虽说英雄世界与高温位面之间的直线距离并不算远，但在这规则混乱无比的虚空之中，并不是直线距离最近就是最近，很有可能这时直线距离最近，但下一刻却是曲线距离更近一些，甚至于直线距离最远的却是最近。

　　程空化身的神念在靠近高温位面之后，随即便显现了出来，无形的神念转眼便化为一个年轻人，程空的样貌造型，微微散发出一丝丝金光，整个身体显得有些虚无，好似半透明的形态。

　　这个借助神念显现出来的程空乃是化身将自己大半的神力传输过来凝结而成，虽说在神力总量比不上化身，但依然拥有化身一样的神格等级。

　　这是必然的过程，之前利用神念过来，是为了避免可能出现的意外。

　　即便是这一缕神念损失掉了，对于化身的影响也不大。

　　但想要探查高温位面内的情况，光靠这一缕神念是不可能实现的，因而以这缕神念为核心凝聚出一个神念分身出来是必要的。

　　神念分身凝聚出现之后，便朝着那高温位面看去。

　　“果然需要实地勘察才行啊。”

　　神念分身轻叹一声，这一看之下，祂便看出了端详来。


第577章 火焰位面

　　高温位面悬浮在虚空之中就好似一个扁平的饼子，全身散发出暗红光线的那种。

　　但这个时候，一条火红色的管子接在了高温位面上，就好似饼子上长出了一根长长的尾巴。

　　神念分身一眼望过去，看不到这条火红色管子的尽头，可以想象，其长度恐怕不短。

　　很显然，这条火红色管子并不是高温位面原本拥有的东西。

　　既然不是高温位面原本的东西，那么高温位面里出现的异状恐怕就与这条管子有些联系了。

　　神念分身体内随即一点金色的火光缓缓燃烧了起来。

　　这是神火在神念分身体内的投影，凭借着这一点神火的投影，神念分身倒是可以完全不消耗神力在这虚空里来回移动。

　　待到神念分身靠近那火红色管子的时候，方才看个仔细明白，这火红色管子光是直径恐怕就不下千米了。

　　神念分身伸手轻轻一触，这管子上随即便是一片火海蔓延开来，将神念分身席卷了进去。

　　良久之后，火海自行消散，程空的神念分身却显露了出来，丝毫没有半点损伤。

　　不过祂的眉头却是皱了起来。

　　触摸上去，管子具有肌肉质感，但神念分身却发现其内竟然是一条空间隧道。

　　其外有着传奇级别的防御能力，这是谁的大手笔？

　　话说回来，建立一条来往于位面之间的空间隧道无疑花费巨大，相对于开启空间门来说。简直就是奢侈浪费。

　　虽说这空间隧道相对于空间门更加稳固，在防御力上更加突出。但用于位面之间的传输未必就比空间门更加快捷。

　　要说这空间隧道最大的好处就是，建造者并不需要对空间规则有多么了解，只需要建造起相应的空间法阵即可，而在空间隧道贯通之后，其维护的消耗基本上近乎于没有。

　　但即便是如此，也无法掩饰其建造时的昂贵消耗。

　　不过往往使用这种空间隧道的存在也是出于无奈，毕竟空间规则并不是每个存在都能够理解的，就算是神明。也有多数不知其所然。

　　不管怎么说，神念分身此时也算是明白了这高温位面异状的由来，随后便凝聚出十余点金光，轻轻一吹，金光朝着来路而去，转眼之间消失不见。

　　之所以分出十余点金光乃是担心这些金光在半路上被能量潮汐席卷进去，误了大事。

　　在给化身传递回信息之后。神念分身随即便合身朝着高温位面里飞去。

　　片刻之后，神念分身只感觉身体一顿，便穿过了一层薄膜。

　　神念分身知道，这层薄膜就是高温位面的位面屏障，相对于三眼位面与先祖位面来说，这里的位面屏障相对要弱上一些。

　　并且神念分身在进入高温位面之后也能够感受到来自于位面的排斥压制也弱上了很多。

　　如此。神念分身也倒是明白了过来，这便是高温位面总体规则要弱于其它两个位面，因而才会出现如此情况。

　　悬浮在高空之上，神念分身随即朝着下方一个火山口看去，一眼看下去。火山口内部的情况便被神念分身看得一清二楚。

　　原来如此，原来这火山口内部便是直接与那管子相连。难怪会冒出那么多的火元素来。

　　神念分身点了点头，就在这时，一队队天使从远处飞了过来。

　　当头一位天使便是天使军团临时的最高指挥官，在程空的神念分身进入这个位面之后，这位最高指挥官自然便知晓，也不敢怠慢，随即便赶了过来。

　　见到神念分身之后，这些天使随即便将神念分身拱卫在中心之处，虽说神念分身未必需要这些天使的保护，但这却是应尽之责。

　　“不必如此，速速召集此地天使，待吾击破此处空间隧道之后，随吾一并反攻。”

　　神念分身既然已经知晓问题所在，也不会回避，誓要将那存在揪出来看看。

　　既然天使军团已经入侵这个高温位面，那么程空就不会允许其它存在口中夺食。

　　当然，对方的身份，神念分身也是有猜测的。

　　如果对方是光明之主洛山达那一级的存在，神念分身也不敢如此冒失了。

　　当然，就算是失败也无所谓，程空最多也就是损失一个神念分身罢了，但若是知晓了对方的身份，就能够有针对性的对付了。

　　很快，一队队天使不断汇聚过来，没过半个时辰，便有上百万天使汇聚于此。

　　这已经是高温位面里天使总数的三分之二了。

　　最初入侵高温位面的天使数量也就只有三十余万，但随着母巢天使开始大规模的培育天使，天使数量便疾速增长，如果不是这段时间的战损率较高的话，恐怕天使数量超过两百万都是等闲。

　　至此，神念分身也不用等待，右手轻轻一抬，无数火光便从地面，空气中生出朝着这边汇聚过来。

　　作为掌控火焰的神明，程空天然便能够御使火焰，虽说来到这多元宇宙里就自然降低一些，又是神念分身再度降低，但由于这高温位面原本就是火焰与大地两大规则均分之地。

　　如此一来，神念分身便能够轻而易举的凝聚四周的火焰。

　　这样的手段，普通的神性生物都很难施展出来。

　　“去！”

　　神念分身抬起的右手轻轻向下一压，随即那无数火光便顺势而下，朝着那火山坠落下去。

　　轰轰轰，随着一连串的轰鸣声传来，原本高耸数千米的巨大火山也无法承受这连番的轰炸，转眼之间便轰然倒塌。存在火山之中的岩浆随即朝着四周流淌出去。

　　火光不断落下，无穷无尽之势。将火山之处硬生生的炸出一个巨洞来。

　　要说如果在地球上，神念分身倒是不用如此麻烦，抬手之间便能够让地形改变，但在这里，如果不想让位面排斥压制之力过于强盛的话，就不可能过多的消耗神力。

　　相反，仅仅只是一些超凡能力的使用倒是不受限制。

　　否则的话，神念分身双手轻轻一压。这一带的地壳都会为之粉碎。

　　没有多话，见到巨洞显出，神念分身便向下坠落下去。

　　紧随其后的便是密密麻麻的天使，它们好似白色流星一样朝着那巨洞直坠下去。

　　上百万天使同时行动随即便引发了一场飓风。

　　这场不断朝着四周扩散出去的飓风，所过之处的岩浆竟然被硬生生的吹得凝聚了起来，方圆百里之内的温度都为之降低了十多度之多。

　　这是一个四处充满着火焰的位面。

　　整个位面就是一团巨大无比的火球。

　　同样，这里的生物也均是由火焰组成。

　　嗯。如果只看表面的话，这个位面内部与其它位面的差别不大。

　　但在这里，泥土是由火焰组成，树木花草由火焰组成，就连海洋都是由火焰组成。

　　在一处山脉附近悬浮着一面巨大的火焰镜子，一些火元素长老正汇聚于此。它们静静的等候着，每隔一段时间，便会有几头火元素长老进入那面火焰镜子消失不见。

　　而在火焰镜子不远处则是竖立着一座同样巨大的雕像。

　　雕像是一头头戴王冠的狮子，面容狰狞。

　　“瓜拉古拉。”（我先走了。）

　　一头火元素长老朝着同伴说了几句之后便朝着那火焰镜子飞了过去。

　　就在它即将进入火焰镜子的时候，突然之间便倒飞了出去。犹如被人猛击了一拳。

　　在飞出百米之后，火元素长老的身体便崩散开来。自行消散。

　　这一幕顿时引起了那些火元素长老的注意。

　　而下一刻，一个金光闪闪的小人就从火焰镜子里走了出来。

　　嗯，相对于体型高约五十多米的火元素长老来说，程空那只有两米左右的神念分身的确就是小人了。

　　没有丝毫的犹豫，三十多头火元素长老随即便朝着神念分身出手了。

　　一个巨大的火焰漩涡随即生成，将神念分身牢牢的困在里面。

　　三十多头火元素长老一并出手的威力之大，几乎无法想象，转眼之间，那火焰漩涡便将周围百里之内的火焰元素尽数抽干，使得百里之间的山脉，大地，花草树木乃至于一些火焰生物尽数消散。

　　但神念分身也不可能任凭这些火元素长老攻击自己。

　　“火焰掌控！”

　　神念分身轻喝一声，将百里之内火焰之力抽干的火焰漩涡便在火光一闪之后缩小为一个巴掌大小的圆球，被神念分身轻轻抓在了左手之中。

　　“火焰剥夺！”

　　随后神念分身朝着那些火元素长老轻轻一指，那些火元素长老心头莫名一惊，片刻之后，全身熊熊燃烧的火焰竟然迅速熄灭了下去。

　　这，这怎么回事？

　　火元素长老们大惊失色。

　　要知道，火焰对于这些火元素长老来说无异于水对于水母的重要性。

　　一头水母体内的水分能够占到总体重的百分之九十九点五！

　　而火焰在火元素长老体内的比重则是百分之百！

　　它们完全就是火焰中生出的精灵，因而它们察觉到组成身体的火焰竟然开始熄灭，这心头的恐慌无疑于一头有智慧的水母知道自己将会被制成鱼干的感觉了。

　　它们奋力的挣扎，但这完全没有任何用处，在一位掌控着火焰的神明面前，玩火者自灭。

　　前后不到十息时间，这些火元素长老的身体就不断缩小，最终所有火焰消散，只剩下一颗颗火红色珠子，被神念分身抓在了手里。

　　这些珠子便是火元素长老的核心所在，虽说这些珠子也是由火焰组成，但由于其内有着火元素长老的灵魂。因而就算是程空真身亲临，恐怕也没法将其中的火焰给直接剥离出来。

　　只要这些核心珠子完好无损。那么这些火元素长老总有机会复活的。

　　至于程空愿不愿意给这个机会，就要看程空的心情而定了。

　　待到神念分身将那些火元素长老搞定，第一头天使方才踏出火焰镜子。

　　没法，这是那空间隧道特性所决定的，即便是同时进入空间隧道，那么离开空间隧道的时间也可能有前有后。

　　对于天使来说，这个位面太热了，第一头天使刚刚踏出火焰镜子。身上就燃烧了起来。

　　相对于高温位面来说，这个完全由火焰组成的位面，最低温度恐怕不会低于三百度以下，而最高温度就不知道了，融铁化金恐怕都是轻易。

　　看来以后这些天使的核心里就需要增加一个恒温法术或者恒定一个同化环境的法术了。

　　神念分身轻叹一声，随即展开了一片蓝色光芒，将周围近十公里范围内尽数笼罩。

　　随着这片蓝光散开。那名天使身上的火焰随即消散，被烧伤的部位一阵阵蓝光涌动，竟然片刻之间便将伤势尽数修复。

　　这里的温度较之其它地方更热，至少也有上千度的高温，否则的话，这面作为空间隧道出入口的火焰镜子也不会被立在这里。

　　毕竟想要让维持住空间隧道。虽说消耗的力量不多，但也不是完全不消耗的，火焰镜子放在这里能够吸收四周的火焰之力，维持空间隧道的消耗。

　　不过随着神念分身将四周百里之内的火焰能量尽数吸收，这里的温度早已降至五六百度。但不管怎么说也不是这些天使所能够承受的。

　　因而神念分身随即展开了海洋领域，在这里展开海洋领域对于神力的消耗无疑是巨大的。不过这也不算什么了，海洋领域一出随即便将四周温度降低到天使所能够承受的范围，倒不会让天使军团直接在这里就全军覆灭。

　　此时的火焰镜子由于失去了火焰之力的支撑，开始闪烁起来，看来这面火焰镜子很快就要破碎了。

　　因而从火焰镜子里冲出的天使加快了速度。

　　很快，在神念分身的海洋领域里便聚集了超过六十万的天使，天使们如同潮水一样从火焰镜子里呼啸而出。

　　终于，在最后一名天使离开火焰镜子后，那面不知道竖立了多久的火焰镜子终于在一阵玻璃脆响之中炸裂开来，形成一片四周溅射的火星，再被神念分身的海洋领域一压，随即便熄灭消失。

　　在那火焰镜子消散的瞬间，一个愤怒无比的怒吼声便传了过来：“可可多帕拉！”

　　生育极为高昂尖锐，几乎震得四周重新汇聚过来的火焰都散乱开来。

　　这是高等元素语，一般人都不可能听到或者听懂。

　　不过，神念分身拥有程空的一切能力，自然听了个明白。

　　这句话的意思就是：“谁动了我的空间隧道。”

　　毫无疑问，这面火焰镜子的主人就要出现了。

　　天使们随即迅速排列成为一个个小巧的阵型，拱卫在神念分身附近。

　　“不用了，天使军团出击！”

　　神念分身知道，敌人的强大绝非这些天使所能够对抗的，因而挥了挥手，海洋领域随即崩散开来，分化为一点点蓝光依附在每一名天使身上。

　　毕竟神念分身想要维持着海洋领域多少也有点困难了，因而反倒不如将领域之力加持在天使身上，使得它们能够在这个火焰位面内行动自如。

　　天使是纪律严明的战争兵器，在神念分身一声令下之后，天使指挥官们随即带着自己的部下分散而去。

　　它们将会在这个火焰位面内掀起一场腥风血雨来。

　　原因很简单，这个火焰位面的强大存在要么是去了高温位面，要么就是在神念分身手下陨落，或者就是拱卫在那个存在的身边，使得整个火焰位面处于一种不设防的境地。

　　加上现在天使不再惧怕高温，那么只要神念分身这里分出胜负，那么天使军团席卷整个位面并不是一件难事。

　　“是谁？”

　　神念分身静静悬浮在地表之上数十米处，眼睛有些冷漠的望向声音传来的方向。

　　很快，一头体型巨大无比得犹如一座巨山的火焰狮子在一群火元素长老，火象，火蟒等等火焰生物的拱卫下出现在神念分身的视线范围内。

　　“是我。”

　　见到对方的庞大体积后，神念分身笑了，应声答道。

　　嗯，实际上到了程空这个实力层次，体型的庞大并不意味着力量就无比强大，体型大的就真的厉害。

　　要不然，大家又何必发生战争，比比谁的块头不就行了？

　　实际上，块头大就意味着对规则力量的掌握不到位，为了容纳更多的力量不得不让体型变得庞大无比。

　　嗯，龙龟，岛龟，圣龙等等无不是如此。

　　当然，如果需要的话，程空也可以做到这一点，但在面对低层次对手的时候就没有这个必要了。

　　就在神念分身应声作答之后，那头火焰狮子便有些压抑不住自己的怒火了。

　　火焰狮子已经点燃神火不知道多少年了，但由于火焰位面只有火焰规则的存在，使得火焰狮子在点燃神火之后便没有了丝毫进展。

　　这一点并不奇怪，有太多的半神就是卡在了这一步，虽说单一的规则使得它们能够轻而易举的点燃神火，但也正因为这样，使得它们想要凝结神格的难度将会被提升数倍乃至于数十倍以上。


第578章 酒鬼见茅台

　　没法，获得力量太过于轻易的话，那么之后就会出现很强的瓶颈。

　　说实话，程空当初若不是拥有海神雷斯·安博里的不少记忆，恐怕当初封神也是艰难的。

　　不管怎么说，这火焰狮子也正是如此，方才生出前往其它位面的心思。

　　这火焰狮子压根就不懂什么空间规则，能够制造出一条空间隧道来着实是托了那面火焰镜子的福。

　　那面火焰镜子乃是火元素长老联手制造出来的宝物，虽说在使用之后就没有了下次利用的价值，但也消耗了火焰狮子很多资源。

　　当然，火焰狮子也是很谨慎的，在空间隧道开启之后，只是让一些火元素前往探查情况，之后发现那些火元素去而不归，又派出一些火元素长老。

　　如此，一步步的实现自己入侵那个高温位面的计划。

　　只要将那个高温位面掌握在自己手里，那么自己就有充分的时间去慢慢解析高温位面里的大地规则，进一步提升自己的实力，从而封神。

　　因而在感应到空间隧道消失之后，火焰狮子的愤怒就可想而知了。

　　“去死！”

　　火焰狮子已点燃神火，自然通晓任何语言，神念分身的话语，祂自然也能够明白，因而压根就没有任何犹豫，犹如山峰一般的火焰爪子就朝着神念分身压了下来。

　　相对于周围的火焰来说，火焰狮子身上任何一个部分的温度都要高出数百倍之多。而火焰狮子的爪子外围都是数十万度的高温。

　　刚一压下，神念分身就感觉一股热浪扑面而来。并且让自己收敛到体内的领域都自行释放了出来，将身体周围十米之地保护了起来。

　　由此可以看出，这头火焰狮子虽说对于其它规则的了解近乎于没有，但由于生在此地，对于火焰规则的理解却是达到了半神的极致。

　　就连神念分身的身体都无法抵挡这样的高温。

　　这种高温可不仅仅是高温那么简单，其内蕴含着火焰规则的狂暴之力，能够一瞬间将火焰波及范围内的物质彻底化为火焰，即便是万年寒冰。在这种高温之下也不可能挺过数息时间。

　　爪子按下，火焰似乎充斥了这个世界。

　　随后火焰狮子将爪子收回，在祂看来，只需要一爪子，就能够将敌人消灭掉。

　　在之前的战斗，无不是如此。

　　就连三千年前那头企图挑战自己权威的火焰君主都是如此。

　　将爪子收回之后，火焰狮子的怒气略微消散。祂趴在火焰组成的地面上，颇为伤神，那个空间隧道可是自己花费了千年时间，消耗了无数资源方才建成。

　　现在怎么办？

　　“你们说说怎么办？”

　　火焰狮子朝着周围的火元素长老发问，但却见到那些火元素长老都盯着一个地方。

　　？

　　火焰狮子的目光随即转了回去，却见到一个巨大无比的拳头朝着自己砸了过来。

　　神念分身在那一爪之下。凭借着领域的保护倒是扛了过去，随即便是一拳反击了回去。

　　那火焰狮子压根就没有想到神念分身竟然没有被自己一爪干掉，因而在那一拳砸落下来的时候，丝毫没有半点防御，结果被这一拳直接轰飞了出去。

　　这一拳内集中了神念分身体内八成的神力。可以说是孤注一掷了，若是这一拳没能奈何那火焰狮子的话。恐怕神念分身也只能暂时逃离这个位面，至于那些分散开来的天使分队，也就只能重操旧业，在这火焰位面里打游击了，直到程空化身到来为止。

　　受到这一拳之后，被轰飞出去的火焰狮子摔落在地面，便将地面砸出一个巨洞来，片刻之后一声哀嚎传来，便见到那巨洞内冲出一股泉水，顷刻之间又化为一个巨浪朝着那巨洞内砸了回去。

　　直到这时，不管是那火焰狮子还是那些火元素长老都知道，自己这次算是撞上铁板了。

　　能够在这只有火焰之力的位面里制造出这样的巨浪来，恐怕就算是一般的半神都没有这个实力。

　　唯有正式封神之后的弥下！

　　不过到了这个时候，就算是那火焰狮子想要求饶也是来不及了。

　　一个个巨浪在火焰狮子身边浮现出来，随即便击打在祂身上，火焰与海水碰撞在一起，转眼之间便冒出片片白雾。这些弥漫的白雾竟然能够完全隔绝火焰狮子与外界的联接！

　　那火焰狮子惊恐万分的看着自己那庞大无比的火焰身躯，在这一个个巨浪之下迅速消融，数息时间就从一条山脉形态缩小到不足千米之数。

　　在发现了这一点之后，火焰狮子骇然至极，要知道祂虽说已经点燃神火，但若是组成身体的火焰被尽数熄灭的话，那么就算是不陨落，也不得不陷入到沉睡之中。

　　当然，在这之前，祂还需要从对方手中逃走才行，否则的话，没有正式封神，无法彻底隐遁的火焰狮子压根就没法逃出生天去。

　　“塔姆基拉！塔姆基拉！”火焰语，意为：我愿意投降。

　　拼着让自身火焰熄灭的速度加快，火焰狮子终于将投降的意愿穿过白雾送了出来。

　　“投降？”

　　神念分身罕见的露出了笑容，倒是让那些火元素长老也以为这位存在愿意放过火焰狮子了，不由得松了一口气。

　　毕竟这位存在太强大了，反手之间便将火焰狮子镇压，若是让它们跟这样的存在对抗，那还不如让它们去自杀。

　　要说火元素一族的心思都是比较单纯的。

　　最初的火元素幼体完全没有自己的思维，只有简单躲避危险。攻击敌人的意识，比野兽的智力更低。普通的火元素则有三岁孩童的智力，知道聚集数量围攻敌人，而大型火元素基本上就知道攻击敌人的弱点了。

　　到了巨型火元素的阶段，大概与普通人类十二三岁智力相近，但心思极为单纯，没有什么弯道，知道记仇念善。

　　而火元素长老这等就完全不一样了。

　　俗话说得好，人老成精。

　　这句话放在这些火元素长老身上完全适用。

　　每一头火元素长老从元素幼体成长到现在。至少也有三四千年的岁数。

　　到了火元素长老这个位阶的程度，它们除了阅历或许不如普通人类之外，但智力方面确实绝对超出。

　　因而，虽说它们隶属于火焰狮子，但也不会愿意为了火焰狮子去送命，若是打打顺风仗还行，但像这样完全无法抵抗的强者。就足以让它们的小心思冒出来了。

　　只不过，若是火焰狮子强令它们出击的话，它们也无法反抗，毕竟火焰狮子这样的半神将它们收拢过来，怎么不可能在它们身上下一点手段？

　　但就在这些火元素长老微微松了一口气的时候，程空的神念分身却是一步踏出。转眼之间便朝着那巨洞冲了进去。

　　就在神念分身出现在火焰狮子身边之时，火焰狮子莫名就察觉到危险降临。

　　在点燃神火之后，即便是感知最弱的存在，也能够预感到危险的到来。

　　这是陨落的危险！

　　火焰狮子在见到神念分身之后，自己的神火竟然猛力跳动了两下。只感觉一丝淡淡的针刺感出现在心核之中。

　　嗷！火焰狮子一声怒吼，便想要不计一切代价从包围自己的巨浪里逃出。

　　之前没有这样做。是因为担心自己在逃走的过程中受损过重而不得不陷入沉睡之中。

　　但现在，陨落危险预兆出现，使得火焰狮子也不得不拼死一挣了。

　　说实话，到了这个时候，火焰狮子千丝万缕在心头转动。

　　后悔就是第一念头了。

　　如果时光可以回溯到最初之时的话，火焰狮子所做的第一件事情就是老老实实的躲在这火焰位面里称王称霸，至于什么其它位面，什么空间隧道，算了吧，这些东西相对于自己永恒的生命来说，都是浮云。

　　嗯，这样保守的念头的确不错，但这头火焰狮子恐怕不会知道，即便是它躲在这火焰位面里，到了一定时间，恐怕也会有其祂神明出现在这里。

　　准确来说，这就是火焰狮子无法躲过的一个劫数。

　　在多元宇宙，吞并兼并其它位面，是一个大趋势，谁也无法躲过的。

　　正如之前所说，在封神这条道路上，不进则退，不进则亡，没有更多的道路可以选择。

　　神念分身站在火焰狮子身边并没有急着出手，而是等到那火焰狮子快要冲出巨浪包围之时，方才朝着那火焰狮子伸出右手，用力一抓！

　　神念分身的右手即便是伸到极限也就只有一米左右，距离那火焰狮子至少也有数千米之远，自然就抓在了半空之中，似乎毫无用处。

　　但就随着神念分身这么一抓，那头火焰狮子原本就要冲出巨浪包围的身体随即便是一僵，在发出震天吼声之后，那还剩下数百米长度的躯体竟然在空中自行解体，化为一片炽热无比的火浪朝着四周横扫出去，与扑来的巨浪撞在一起之后，两者很快便化为水汽，尽数消散。

　　而神念分身的右手此时却收了回来，在其手掌心上竟然悬浮着一团火红与金色交融的火苗。

　　从这火苗里不时发出愤怒的咆哮声，骇然就是那头火焰狮子的声音！

　　神念分身这么一抓，竟然便将那火焰狮子的心核给抓了出来。

　　这一幕落在那些火元素长老眼里，惊得它们的躯体都开始摇晃起来，原本肆意喷射的火焰也为之收敛。

　　这一幕可是将它们给吓坏了，使得它们差一点就控制不住，将自己的身体崩溃。

　　当然，这些火元素长老的身体崩溃了，只要核心尚在。就不用担心什么。

　　可那位存在竟然将火焰狮子的核心给抓在了手里，也就是说。火焰狮子从此之后就只能任由对方揉捏搓拿了。

　　不过，它们并不知道，神念分身拿下火焰狮子核心之后，神力消耗殆尽，称得上是灯干油枯的境地了。

　　别的不多说，只需三四头元素长老一并出手便能够将神念分身击杀。

　　但神念分身之前的表现完全震慑了它们，别说神念分身此时看上去丝毫无损，就算是口吐鲜血倒在地上。这些心思复杂的火元素长老恐怕也会三思而后行。

　　不管怎么说，随着火焰狮子被神念分身彻底拿住，一群在火焰位面里堪称顶级存在的火元素长老归降，可以说火焰位面小半落入到程空的手掌之中。

　　唯一的问题就是，别看这火焰狮子是火焰位面里唯一的半神存在，但由于其心思多数都是用在攻略其它位面之上，因而其势力范围也就只覆盖了火焰位面不到三分之二的面积。

　　而剩下的三分之一面积里却有着两股仅次于火焰狮子的势力。

　　其中一股势力便是火蟒一族。这些由火焰组成的巨蟒秉承了其它位面里同类的特点，只要它们不死，那么其体型就能够不断成长，据说其中一条火蟒的体型甚至于达到了上百公里！

　　而另一股势力则是火鼠一族。

　　这些只有巴掌大小的小家伙之所以被称为火鼠，并不仅仅只是与老鼠雷同的外表，更重要的是它们的繁衍能力极强。

　　只要有足够的火焰。一对火鼠在一年时间内能够繁衍出上千头幼鼠来，而那些幼鼠将会在一个月内成熟，接着繁衍后代，如此一来，循环滚动。时间一长，就能够繁衍出铺天盖地的数量来。

　　最要命的一点就是。这些火鼠虽说实力并不怎么强悍，但由于其数量庞大，经常会凭借其庞大无比的数量朝着其它势力发动战争。

　　固然，这样的战争最终会失败，但也会让人头痛无比。

　　什么？反攻？将那些火鼠灭绝？

　　别开玩笑了，当初火焰狮子就这样干过，但不少的火鼠就直接钻入了地下躲藏起来，火焰狮子就算是将地下操个翻天，总有一些漏网之鱼。

　　结果等到火焰狮子离开不到一年时间，那一带的火鼠又恢复了原状。

　　至于火鼠繁衍之地的核心地带，就算是火焰狮子也不敢进去的。

　　没法，大家都是火焰生物，那些火鼠不断扑上来，每头火鼠啃下一口火焰，也能够让火焰狮子落荒而逃。

　　如果不是那些火鼠的实力实在太弱，对上半神压根就没有半点反击之力的话，恐怕那些火鼠都会找火焰狮子报仇了。

　　当然，也正是如此，最近数千年时间，那些火鼠的重点战争对象就是火焰狮子这边了。

　　总之，就一句话，这些火鼠虽说个体实力弱小，但极为团结，加上繁衍能力极强，就成为了火焰位面里三大势力之一。

　　这里，话就说多了。

　　且不提天使军团在火焰位面内开始攻伐，那些火元素长老为了巴结神念分身这位存在，听闻神念分身要前往火焰狮子居所看看，便一个个急忙上前带路。

　　实际上，神念分身将火焰狮子的核心抓住后，想要获得火焰狮子从出生到现在的所有信息并不是难事。

　　嗯，消耗一点神力罢了。

　　不过这些火元素长老既然如此殷勤，神念分身也不会拒绝的，何况真的是神力干枯了，想要恢复神力的话，恐怕就只有等化身到来之时了。

　　待来到火焰狮子的居所之后，神念分身的脸色有些古怪。

　　野兽始终是野兽，就算是那火焰狮子点燃神火，成就半神，其居所竟然与普通野兽都没有多少区别，硕大一片火焰平原之上一个微微凹下的巨坑便是！

　　这巨坑之上，除了火焰狮子残留下来的神力痕迹之外，就再无它物了。

　　如果不是亲眼见到，就连神念分身也不敢相信这就是一位半神的居所。

　　这可真是简朴至极了，同样也让有心捡漏的神念分身有些失望。

　　虽说这火焰狮子仅仅只是半神，但由于身居火焰位面这样单纯的位面之中，按一般情况而言，就应该有一些好东西。

　　见到神念分身脸色一阵变幻，这群火元素长老心头不由得一阵发凉，又担心这位强悍无比的存在发怒，不得不硬着头皮询问。

　　结果一问之下，得知竟然是因为没有好处的缘故，火元素长老们顿时心头大定。

　　要说那火焰狮子一心想要封神，平时里压根就没有将心思放在收集什么宝物上。

　　反观这些火元素长老，基本上都有收集火系宝物的嗜好。

　　这个是有原因的，大致所有的火系宝物都蕴含着大量的火焰之力，这些尚未点燃神火的火元素长老对于火焰之力的喜好无异于老酒鬼看到了茅台，老光棍看到了俊俏寡妇。

　　总之，这些在或焰位面里天生地养而出现的火系宝物，在这些火元素长老手里可是有不少。

　　“挂多系啦。”（请跟我来。）

　　其中一名最为年长的火元素长老急忙带路。

　　这些火元素长老并没有与火焰狮子住在一处。

　　这是自然，且不提火焰狮子作为君主，压根就不可能与臣属住在一起不说，光火元素原本就是一个种族这一点来说，就不可能与火焰狮子住在一起了。


第579章 运来天地皆同力

　　嗯，当然，在火焰狮子麾下的火元素一族并不是火焰位面的所有。

　　仅仅只是这一部分就是一个很庞大的种群了。

　　看着眼前这座大山之上密密麻麻的洞窟，神念分身甚至于怀疑这些火元素长老是不是想要玩抛壶在地，甲兵杀出的把戏。

　　但最终事实证明，这仅仅只是神念分身的恶意揣测罢了。

　　随着火元素长老一声呼喊，一群巨型火元素随即便从洞窟里冒出，它们在接下来的时间里来往于洞窟与山脚之间，将大量的火系宝物堆积在神念分身面前。

　　这些火系宝物大概被分为两类，第一类便是被火元素一族斩杀的其它火系生物遗留下来的心核，这些心核里的灵魂依然保留着，若是放到其它位面去，却是难得的火系召唤宝物，只要提供足够的火焰之力，就能够召唤出心核里的灵魂，为自己作战。

　　第二类宝物就是火焰位面里的几种晶石特产了。

　　从最普通的火焰晶石到最珍贵的神火晶都有。

　　这些晶石里蕴含着纯净无比的火焰之力，虽说对于程空自身用处不大，但对于魔法科技的好处是不言而喻的。

　　在大量巨型火元素的忙碌下，一座火光四射的宝山开始成型。

　　良久之后，待到那些巨型火元素双手空空出现之时，神念分身随即一挥手，将无数火系宝物收入囊中。

　　在之后的数月时间里，天使军团在地头蛇火元素一族的辅助下。朝着剩下的两个势力发动了全方位的攻击。

　　结果不用多说，火焰位面整体沦陷。

　　相对于火焰位面之前的内斗来说。天使军团的入侵完全可以用无可抵挡四个字来形容，或许用势如破竹会更形象一些。

　　最初之时，火蟒势力还能够抵抗一段时间，但等到程空化身出手开启了英雄世界与火焰位面之间的空间大门后，无数天使带着蓝色光辉涌入这个位面。

　　在这样如潮攻势之下，就算火蟒势力里有一头快要点燃神火的火蟒也无法抵挡了。

　　恢复了神力的神念分身躲藏在天使军团之中，突然出手击杀火蟒首领，最终使得火蟒势力降服。

　　至于那些火鼠。在天使大军浩浩荡荡，铺天盖地飞来之时，就很明智的投降了。

　　这些火鼠的实力虽说不强，但在智力上可要比火元素强多了。

　　它们知道，这次敌人已经强大到极致，就算是繁衍能力再强悍，也不可能翻起浪来。倒不如乘早投降，还能让种族继续繁衍下去。

　　火焰位面被天使军团掌控之后，很快就变成了一个资源出产地。

　　毕竟这个位面除了不适合大多数智慧生物生存之外，拥有足够智慧的生物也不多，因而若是将其当成一个信仰出产地的话，那么必定会很失望。

　　这里的温度太高了。高得那些用魔法科技制造出来的机械都没法正常运转，而如果想要将这些机械正常运转的话，那么就需要给这些机械添加防御高温的法阵，如此一来，成本就会高得让人难以承受。

　　至于神念分身给这些机械释放恒温效果的话。成本只会更高，那消耗的可是神力！

　　因而火焰位面里开采各种火焰矿石。晶石的劳力自然便是火焰位面里的土著了。

　　程空并没有压榨这些土著的想法，但面对上位者，这些火焰土著却是卖力工作，不断将各种矿石，晶石采集起来送往天使分队镇守的仓库。

　　仓库一满，随即便会转道英雄世界送往地球。

　　且不提天使军团不断征伐所发现的位面，地球文明现在的魔法科技也开始进入丰盛的收获期，各种魔法与科技结合的产物不断被研究出来，使得地球文明也随之强盛起来。

　　甚至于在数十年后，地球文明第一支离开太阳系的探索舰队抵达了另外一个恒星系，开始了星际殖民的新纪元。

　　就在地球文明数百亿人类为探索舰队开创的新纪元而欢呼时，原本围绕着木星缓缓转动的火山岛神国却悄然挤入了一个巨大的空间门之中。

　　这个空间门乃是程空的五位化身一并出手开启的，现在地球文明这边的根基算是稳定了，但程空的危机感却是进一步加强了。

　　因而需要进一步提升力量才行，不过规则的解析到了程空这个阶段，就变得缓慢了起来，唯有大量消耗神力。

　　到了现在，程空的神格等级已经提升到十四级，较之以前已经提升三级。

　　说实话，这样的消耗，即便程空拥有数百亿地球信徒以及四千亿猎户座信徒，都有些吃不消了。

　　毕竟任何一位神明，从封神到这个阶段，至少也要花费数万年时间。

　　程空在短短数十年时间内就能够将神格等级提升三级，基本上将之前积蓄的神力结晶消耗干净，只剩下为数不多的神力结晶了。

　　而地球文明在太阳系基本上已经发展到极限，若是想要继续发展，唯有星际殖民。

　　只不过，星际殖民并不是那么快就能够见到成效的。

　　至于猎户座文明，其人种繁衍能力极差，如果不是上百万年的文明经历，其人口数量也不可能发展到如今的规模。

　　如此一来，这猎户座文明之后的发展速度反倒不如地球文明了。

　　程空现在唯一的手段就是加快在多元宇宙里的征讨。

　　但程空有种预感，恐怕要不了多久，自己在多元宇宙内就会遇到强敌了。

　　因而将神国暂时迁移到多元宇宙去，以保证化身的战力便是当务之急了。

　　硕大无比的神国挤入空间门的瞬间，那空间大门就因为无法承受神国的威能。开始破碎。

　　见到这一幕之后，站在岛龟头颅上的程空真身不由得眉头微微一皱。

　　这样的意外早就在他的意料之中。否则的话，他的真身也不会从沉睡之中醒来了。

　　“速！”

　　随着这一声轻喝，程空周身金光大作，原本储备在岛龟宫殿内那一点神力结晶骤然凭空消散，原本快要破碎的空间大门在金光之下迅速恢复，而整座神国却在这一瞬间骤然加速，尽数没入空间大门之中。

　　空间大门即便是尽数恢复也无法承受神国经过时的冲击，就在神国消失的瞬间。空间大门也骤然爆裂，形成一片黑色丝线朝着四周扩散开来。

　　一枚陨石正巧撞在一丝黑线上，悄然无声的被切为两半，切口光滑无比，犹如镜子一般。

　　这些黑线便是空间之门碎裂之后形成的空间裂缝了。

　　如果是寻常的空间门在碎裂的瞬间就会被空间惯性自行抹平产生的空间裂缝，但这道空间大门实在是太大了，因而在碎裂之后形成的空间裂缝足足飞出数万公里之后方才消失。

　　而在这距离之中。所有被黑线碰上的陨石，卫星都被切开，甚至于木星都被切出了数道裂痕。

　　如果不是木星主要是气体组成的话，恐怕就这么一下，木星都要四分五裂了。

　　至于神国倒是无恙，在穿过空间门的瞬间就陷入到一片黑暗之中。数息之后，一点点亮光浮现出来。

　　程空仔细看去，却是一个个巨大无比的圆球，若不是程空身为神明，换成普通人来。压根就不可能看到这一幕。

　　程空知道，实际上这些圆球就是一个个宇宙。它们之间并没有任何联系。

　　此时神国便在两个宇宙之间的漆黑中缓缓前进，当然，这或许是错觉，程空仅仅只来得及多看了几眼，神国便一头扎入了多元宇宙之中。

　　神国后方的宇宙显现出淡淡的银光，显得极为冷清淡艳，而神国前方的宇宙则是五颜六色，极为生动，从这一点上来说，就能够看出两个宇宙之间的不同了。

　　地球所在的宇宙以恒星为主，且魔法元素完全懒惰，而多元宇宙则是以位面为主，魔法元素活跃。

　　不过也就是程空能够看出点什么来，对于其他存在来说，其感觉就是一瞬间来到了多元宇宙，之间的情形是完全不知。

　　神国来到多元宇宙，就好似鱼滑入了水中。

　　之前在地球那个宇宙，虽说神国依然能够运转自如，但毕竟神国本不应存于那方宇宙，因而这里面的感觉确实完全不同。

　　甚至于火山岛神国在滑入多元宇宙之后没多久，一股能量潮汐铺天盖地的打来，火山岛神国非但没有在这能量潮汐之中受损，反而因为吸收能量潮汐使得体积开始缓慢成长了起来。

　　这这这？

　　程空的身体离开了岛龟头颅，悬浮在神国之外，不由得一阵明悟从心头生出。

　　这应该是神国与这个多元宇宙莫名契合所产生的结果吧？这个多元宇宙就好似在弥补失散依旧的幼子。

　　这莫不就是所谓的时来天地皆同力？

　　程空点了点头，却将目光放在了四周的能量潮汐之上。

　　无穷无尽的能量潮汐不断涌向火山岛神国，而火山岛神国就好似一个深不见底的洞穴，不断将扑来的能量潮汐吞噬下去。

　　随着火山岛神国不断膨胀增长，一丝丝莫名神秘的力量朝着程空汇聚过来。

　　程空脸上不由得一阵喜悦之色泛出，他此时能够清楚的感受到，随着这丝丝莫名神秘力量朝着自己汇聚过来，藏于体内的神格晶体不断震动，与神国共鸣，无数倾泻而来的信仰之力融入神格之中，却不转化为神力，只是一步步推着神格向上浮升。

　　顷刻之间，程空原本只有十四级的神格等级骤然跃升，只感觉一股暖意透遍全身，那神格等级却已是十五级。

　　程空不由得心头狂喜，在神格等级越过十五级之后却并没有停下，虽说速度减缓。但依然朝着十六级的关口迈去。

　　要说六、十一、十六均是神明实力的关口，但这十六却要有些不同。

　　神格等级在跃居十六级之后。便是强大神明，便是一方世界里顶级的存在了。

　　光明之主洛山达等诸神无不是如此。

　　要说，程空在十五级以下，遭遇洛山达这样的强大神明，即便是有神国庇护，恐怕也很难保得自己周全。

　　在雷斯·安博里的残留记忆里，陨落在海神手下的中等神明也不下一手之数了。

　　这里面的原因很简单，虽说中等神明可依靠神国对抗强大神明。但这只是一时之计，一旦被强大神明循着神国，将之围困，剿灭其信徒，恐怕陨落便会在数百年内降临。

　　强大神明与中等神明之间的差距由此可见一斑。

　　这就是掌握主动权的好处所在，古有困城不可久守，就是此意了。

　　争取战略主动权。从古至今，从凡人到神明无不是如此。

　　但神格等级逐渐靠近十六级关口之时，那股神秘力量却迅速减缓。

　　从这种速度减缓趋势来看，恐怕等不到跨越十六级，神秘力量就会尽数消散。

　　程空知道这千年难逢的机遇一旦错失，恐怕等上个数千年。自己未必都有机会踏入强大神明的范畴。

　　随即一道神念跨越宇宙屏障冲回了地球宇宙之中。

　　此时的阿喀琉斯岛，一年三次的大主牧联席会议正在召开之中。

　　端坐在大牧首宝座上的李关西现在也是白发苍苍，虽说其身体已融入一丝神性，脱离凡胎，但毕竟这副肉身已经过了数百年岁月。再怎么减缓肉身衰老程度，也是七十多岁的模样了。

　　“关于猎户座文明教会的问题。自有吾主处理，塔帕拉大主牧慎言。”

　　李关西直接否决了塔帕拉大主牧要求向猎户座文明的海神教会派出主牧的提案。

　　人即便是拥有再虔诚的信仰，都会拥有一些欲望的。

　　塔帕拉大主牧之所以想要向猎户座文明派出主牧，无非是想要扩大自己的势力范围罢了。

　　随着李关西的年岁不断增长，在威严不断增加的同时，下面的大主牧们也起了自己的小心思。

　　谁不想距离吾主更近一点？谁不想当上万众瞩目的大牧首？

　　当然，对于这些大主牧来说，大牧首暂时别想了，但作为大牧首的助手，牧首一职，他们还是有些想法的。

　　大牧首一旦回归神国，那么现任的两位牧首大人里就会有一位登上大牧首的宝座，自然也就会空缺出一个牧首的位置来。

　　为了这个位置，这些年里，大主牧们纷纷各显神通，努力扩大自己势力的同时，也做出了不少的功绩。

　　也正是如此，李关西才没有对塔帕拉大主牧过多的斥责。

　　“属下失言了。”

　　塔帕拉大主牧被李关西这么一点，不由得浑身冷汗冒出，哪里还敢多说，在表示了歉意之后，随即便坐了下去，在之后的议程里也是一言不发，着实被吓得不轻。

　　毕竟，作为神职人员，任何与神明沾边的事情都须得谨慎，塔帕拉大主牧倒是忘记了这一点，回想起来，却是有些渎神的嫌疑了。

　　如果不是海神教会现在的气氛比较宽松的话，恐怕这位塔帕拉大主牧不说被送上火刑柱，至少会被贬职下放到一个牧区去赎罪了。

　　毕竟这样的事情可大可小，就看有人追究与否。

　　“大牧首鉨下，星球联合议会发来公文，T230-1恒星系殖民地已经建立完毕，请求教会派出一位主牧主持殖民地的教务。”

　　一位长相颇为年轻的大主牧站了起来，向前走了两步，毕恭毕敬的朝着李关西行了一礼之后说道。

　　“哦，从候选名单里挑选一位委任吧，这些都是惯例了。”

　　李关西不由得眉头微微一扬，这个殖民地建造完毕可谓是一件大事了，这意味着吾主的光辉除了太阳系与猎户座之外又增添了一处。

　　但这种事情怎么说也不可能拿到联席会议上来讨论，一位大主牧就能够定夺了，毕竟太年轻了。

　　因而李关西依然出声略微敲打了一下。

　　就在年轻大主牧应声退回座下后，一位满脸大胡子的大主牧刚刚站起，向前走两步，尚未开口之时，李关西却是脸色微微一变，伸手止住了那位大主牧的声音，却是从宝座上起身，疾步走出会议厅，朝着空中跪下。

　　见到大牧首如此举动，资历较浅的大主牧有些疑惑，而那些资历较深的大主牧则明白，这恐怕是吾主有旨意降下的缘故，急忙跟随在李关西身后便出了会议厅。

　　而那些心有疑惑的大主牧见到前辈们都蜂拥而出，自然也不敢怠慢，不管是出了什么事情，在这样的情况下，随大流总是没错的。

　　因而他们也急忙起身，跟在了后面。

　　就在大主牧们从会议厅内一涌而出之时，一个散发出金光的人形便出现在阿喀琉斯岛的高空之上。

　　虽说大主牧们看不清金色人形的容貌，但从那熟悉的神力涌动上却能够认出来。

　　“是海神弥下展现神迹了！”

　　在明白这一点后，压根就不用提醒，大主牧们纷纷双腿跪下，齐声赞美起来。

　　他们知道，神明降临自然有大事发生，但神目扫视之下，没有一个人做出什么不恭敬的事情来。

　　即便是那些初入教会总部的见习牧师，也是一个个跪拜了下去。


第580章 惊喜中的恐惧

　　金色人形在高空略微停留之后，随即便消失不见。

　　见到金色人形消失，李关西方才站起身来，转身朝着大主牧们言道：“吾主有神谕降下！”

　　且不提这神谕中说了些什么，数分钟之后，无形的电波从阿喀琉斯岛朝着数个星球，就连极远处的猎户座文明也收到了教会总部的电讯。

　　这猎户座文明的海神教会虽说实质上算是独立出去的一支分支，位于阿喀琉斯岛的教会总部除了名义之上统领这一分支之外，对于猎户座文明的分支教会没有多少管理权限的，就连一位主牧都没有派出去过。

　　当然，若是大牧首执意派出主牧到猎户座文明也不是不可以，毕竟大牧首不管怎么说也是海神弥下在凡世间的代言人，其威严不容冒犯。

　　因而这点面子，猎户座文明是要给的。

　　但李关西却不会这么做，这里面的原因很简单，地球人类与猎户座章鱼人完全就不是一个物种，若是派出人类主牧前往猎户座去的话，会出现什么样的后果是可想而知的。

　　那些章鱼人光是接受在它们眼里奇形怪状的人类牧师恐怕都要一段不短的时间。

　　如此一来，倒不如两边分开，各自传教比较好。

　　这样的话，对于信仰的传播也比较有利。

　　当然，两边分开并不意味着教会总部与猎户座分部之间就没有任何联系了。

　　大凡教会总部出了什么新的典籍都会利用四级神术传讯术传递过去，以便猎户座分部翻印。

　　至于猎户座分部的教务工作则是由分部的三位大主牧共同负责。若是有什么神谕传下，也是由教会总部传讯过来。再由三位大主牧宣布下去。

　　随着传讯术四处传播开来，不管是地球人类还是猎户座章鱼人，不管是老师，公务员，学生，运动员，军人还是农夫，工人。医生，纷纷停下手中工作，朝着距离自己最近的祭坛，神殿赶去。

　　而牧师们则早就汇聚到祭坛，神殿前，领着唱诗班，待到信徒数量超过一定规模之后。便开始引导这些信徒祈祷起来，但之后也有源源不断的信徒陆续赶到，加入到这场祈祷之中。

　　数千亿信徒汇聚到祭坛，神殿等处，齐声祈祷，无数纯白色的信仰之力从信徒头顶冒出。就近便相互融合了起来，转眼之间便化为一股股白色云气，之后突入太空，犹如无数溪水倒卷，在汇聚一处之后破开宇宙屏障。朝着进入多元宇宙的火山岛神国追去。

　　信仰之力汇聚而成的这股信仰之力浪潮越来越粗壮，犹如大海倾泻。片刻之间便靠近了刚刚进入多元宇宙不久的火山岛神国，随后直冲而入，化为瀑布直落而下，朝着程空头顶便灌了下去。

　　程空见到信仰瀑布直冲而下，不由得心头一喜，随即抬起右手轻轻一指，那信仰瀑布便化为倾盆大雨，被飓风吹袭，化为无数雨丝，朝着火山岛神国各处落下。

　　到了这一步，程空与神国之间已经不再分彼此，无数信仰之力化为雨丝落下之后，随即便被神格晶体吸收，有了这无数信仰之力相助，那股神秘之力随后大燃，带动神格等级便朝着十六级的大关冲去。

　　一次冲击，不成，十六级大关就好似一把枷锁牢牢的锁住神格等级，使得其无法动弹。

　　这是多元宇宙对于神明的限制，即便是回到地球宇宙，恐怕也会如此，毕竟任何一个宇宙都不会允许强大神明太多，对于宇宙而言，每一个强大神明就是依附在自己身上的寄生虫。

　　二次，神格晶体骤然一震，程空脸上略显出一丝兴奋，在这一震之下，很明显那枷锁变得松弛了一些。

　　三次，四次，五次，六次。

　　七次，随着程空脑海里响起一阵轰鸣之声，限制的枷锁骤然断裂，神格晶体从程空额头浮现出来，其上一团浓郁无比的金光闪现。

　　轰然一声，程空就感觉自己来到了一个略带熟悉的陌生环境之中。

　　这里是无数光球的聚合之地，大大小小的光球浮现在程空面前，此起彼落，每时每刻都有新的光球诞生，散发出淡淡的光芒，但每时每刻也有光球骤然破裂消散。

　　程空收敛目光，仔细看去，片刻之后豁然大悟。

　　这些光球竟然是一个个位面，程空甚至于能够看到自己所熟悉的英雄世界。

　　原来这里竟然是多元宇宙的意识所在，无数位面投影到这里，聚合之后形成了多元宇宙的意识，同时也形成了多元宇宙的时光长河。

　　相对于那些不小心被能量潮汐席卷进入时光长河的倒霉蛋来说，程空无疑是幸运的。

　　这是多元宇宙意识对于新晋升强大神明的奖赏，使得强大神明能够安全的进入这里，此时的时光长河并没有显现出自己的狰狞。

　　程空的目光朝着四周扫视而出，每看到一个新诞生的位面，程空便能够感受到自己对于规则的理解更加深入精进。

　　在这里，程空每停留一息，所解析出的规则数量几乎就是十年之合，在这里，多元宇宙的秘密毫无保留的敞开，让程空贪婪的允吸着。

　　良久，随着时间的流逝，这些解析规则的速度开始迅速变慢，程空也有了快要脱离这里的预感。

　　程空知道，任何一位强大神明在初次踏入这个境界的时候，都会有这样的奖赏。

　　但程空却不愿意就这样离开，因而程空随即便朝着这里的中心地带飞去，他有一种预感，在那个地方有着让自己心动的诱惑，但也有着难以想象的危险。

　　很快。程空四周的光球变得密集了起来，使得程空不得不小心翼翼的控制着飞行轨迹。

　　虽说这些光球仅仅只是位面的投影。但程空如果一头撞上去的话，恐怕所引发的后果，并不会比与一个真正的位面相撞来得轻松。

　　尤其是这些光球的体积仅仅只有手指头大小，虽说现在的密集程度最多也就是上百立方米才一个，但若是不小心的话，也很容易一头撞上。

　　渐渐的，位面投影光球的数量变得越发密集起来，从开始增加到十立方米一个。

　　说实话。在这样的密集度面前，就算是程空也不得将速度降低。

　　“嗯？那是什么？”

　　程空停住了脚步，突然之间，那密密麻麻的位面投影消失一空，就好似从没有出现过一般。

　　而在程空的前方却忽然出现一棵巨大无比的树木。

　　这棵树木之巨大，几乎都让程空无法想象。

　　一时间，程空都感觉自己的脑海停止了运转。

　　这棵树木悬浮在程空面前。让程空感觉自己犹如山峰之下的一粒沙砾。

　　树木下方蔓延出去的根系，每一根都无比巨大，犹如形成网络的山脉，而这些根系的末端上竟然长着一个个光球。

　　“嗯？”

　　程空不由得有些发楞，那些光球骇然就是之前的位面投影，时不时一些位面投影从树根末端生长出来。而同时又有很多位面投影嘭一声碎裂掉。

　　这么说来，自己之前岂不就是在这树根之间游荡么？

　　虽说程空知道在宇宙意识之中出现什么样的怪异事情都是合理的，但这种经历着实让人感到有些惊异。

　　如此一说，这棵巨木岂不就是多元宇宙意识？或许化身？

　　一想到这里，程空后背多少有些冷汗冒出。这无关乎生理状态，而是心理上的恐惧。

　　即便自己已经晋升为强大神明。在面对整整一个宇宙的化身时，程空也难以控制住自己的恐惧。

　　就好似一头兔子进化为野狼后，却发现面前出现了一头霸王龙。

　　好一阵子后，程空方才将那股冒出的恐惧压制下去。

　　毕竟这多元宇宙化身虽说庞大无比且透射出无穷无尽的威能，但它毕竟没有自己的灵智，仅仅只是整个多元宇宙的聚合罢了，因而也不会无故对程空产生敌意。

　　当然，就程空自己而言，也没有必要去冒犯这多元宇宙的化身。

　　嗯，这仅仅只是数息之前的想法，就在程空双目不小心朝着上方看了一眼之后，这个念头随即就被扭转了。

　　那是什么？程空的眼睛在看了一眼之后随即便挪不开了。

　　在这棵巨木的顶端，伸出了三根细长的枝条，其中一根枝条上悬挂着一枚果实，这枚果实看上去晦暗无比，但却时不时透出绚丽的光华来，在它的周围，形成了一层淡淡的星雾。

　　程空一眼看去，却能够发现那星雾中竟然是无数的时光变化，数以千万计的位面在这星雾之中沉沉浮浮，时生时灭。

　　那是什么果实？竟然拥有如此威能？

　　程空感觉自己的神魂在这一瞬间都要被吸入进去。

　　好一阵努力之后，程空方才从这种迷糊中苏醒过来，将眼神抽回，也不敢再朝着那果实看去。

　　而其余两根枝条上亦有果实掉落后遗留的痕迹，两个果蒂，各自带着淡淡的色彩，依然有着让人沉醉的力量，但却要比那枚果实好多了。

　　程空闭上眼睛，脑海里却是迅速的搜索了起来。

　　半晌之后，程空方才豁然大悟。

　　原来如此！

　　这巨木顶端所结出的果实，恐怕就是多元宇宙初生之时凝结出来的法则之果了！

　　所谓法则便是组成整个宇宙的基础。

　　每个宇宙大致一样，但细分下来却有些不同，但这里面的本质却是不变的。

　　一种法则下面包含了无数的规则，这一点是不可否认的。

　　而这法则之果便是蕴含了一种法则力量的果实！

　　巨木之上残留下来这枚果实究竟蕴含着什么法则，由于巨木周围有着一种莫名的力量隔绝。使得程空压根就无法看清楚。

　　但总的来说，不会脱离下面几种法则的范畴。

　　时间。空间，能量，物质，灵魂。

　　这五种法则便包含了整个多元宇宙的规则。

　　很显然，那两根枝条上的果实要么在多元宇宙初开之时就自行掉落变成了什么存在，要么就是被什么东西给吞掉了。

　　至于最后这根枝条上的果实，或许当时尚未成熟的缘故，因而得以保留了下来。

　　一想到这里。程空都感觉自己快要窒息了。

　　这枚法则之果的价值，恐怕就算是才点燃神火的半神都知道。

　　程空又怎么可能不会知道。

　　但可以想象，这多元宇宙里出现过的强大神明数量并不会太少，虽说很多到现在已经陨落，沉睡，但祂们也曾经进入到这里，也应该看见过这枚果实。

　　为什么这枚果实至今能够安然无恙的挂在枝头。

　　这恐怕并不仅仅用没有成熟可以解释的。

　　毕竟即便是法则之果没有成熟。其蕴含的价值也不是那些神明所能够拒绝的诱惑！

　　因此，祂们之所以没有将这枚法则之果采下的原因就只有一个了。

　　有危险！

　　没错，恐怕将这枚法则之果采下的后果将会是陨落！

　　这一点，程空已经感受过了，就在祂生出将那法则之果采下的想法时，一股不可抑制的危险预感就涌上了程空心头。

　　程空不得不将这个念头迅速湮灭掉。

　　仅仅只是脑海里想一想。就会引来那恐怖的危险预感，如此，程空倒是完全明白了那些神明当时的处境。

　　想采取法则之果，但付出的代价将会是陨落或者永恒的沉睡。

　　在这样的代价之下，恐怕就算是最疯狂的神明也会犹豫不决。

　　而最后。在这里所能够停留的时间结束，神明就会被送出这里。留下一个难以忘怀的遗憾。

　　指不定，不少的神明还会因此使得神格等级再也无法提升。

　　没法，对于神明来说，心魔这玩意也是存在的。

　　不得不说，程空此时也陷入到这样的两难境地之中。

　　离开这里的时间最多也就只有几分钟了，而巨木之上的诱惑更是让程空想要撞墙自杀。

　　时间一秒秒的过去。

　　程空历经这么多事情，自然不是那种犹豫不决的性格。

　　可以想象，如果程空放弃了的话，这还真的会成为自己的心魔，恐怕之后想要提升神格等级就有些困难了。

　　一念至此，程空一咬牙，便准备朝着巨木之上冲去。

　　不过，就在这时，程空突然之间倒是想起了什么，原本飞起的身体便在半空定住。

　　定住身体之后的程空，伸出右手朝着自己额头轻轻一抓，不由得发出痛哼一声。

　　片刻之后，一缕散发出纯净光芒的金色丝线出现在程空的右手之中。

　　这一缕金色丝线乃是程空从自己分裂出来的一缕神魂。

　　通常情况下，程空只需要分裂出这样分量十分之一的神魂便能够制造出一个化身来。

　　也就是说，仅仅这么一缕神魂，便是程空制造十个化身所需的分量了。

　　程空这样做的代价之大是让寻常人所无法想象的。

　　就在这一缕神魂被分裂出来的同时，程空在多元宇宙里的七个化身骤然碎裂崩溃，蕴含其中的神魂也随即飞入岛龟宫殿之中。

　　至于留在地球宇宙里的三个化身倒是没有受到半点影响。

　　就在化身崩溃的瞬间，程空也有所感应，不由得有些肉痛。

　　要知道，程空现在身为强大神明，制造化身倒是不需要多少时间了，可问题是凝结为化身肉体的神力却因此而尽数消散了。

　　只能说是白白浪费掉了。

　　要说之前发生这样的事情，程空倒不会怎么样，但这次程空在驱使神国进入空间门时几乎将神力结晶尽数耗干，变成了穷光蛋。

　　如此一来，程空的肉痛就可以理解了，毕竟制造一个化身所需要的神力可不是一个小数目。

　　当然，这样的结果，程空也是料所未及的，之前，祂倒是没有做过这样的事情。

　　但，事情已经发生，程空也不会去纠结此事。

　　但愿这样的损失是值得的。

　　程空在心头默念一句之后，右手轻轻一挥，那缕神魂之外随即依附上了一层神力光芒，随后便朝着巨木之上疾速飞去。

　　说实话，程空这也是下了重注，若是神魂飞上去之时被摧毁的话，那么程空的血本都亏出去了。

　　要知道，神魂这玩意对于神明来说，就等同于普通人类的灵魂。

　　试想想吧，人类的灵魂受到损伤会出现什么样的后果？

　　若是二十二世纪以前的地球，对于整个问题是没有答案的。

　　但在开始普及魔法科技之后的地球上，这个问题得到了最正确的答案。

　　实际上，按照那些博学者的理论，大多数的精神病患者其病症主要病因就是因为灵魂因为种种原因受损所致。

　　当然，一些患者因为灵魂受损程度轻微，在漫长的时间里就自愈了，而更多的患者则没有办法恢复受损的灵魂。

　　当然，在这个基于魔法科技而得出的结论出现之后，整个地球的精神病患者就算是有福了，在魔法科技制造出来的医疗器械面前，这样的灵魂受损自然能够得到较为较好的治疗效果。

　　唯一的问题就是在这类医疗器械出现的初期，由于星球联合议会对问题的考虑不足，使得一些医疗器械被一些心怀叵测的家伙用来害人。


第581章 酬劳

　　毕竟这种医疗器械能够直接对人类灵魂进行修补，那么也就意味着能够利用这种医疗器械对人类灵魂进行操作。

　　不少的富商在被绑架之后，在医疗器械给他们添加了一些虚假记忆，使得他们自愿将家产给了别人。

　　这种案件发生之后，这些家伙自然受到了法律的制裁，被送往殖民地充当劳力使用，毕竟不管怎么说他们也是海神弥下的信徒，只要不判处他们死刑，海神教会是不会干涉这些合法审判的。

　　而星球联合议会也将这类医疗器械乃至于其它可能涉及灵魂的魔法科技机械都列入到特级安保范围。

　　任何未经许可靠近这些机械的人类都会被直接逮捕，待到鉴别之后，再处以刑罚。

　　由此可见，人类灵魂的重要性。

　　而对于程空来说，若是神魂受到轻微损伤的话，倒还不算太碍事，最多也就是在恢复之前，化身制造数量少上一两个罢了，且恢复比较缓慢。

　　但若是神魂受创过重的话，那就比较麻烦了，陷入沉睡之中都是小事，就怕无法醒来，且通常情况下很难恢复。

　　这样的代价，程空愿意付出！

　　或许这就是真正的孤注一掷了。

　　那一缕神魂在神力的包裹下犹如一条长蛇，朝着巨木顶端直射而去。

　　但就在快要靠近巨木顶端之时，莫名一丝闪电落了下来。

　　这丝闪电，全身漆黑。让人见之便心头生出一阵悸动。

　　神魂轻轻一偏，想要避开这道闪电。而让人万万没有想到的是，这丝闪电却是朝着神魂直冲而下。

　　想来也是，这丝闪电早不生成，晚不生成，偏偏就在神魂直溯而上的时候便出现了，如何又不是朝着神魂而来。

　　说是迟，那是快，就两者即将相撞之时。包裹着神魂的神力便自行变化起来，转眼之间便化为一缕相同的神魂，主动朝着那丝黑色闪电撞去。

　　两者相撞，变化为神魂的神力并不是真正的神魂，当然，就算是真正的神魂在那丝黑色闪电之下也没可能坚持下来。

　　转眼之间，神力被彻底击溃。而接下来，那丝黑色闪电便受到神力气息的吸引，朝着程空这边冲了过来。

　　面对这诡异无比的黑色闪电，程空哪里还敢停留，转身便逃，但脸上却露出了一些笑容。

　　随着黑色闪电追着程空离开。那一缕失去了神力保护的神魂不退反进，反倒是加快了冲向巨木顶端的速度。

　　黑色闪电极为诡异，转眼之间便跨越了距离直接出现在程空前方，若不是程空反应极快的话，恐怕就直接撞在了那黑色闪电之上。

　　前后不到数息时间。程空就被那黑色闪电逼得快无路可逃了。

　　他压根就不敢接触到那黑色闪电半分，那黑色闪电上带着让他极为恐惧的气息。似乎只要沾上半点，那么就会直接陨落一般。

　　转眼之间已经无路可逃了。

　　但程空脸上却是带着笑容，因为那丝神魂此时已经一头钻入到那枚法则之果里。

　　程空也不敢怠慢，随即便主动脱离了这里。

　　当然，既然来了，能够捞到的好处，程空是不会放弃的，就在他身后不远处便有一些位面投影光球，在脱离这里的同时，程空的右手猛力向后一抓！

　　待到程空睁开双眼之时，自己已经回到了神国之中，而自己右手上却是抓着一把位面投影光球，大约十多个的样子。

　　即便程空身为强大神明，此时也能够感受到这些位面投影光球的分量。

　　太沉重了。

　　虽说这些位面投影光球不会朝着神国坠落下去，但程空想要将它们移动半分都要消耗很多的神力。

　　在努力了一会之后，程空放弃了将它们移动到岛龟宫殿里的想法。

　　仅仅将它们移动数千米之远，就消耗了程空体内十分之一的神力。

　　虽说这些神力很快就弥补了回来，但这种浪费是完全没有必要的。

　　反正这些位面投影光球在神国之中，也不用担心被谁偷走。

　　不过，程空还是招来了一队天使守在这些位面投影光球四周。

　　这倒不是担心被人偷走，而是担心有人不小心靠近这位面投影光球而丧命。

　　别以为这些位面投影光球看上去只有指头大小就没有危险了。

　　程空抓着这些位面投影光球之所以不受影响，那因为祂是神明。

　　而如果那些信徒或者天使过于靠近这位面投影光球的话，那么就可能被这些位面投影光球所影响，出现一些比较稀奇古怪的事情。

　　毕竟这些光球是位面的投影，什么是位面？

　　那就是一个个相对独立的世界，而这些位面投影则拥有那些位面的一部分力量，简单来说，这与那些强大存在在一些地方形成的投影并没有实质上的区别。

　　那些强大存在的投影一样的有血有肉，拥有相应的智慧，只不过在被人击杀之后，其内蕴含的一丝力量就会回到强大存在体内。

　　如此，这位面投影也是如此。

　　虽说没有真实位面那样巨大，这些位面投影里也称得上是麻雀虽小五脏俱全了。

　　所对应的位面本体里有什么，那么这些位面投影光球里就有什么。

　　如此一来，这些位面投影的价值之大，着实让人难以想象。

　　不过由于心里牵挂着宇宙意识聚合中心处的那缕神魂，程空自然也没有心思去处理这些位面投影，而是几步踏出，身形瞬间消失。

　　待到程空再度出现之时，却已是回到了岛龟宫殿之中。

　　在神国之内。程空能够随意出现在任何地方，并且不需要消耗一点神力。

　　这便是建立神国之后的好处了。

　　可以想象。若是有外敌入侵的话，光凭这一点，就足以让实力较弱的敌人痛悔为什么要进入神国之中了。

　　在程空回到岛龟宫殿之时，正值魔法科技之神，智慧与学习之主老马有事过来相询，见到程空回来正待开口，却见到程空挥了挥手：“有事一会再说。”

　　话音落下，程空却直接消失在宫殿之内。老马倒是知道，程空这应该是去了最为隐秘的岛龟腹中。

　　这个地方，就算是老马也不能进入的，犹如老马自己宫殿内真身沉睡之处一般。

　　老马见到程空有要事，自然不会唐突打扰，而是坐在宫殿的一把座椅上，低头沉思起来。

　　程空在进入岛龟腹中之后。随即便坐了下来。

　　这时候最要紧的事情便是联系上自己遗留在世界意识聚合之处的那一缕神魂。

　　虽说程空在脱离那里时，看见了自己神魂钻入那枚法则之果中，但在脱离了之后，程空就完全感受不到那缕神魂的气息了。

　　这个想来也是正常的。

　　那世界意识聚合之处并不存在于多元宇宙之中某一个地方，简单一点来说，应该算是介于虚幻与实体之间。不存在于某个地方，但实际上是与整个多元宇宙相结合的。

　　想想看吧，每位神明在晋升强大神明之时方才有一次机会进入那里，可见那世界意识聚合之处也不是神魂可以随便联系的地方。

　　但即便是如此，程空也不可能将那缕神魂放弃不管。

　　虽说到现在为止。程空尚未有神魂受损的情况出现，但平白少掉这么多的神魂。如果没有回报的话，程空又怎么可能甘心。

　　亏本买卖不是不可以做，可问题是，那是生死攸关之时才做的。

　　程空坐下之后，神念随即扩散了出去，想要联系上那缕神魂。

　　让程空惊喜的是，就在自己神念刚刚离体，就察觉到了那缕神魂的存在气息。

　　不过神魂的气息时隐时现，无法像平时那样轻而易举的联系上。

　　程空在花费了好一阵子功夫之后，方才与那一缕神魂联系上。

　　但刚一连接上，那神魂气息就骤然消失，隔了一会方才出现。

　　如此，这神魂气息断断续续的出现，让程空感觉颇为苦逼，就好似屌丝打电话约女神吃饭时，手机信号不好，刚一打通就信号断了。

　　不过即便是如此，程空也断断续续大概知道了一些情况。

　　首先那一缕神魂的确已经钻入到法则之果内，嗯，法则之果内并没有程空所担心的灵智存在，但同时程空的神魂也被禁锢在法则之果内。

　　毕竟那法则之果并不是可以随意出入的什么东西，其内蕴含着无数规则所组合而成的法则之力。

　　以程空所理解的规则深度，暂时还没办法摆脱这种力量的束缚。

　　这就如同老鼠掉入了油葫芦里，虽说幸福无比，但却丧失了逃出来的机会。

　　这也就意味着，程空之前的打算有些落空了。

　　程空之前的打算是利用神魂侵占法则之果后，将神力传输进去，重新凝结一个化身出来，然后将里面的位面投影光球一扫而空，就算那两根已经没有了果实的枝条也在祂的窥视范围内。

　　而现在，法则之果虽说算是被侵占了，可问题是以神魂现在的程度压根就没法脱离法则之果，程空也没法将神力传输进去。

　　至于那些位面投影光球，暂时也就别想了。

　　在发现了这一点之后，程空果断断开了与神魂之间的联系。

　　毕竟，保持与神魂之间的联系时，所消耗的神力简直就是如同水库堤坝崩溃一样泄去。

　　这个消耗倒是让程空有些料所未及。

　　当然，这一番折腾并不是没有收获的。

　　在断开与神魂联系之前，程空让那一缕神魂在法则之果内开始解析吸收其内蕴含的法则之力。

　　既来之，则安之。既然神魂没法脱离法则之果，那么利用现在能够利用的东西。就是首要之事了。

　　当然，想要解析吸收法则之果内蕴含的法则之力，可不是那么容易的事情，这是一个比较漫长的事情。

　　法则之力，程空从未接触过，能否解析吸收都不知道呢。

　　在断开与神魂之间的联系之后，程空也不在岛龟腹部内耽误，一步踏出之后。出现在岛龟宫殿之中。

　　见到程空出现，老马随即上前见礼：“见过海神弥下。”

　　程空笑着点了点头：“我两兄弟不用这样见外吧？”

　　之前就说过，程空到了这个位置，已经很少有人能够与祂说说话了。

　　说实话，之所以帮老马封神，这里面未必没有找一个能够与自己说话的人。

　　程空这样一说，老马脸上随即露出了笑容。

　　要说以两人的关系。老马这样恭谨，也不太习惯了。

　　随后两人便有说有笑的言谈了起来。

　　而老马此行前来的主要目的则是与李关西有关。

　　李关西到现在也快八百多年的岁数了。

　　八百岁在之前的地球完全就是一种不可想象的事情。

　　不过随着魔法科技不断发展，地球人类的寿命日益提高，最初平均七十多岁，而现在却已经提升到接近两百岁，一些长寿者甚至于能够活到三百多岁。

　　但即便是如此。八百岁在地球上也是高寿中的高寿了。

　　即便是李关西体内有程空分出的一丝神性支撑，自身的实力也不弱，但肉身逐渐衰老也是无法避免的事情。

　　老马也是考虑到这一点，因而方才前来向程空咨询。

　　虽说李关西在死后能够前来神国转生，但老马却知道。这样的转生到了最后，终究会融合到神国之中。成为神国的一部分。

　　从本质上来说，这也是一种死亡。

　　听了老马之言，程空不由得低头沉思了起来。

　　自己倒是忘记了这一茬事情，不要说李关西了，就连在英雄世界里战死的丰臣浩二、杨天、李费军等人，自己都有些疏忽了。

　　俗话说得好，一人得道，鸡犬升天。

　　程空的父母乃至于一干原来的老兄弟家属等，都被程空收到了神国之中，以神力加持，只要神国不灭，那么他们就算得上是永生不死。

　　由此看来，自己要给兄弟们一些交代才行。

　　毕竟丰臣浩二等人也算是立下了汗马功劳，不给予奖励，自己心头都有些过意不去。

　　心头定下此念之后，程空随即便将自己这次晋升之后获得的神职查看了一遍。

　　程空心念刚刚一动，自己所拥有的神职晶体随即便浮现在脑海之中。

　　细数一遍，程空点了点头。

　　之前自己赐予了老马三个神职之后，还剩下二十六个神职。

　　分别是海洋，大气，大地等等二十六个神职。

　　而现在，程空所拥有的神职却变成了三十九个，较之以前多出了十三个神职。

　　正如之前所说，这就是唯一神的好处了。

　　如果换成多元宇宙里的神明，恐怕每提升一级神格等级，能够获得一个神职，就算是天大的幸运了，不少神明每提升三四级方才获得一个神职，最差者需要提升一个大等级，也就是必须从微弱神明提升为弱等神明，弱等神明提升为中等神明这样的提升，方才可能获得一个神职。

　　没法，多元宇宙里的神明太多了点，不少位面都有自己的神明，想要获得神职的难度可想而知。

　　而程空无疑是幸运的，在地球宇宙封神，完全没有竞争对手。

　　嗯，话说多了。

　　程空这次增加的十三个神职分别是暴雨、岛屿、季节、火山、沙漠、矿藏、军队、自然、死亡、艺术、知识、商业、律法。

　　这些神职自然是有强有弱。

　　要说，程空所拥有的神职里，最强的一等乃是海洋、大气、大地、火焰、光明这五个神职。

　　嗯，简单来说，这五个神职乃是其它神职之母，剩下的神职都是从这五个神职里延伸出来的。

　　而第二等神职便是文明、战争、幸运、自然、死亡、寒冷、知识。

　　第三等神职则是生态、农业、飓风、月亮、力量、胜利、季节、军队、律法、商业、智慧、学习、力量。

　　而剩下的那些神职便是第四等神职了，例如魔法科技、海流、沙尘暴等等。

　　这些神职所携带的力量也是各有不同。

　　若是将第四等神职赐予一位凡人，那么这位凡人如果成功封神的话，就将会获得一到二级的神格等级。

　　而如果赐予第三等神职的话，那么这个凡人封神后将会获得三到五级的神格等级。

　　赐予第二等神职，凡人将至少获得六级以上的神格等级，也就是说直接就能够成为弱等神明，并且之后能够较为容易的提升到中等神明范围。

　　在多元宇宙里，拥有第二等神职的神明，不乏成为强大神明的例子出现。

　　至于第一等神职，在封神之初便能够成为中等神明，即便是成为强大神明的也不是没有。

　　当然，这也算是前人栽树，后人乘凉的范例了。

　　想当初，程空封神之时，倒是经历了不少的磨难，相对于老马来说，绝对要困难得多。

　　程空想了想，第一等神职，自然是不可能分封出去的。

　　不过第二等神职分发出去几个倒是无所谓了。

　　首先文明这个神职是不可能分出去的，这个神职乃是引导整个地球人类发展方向的，需要程空亲自掌控才行。

　　那么这样的话。

　　“如此，这几枚神职晶体便就由你转交给李关西吧。”

　　程空沉思片刻之后，其掌心随即浮现出几枚金黄之中带着淡淡红光的神职晶体来。


第582章 至高神职

　　随着这几枚金黄色的神职晶体浮现出来，一阵阵惨烈无比的厮杀声随即响起，战鼓轰鸣，杀声阵阵，似乎转眼之间，这里就变成了战场一般。

　　程空让老马转交给李关西的这几枚神职分别乃是战争、军队、胜利、力量这四种神职。

　　其中光是战争这个神职，就足以让大多数的神明眼红了。

　　而军队与胜利这两个三等神职也是从战争之中衍生出来的，因而程空索性便将这三项神职一并赐予了李关西。

　　老马倒是对李关西的好运颇为羡慕，不过作为老伙计，祂也不会多说什么，将那三枚神职晶体收入体内之后，便要起身离开。

　　“慢着。”

　　程空呵呵一笑将老马给叫住了，却是将一枚散发出阵阵白光的神职晶体递给了老马。

　　“这是？这是知识神职？”

　　老马倒是有些惊异，刚一入手，祂就察觉到这枚神职晶体是什么了，对于程空的举动，老马有些猜测，但却又不太敢相信。

　　“这是给您的，好了，快去吧，快点将李关西给我带回来。”

　　程空呵呵一笑，挥了挥手让老马离开。

　　老马也随即笑了笑，在离开岛龟宫殿之后开启了一扇空间门，踏入之后消失。

　　这一日，阿喀琉斯岛上的教会总部会议厅内，一干教会高层尽数云聚。

　　作为一个拥有数千亿信徒的庞大教会，每天的大事情太多了。

　　说实话。光是任命各牧区的主牧这件事，就需要每周专门开一次联席会议才行。

　　但每次联席会议刚开没多久。都会出现意外打断会议的进程。

　　只不过这次却不是程空，而是老马。

　　随着一片金光在高空散射开来，一扇空间大门出现。

　　已经习惯了神明如此出场的教会高层们随即鱼贯而出。

　　在广场上站定之后，一个金色人形也随即踏出了空间大门。

　　虽说看不清这金色人形的面容，但那熟悉的神力波动也能够让教会高层们知道这位存在的身份。

　　“赞美魔法科技、智慧、学习之神，您的智慧被泽大地……”

　　没有丝毫的犹豫，不管是不是老马的信徒，在场的教会高层都在李关西的带领下跪拜了下去。

　　就在众人以为是有神谕下达之时。却见到那金色人形手轻轻一扬，随即数枚金光闪耀的晶体从高空落下，朝着广场飞来。

　　就在一干大主牧猜测那金色晶体是什么东西的时候，这些金色晶体已经撞在了李关西的额间上消失不见。

　　到了这时，众人顿时明白了过来，看向李关西的眼神中带着羡慕，纷纷朝着李关西行参拜大礼。

　　这是在面对神明亲临之时的礼节。

　　他们已经明白。恐怕待得数日时间，李关西这位大牧首鉨下就会成为一位高高在上的神明。

　　此时几位大主牧都有些心动了。

　　无他，只因为每位新神在离开凡尘之时，都可以指定一位大主牧为自己的地上代言者，并且海神弥下对于这样的转信持鼓励态度。

　　虽说，成为代言者之后。并不会比大牧首更高贵，但不管怎么说也是一位选民了，能够获得一丝神性，使得自己寿命延长数倍，最重要的是。从此之后，自己也算是一方大佬。比普通的大主牧地位要高上一些了。

　　将神职晶体抛下之后，老马便随即离开了。

　　而李关西在得到神职晶体之后，也没有过多言语，吩咐两位牧首继续开会之外，自己却是离开了广场。

　　三日之后，一道金色的光华从阿喀琉斯岛朝着四周扩散开来，转眼之间，海神教会信徒所在之处，不管是地球还是火星、金星、月亮或者猎户座文明，那些信徒都莫名心头浮现出一些东西。

　　他们知道，又一位封神成功的弥下出现了。

　　当然，他们并不知道这位弥下到底是谁。

　　但很快，海神教会的通告就出现在媒体乃至于网络上了。

　　战争之主，胜利与力量之神，军队保护者李关西弥下正式封神！

　　由于神职的偏向，李关西很快就拥有了一批信徒，当然其中大部分都是军人。

　　作为战争之主，胜利与力量之神，军队保护者，其信徒主要为军人也是一件很正常的事情。

　　在这之后，程空的神系算是初见雏形了，这也算是正规体制的建立。

　　文有老马，武有李关西，即便是遇上战争，程空也能够松上一口气了。

　　毕竟若是有战争爆发的话，程空也不用率先冲在最前面了，作为主帅，这种举动也太危险了点。

　　运筹帷幄，方才是程空应该做的事情。

　　当然，程空能够这样快建立起神系雏形，也是得益于自己神职够多。

　　若是寻常神明，三四个新神组合起来的神系，压根就没有多少增益。

　　而现在程空的神系就不同了。

　　老马在融合知识与艺术这两个神职之后，神格等级随即从徘徊已久的五级冲上了六级不说，并且一直冲到九级之后方才停止。

　　如果不是神力储备不算太丰厚的话，恐怕冲到十级都没有什么问题。

　　就算是十一级，也是有希望的。

　　毕竟以知识这个神职，以后升上强大神明也不是一件难事。

　　而李关西在封神之后，便从神格一级直接冲上了神格六级。

　　虽说不如老马九级的神格等级那样变态，但毕竟是新神，信仰尚未传播开来，也算是很牛了。

　　这段时间，对于海神教会的信徒而言。就是一个充满着神奇色彩的时间段。

　　在战争之神李关西封神之后不到一周的时间里，海神教会又多出了三位神明。

　　祂们分别是死亡之神、律法保护者丰臣浩二。沙漠、火山、沙尘暴、干旱之神杨天，地震、岩石、矿藏之神李费军，自然、月亮、季节、生态之神慕容雪，商业之神李雪。

　　其中丰臣浩二乃是神格等级为六的弱等神明，而慕容雪的神格等级为五，杨天、李费军神格等级为三，李雪神格等级为一。

　　一时间，信徒们在教会的引导之下。分别选择了比较适合自己的神明转信。

　　毕竟，在信仰之上，选择与自己职业相关的神明，在很多时候，信徒获得的好处更大。

　　例如，选择信奉商业之神李雪的商人们，每每在神殿举行弥撒仪式之后。他们都会聚集在一起，借用这难得的机会扩展自己的人脉，与潜在的商业伙伴交流，以取得一些项目上的共识。

　　当然，在短时间内，一些信徒也出现了迷茫。

　　毕竟。一个教会内在短时间内出现这么多的神明，信徒总需要一点时间来适应。

　　且不提凡间因为此事而变得有些热火朝天，只说此时的岛龟宫殿内，无数水元素进进出出，手上端着各种菜肴。美酒。

　　今天却是程空宴请老马等一干神明之日。

　　为了今天的宴席，岛龟宫殿的一角都被开辟成为了厨房。至于厨师则是从地球上选出的前十名，个个精通各系菜肴。

　　这是必然的，不管怎么说，程空也不可能自己去厨房做菜了。

　　而这些被挑选出来的厨师，一个个精神抖擞。

　　能够为自己信奉的神明做菜，这简直就是从天上掉下来的馅饼。

　　且不说满足了自己的信仰，能够见到自己的信仰，就算是死也值得了。

　　这些厨师最初进入神国之时，几乎激动得连路都走不动了，扑在神国大地上就是嗷嗷大哭，完全不见之前那副世界顶级大厨的风范。

　　至于宴会的食材，更是从各星球，英雄世界等等地方专程送来。

　　里面的一些食材，甚至于这些大厨连听都没有听过，什么七八米长的金枪鱼，半头鲍等等都是寻常食材了。

　　至于三眼蛮牛肉，刺龙肉，雪肤莲等等听未听过的食材比比皆是。

　　而给这些厨师打下手的均是水元素，火元素，厨师们只需要动手做菜，至于其余的事情，包括控制火势，都由这些元素代替了。

　　在岛龟宫殿之外，各色神仆按照所属神明竖立在广场上，形成一个个方阵。

　　由于几位新神方才封神不久，因而程空索性调派了一些调制出来的魔兽以及天使送于诸神充当神仆之用。

　　毕竟封神之初，新神们忙于巩固神格等级，哪里有时间去制造培育神仆，再说了，这培育神仆也不是那么简单的事情。

　　总之，这些神仆只能说是替新神们先充充排场罢了。

　　待到有了时间，新神们都会按照自己的神职所需培育出一些特定的神仆来。

　　至于培育神仆的方法，程空也是毫不吝惜的传授了下去。

　　在岛龟宫殿之中，程空那座高耸山峰之上，除海神宝座之外，下面一字排开了七张宝座，其上所坐均是金光闪耀的人形，水元素们好似流水线一般将各种菜肴美酒送到祂们面前的方桌前。

　　神明的奇妙非凡人所能够想象的，区区一米见方的方桌上已摆上了数百道菜肴，上百瓶美酒，但却丝毫不显拥挤。

　　“难得一聚，今天不醉不休。”

　　程空高坐于宝座上，举起硕大的金杯，呵呵一笑，示意之后，一口饮下。

　　诸神也随之会心一笑，纷纷举起酒杯，示意饮下。

　　要说半神或许都会饮酒醉倒，但在正式封神之后，肉身质变，别说区区美酒了，就算是世上万毒，都不可能损之分毫。

　　因而程空这句话无非就是让诸神放下拘束，痛快畅饮罢了。

　　在几巡畅饮之后，这酒宴上的气氛就变得融洽了起来，犹如恢复到最初之时。

　　唯独程空此时脸色略显尴尬。无他，就因为慕容雪的眼睛从最开始到现在都一直盯在程空身上。

　　在封神之后。慕容雪之前那灵魂上的损伤自然复原，如此一来，对于程空的哀怨就有些大了。

　　程空也是暗自心愧，在封神之后的数百年时间里，事情太大，一时间倒是差点将慕容雪给忘掉了。

　　现在一想起来，却是不该。

　　要说这男女之间的事情，即便是神明遇上了也会有些头痛的。

　　宴到半晌。诸神却是看出了海神与自然女神两位弥下之间的怪异气氛。

　　祂们也是追随程空很久的老部下了，怎么可能不会知道是什么事情。

　　“哈哈，对了，我想起一件要事，需要去处理，嗯，海神弥下。我就先告辞了。嗯，这些美食倒是不错，我带点回去给家里人尝尝。”

　　知识之神老马率先站了起来，口吻却是如同凡世一般，一边告辞，一边却是毫不客气的将桌上美食收走。

　　要说。老马虽说现在已经贵为神明，不过在他的魔法科技之宫内，着实没有几个好厨师，寻常时间都是他老妻做饭，怎么也不可能比得上这些顶级大厨的手艺。

　　程空看到老马的举动不由得有些哑然。他对此也只能说一句：“老马，你去吧。不够的话，调两个厨师过去如何？”

　　老马呵呵一笑，摆了摆手：“不用了。”开什么玩笑，若不是老妻霸占着厨房，自己早就从凡间调来几位厨师了，也不用老妻如此辛苦。

　　待到老马身影消失，其余一干诸神也纷纷起立，各有理由，告辞离开。

　　见到诸神告辞，慕容雪倒是恍然大悟，脸色不由得生出几分红晕来。

　　即为神明，很多事情都不用提点便知的。

　　此时程空已挥手让充当侍从的水元素尽数退下，来到慕容雪身旁坐下，见慕容雪不说话，不由得轻叹一声：“唉。”

　　这一声轻叹倒是将慕容雪的话给勾了出来：“怎么了？”

　　“没什么，只是有些想你了。”

　　话音落下，程空却已伸出双手，一把将慕容雪抱在了怀里。

　　在一阵娇嗔声中，岛龟宫殿内的光线骤然暗淡了下来，片刻之间整座岛龟宫殿之外的防御法阵尽数启动，无数霞光骤然生出，将四周照得绚丽无比，转眼之间，岛龟宫殿就从神国内隔离了出去。

　　到了这个时候，就算是老马这样的弱等神明想要潜入宫殿也是不可能了。

　　一夜春宵难以描述。

　　与之相连的是，神国上空的那颗太阳所散发出来的光芒似乎较之平时耀眼三分，这也使得神国内的气温在不知不觉之间上升了数度。

　　还好，这仅仅只是细微变化罢了。

　　一月之后，诸神方才见到程空。

　　此时的程空看上去神清气爽，慕容雪坐于一侧，容光焕发，由此可以看出两人着实缠绵了不少时间。

　　刚刚坐下，老马不由得咦了一声，目光却是落在慕容雪身上。

　　见到老马目光示意，程空倒是呵呵笑了起来，对于自己与慕容雪之间的事情并不忌讳：“雪儿此后便是我妻子，辛苦一月，已孕有一子。”

　　程空此言一出，整个多元宇宙随即便是微微一震，无数光华从四周汇聚过来，集中于程空额前，片刻功夫便凝结出一枚虚幻的神职晶体来。

　　根本就不用仔细辨识，诸神一见之下，随即便知晓这枚虚幻的神职晶体是何来历，不由得一个个低呼起来：“至高神职！”

　　没错，这便是至高神职！

　　而这至高神职便是一个神系奠定基础之后，主神才能够凝结出来的一个神职。

　　若不是如此，即便程空神格等级达到二十级，恐怕也见不到这至高神职半分。

　　程空见到这至高神职凝结出来，也不由得有些迷茫，但转瞬之后倒是明白了过来。

　　一个神系光是拥有数名属神并不算一个真正完整的神系，只有在自己真正确定神后，孕有神子之后，方才真正奠定神系基础。

　　这也算是合理的了。

　　毕竟在册封了神后，孕有神子之后，这个神系才算开始起步，并不是胡乱编组起来的破烂神系。

　　当然，就目前而言，这个至高神职尚未完全凝结成型。

　　这也是无奈的事情，毕竟神子虽说已经孕上，但没有生下之前，神系就不算完整，因而尚是虚幻状态。

　　当然，即便是虚幻状态，这至高神职也已经能够发挥一些作用了。

　　在至高神职开始凝结出虚幻状态后，程空便与诸神签订了盟约。

　　这是必然的过程。

　　虽说诸神的神职均是海神弥下赐予，并且居住于火山岛神国之中，但诸神实际上是各自独立的存在。

　　神明原本就是掌控一个领域威能的强大存在，从本质上来说，都是至高无上的存在。

　　虽说现在臣服于程空，这完全是昔日凡人身份的影响，若是时间一长，过上数万年，恐怕这事情就不好说了。

　　而在诸神签订盟约，奉程空为主神，有着盟约约束，至高神职监督压制，至少在盟约有效期内，不会出现什么问题。

　　至高神职其中的一个用处就在这里了。

　　压制己方神明，压制敌方神明！

　　当然，想要做到后面那一点的话，就需要至高神职完全凝结出来才行。

　　而对于诸神来说，与主神签订盟约也有好处所在。

　　除了需要为神系出力之外，盟约条款里也规定了主神对于属神有着庇护的义务，乃至于维护属神信仰的义务。

　　实际上，除了没有自己掌控的神国之外，对于属神来说一切都好。


第583章 时间之力

　　毕竟居住在主神的神国里，能够享受到比自己神国更为强力的保护，并且也能够行使一些神国的权利。

　　如此一来，其余的条款就算不得什么了。

　　在这样的利好条款保护下，属神们还能够节约更多的神力来提升自己的神格等级。

　　这也正是几位新神能够快速提升自己神格等级的具体原因之一了。

　　唯一的问题就是盟约的有效期有些长，十万年。

　　当然对于凡人来说，十万年足以繁衍数千代了，而对于神明来说，仅仅只是略长罢了。

　　既然正式创建了神系，程空也不会让这些属神闲着没事干。

　　在盟约签订之后，每位属神都被分配了任务，而这些任务大概也是与祂们的神职有些关系。

　　知识之神老马自然是负责海神教会统领之下的信徒种族知识方面的引导，具体下来就是地球宇宙里的魔法科技研究乃至于多元宇宙内几个位面内土著智慧种族文明在这方面的提升。

　　说白了，也算是神系内的教育部了。

　　而李关西则是负责对外战争事项，为此，程空直接将一个人数超过百万的天使军团划拨到李关西名下。

　　这也算是让他先练练手了。

　　丰臣浩二则是负责在火山岛神国内部塑造一块冥土。

　　待到冥土出现之后，以后的信徒在死亡后便不是直接转生到神国之中了，而是灵魂先行到冥土之中走一遭。

　　每一位信徒灵魂都需要被死神丰臣浩二评定生前功过之后，方才能够转生到神国之中。

　　这评定之后的功过对于信徒灵魂来说，基本上意味着转生之后的待遇了。

　　简单来说，以后的神国转生再也不是吃大锅饭了。

　　以前，只要是信徒，在死亡之后，灵魂来到神国之后，不分信仰虔诚度。不分贡献，转生之后的肉身均为人类最为黄金的岁月，十八岁的程度。

　　嗯，这可称得上是那些信徒的幸运时节了。

　　但到了现在，就不可能人人如此了。

　　冥土审判，第一关便是评定信徒的信仰虔诚度与信仰年限。

　　第二关便是评定信徒生前所为的功绩。

　　两者一合，便得出信徒灵魂转生到神国之后的肉身岁月。

　　若是最为虔诚。功绩丰厚者，转生之时塑造的肉身，自然便是十八岁的黄金岁月，享寿千岁，在寿尽之后，又可转生十次。每次减寿一百。

　　但若是期间又立下大功劳，那么也会相应增添转生次数与寿命。

　　当然，如果符合了条件的话，那么直接被提升为圣灵都有可能。

　　其次的信徒则是按照综合评分依次递减。

　　若是评价最差的信徒，转生之时塑造的肉身，会在四十岁以上，虽说比不得黄金岁月。但也算是有个念想了。

　　唯一的问题就是仅有这么一次转生机会，待到再度死亡之时，其灵魂就会被神国直接吸收消散。

　　如此一来，冥土的建立就算是将神国信徒的优劣之处挑选了出来。

　　四个字来形容，优存劣汰。

　　毕竟，相对于虔诚信徒来说，那些信仰较为浅薄的家伙，即便是来到神国。对于神国的贡献也不算大，反倒是要消耗同样的资源。

　　因而尽快加速吸收他们，对于神国是有好处的。

　　从这一点上来说，丰臣浩二所负责的冥土建设并不亚于分配给李关西的对外战争事务了。

　　而杨天与李费军两人就主要负责矿藏以及配合李关西的对外作战。

　　毕竟这两位神明，一是掌握火山、沙尘暴、干旱、沙漠，一是掌握地震、岩石、矿藏。

　　要说单纯的战斗力是绝对比不上李关西这位战争之主的，但若是在敌人地盘上搞搞破坏什么的。倒是轻而易举。

　　至于李雪则是掌管商业，金融，要说李雪还应该掌控金融之类的神职才对，不过这就需要李雪自己花费时间去解析了。

　　最后的慕容雪在注意养胎的同时。负责对于生态的保护和恢复，嗯，从这一点上来说，她倒是与杨天有些较为敌对的神职关系了。

　　当然，毕竟同处一个神系，怎么说也不可能像其它神明那样相互敌视。

　　在确定了神系诸神的职责之后，这个新生的神系随即便开始逐渐成长起来。

　　将神系事宜安排好之后，程空方才抽出时间来处理那几个位面投影光球来。

　　要说这就是没有化身的弊端了。

　　无奈那部分的神魂已经被程空自己注入法则之果中，若是想要制造化身不是不可以，但最多也就是再制造一两个罢了，并且所消耗的神力将会是之前的数十倍。

　　如此一来，程空自然暂时将此事给放了下来。

　　位面投影光球此时依然悬浮在广场之上。

　　之前，诸神在路过时就查看过，不过由于对规则上的理解不够，祂们也看不出什么问题来。

　　此时程空来到广场上，正在广场上戒备的数百名天使纷纷面容恭敬的朝着程空行捶胸之礼。

　　这是程空制定的规则，凡天使执行任务时，见到上级，不用行跪拜大礼。

　　这是为了预防敌人突袭而做出的改变。

　　这数百名天使都是从数千万天使里筛选出来的百战精锐，总数为万名，个个堪称万里挑一。

　　同时它们也是幸运的，程空已经给它们开启了晋升之路，解除了灵魂上的枷锁，赐予了一丝神性，使得它们只要肯努力，那么实力就会不断上升。

　　在短短的数个月时间里，这些天使的实力已经较之之前强大了不少。

　　这些天使只要不陨落，那么到最后必然会成长到洛山达手下七大天使长一样的程度。

　　当然，这也需要比较漫长的时间了。

　　随着天使们继续执行警备任务，程空来到了那些位面投影光球面前，开始研究起这些对于祂来说，都有些神奇的光球来。

　　这些位面投影光球表面之外有着一层薄薄的雾气阻挡视线，若是凡人一眼看过去，也就是看看其外表的丝丝光华罢了。

　　而这层薄薄雾气却无法挡住程空的视线。

　　在这些只有指头大小的位面投影里。有着高山，湖泊，海洋等等自然景观，更有无数生物生活在期间。

　　程空将一丝神念朝着一个散发出淡淡绿色光华的位面投影光球里探入。

　　最初接触到那层薄薄雾气的时候，略有几分阻力。

　　程空知道这便是位面屏障了。

　　基本上任何一个位面的外围都有这样的位面屏障，它们起着保护位面，阻挡外界异物进入的作用。

　　就算是开启空间门也很容易受到这些位面屏障的干扰从而失败。

　　不过对于程空来说。就算是真正的位面屏障，祂都能够轻而易举的穿过，何况这仅仅只是投影罢了。

　　神念化为细针，轻轻一刺，便穿过了位面屏障，进入到位面内部。

　　这个绿色位面里的面积可不小。总体算下来，陆地加上海洋，恐怕与木星的总面积差不多了。

　　这个位面里也已经有了大量的智慧生物出现。

　　一部分是人类，一部分则是精灵，矮人，地精等等在多元宇宙里常见的智慧生物。

　　像这些智慧生物在大多数位面里都能够看见，算是多元宇宙里的基础智慧物种了。

　　这些智慧物种已经建立了上百个国家。彼此之间以种族为界限，时不时都会爆发战争，当然，即便是同类物种之间也会因为种种利益而相互斗争。

　　智慧生物的本质就是利益动物，出现这样的情况并不奇怪。

　　程空的神念在突入位面之后随即便化为一股清风，在位面内部各处游荡了起来。

　　光从表面上来看，这里的山川河海，各种动物。植物，都与其它位面里的没有什么区别。

　　但若是仔细探查的话，就会发现，这些东西实际上显得有些虚无，这就是投影的本质所在了。

　　由于某种神秘力量的干扰，使得这些位面形成了类似于神明意念降临的效果，使之出现在世界意识集合之处。

　　而程空将这些投影光球带出。也没有影响到它们的存在。

　　程空神念在探查了一番之后，发现这个位面投影散发出一股波动与极远处的一种波动遥相呼应。

　　程空在发现这一点之后，随即便分出一丝神念，撕开空间裂缝。顺着那空间波动便游弋了过去。

　　很快，程空便发现与位面投影遥相呼应的存在实际上就是位面投影的本体。

　　程空的眉头皱了起来，随后神念朝着位面投影内的一座山峰戳了下去。

　　一座小小的山峰投影哪里经得住程空神念的戳击，片刻之间，山石飞溅。

　　那座山峰就在一阵轰鸣声中倒塌了下去。

　　而让程空感觉有些意外的是，随着这座山峰投影的崩塌，远在位面本体的那座山峰却出现了一片裂缝，虽说不至于立马就崩塌下去，但也距离崩塌不远了。

　　投影受到损害，本体也会出现问题？

　　程空感觉自己之前关于投影的知识出现了混乱。

　　在这之前，程空知道，任何投影都是依附在本体之上的，一旦本体受到伤害，那么投影也会出现相应的伤势，甚至于直接崩溃。

　　而投影损害，对于本体的影响基本上是没有的。

　　当然，如果是恶魔这类主动投影出去的，投影死亡的话，会对本体力量造成损害，这里面的原因就很简单了。

　　因为主动投影出去的话，那投影是消耗了本体一部分力量的，因而本体也会受到影响。

　　但这样的影响绝对不会像这位面投影一样厉害，最多也就是损失一点力量罢了。

　　看来，这应该是特殊情况了。

　　程空略微沉思之后，回过神来，神念在这个位面投影的沿海地区掀起了一片狂风巨浪。

　　同样，在位面的本体，同样的位置上，也掀起了一阵狂风巨浪，唯一的问题就是这阵狂风巨浪的力度比位面投影里弱了不少。大概只有三成左右的力度。

　　如此一来，程空脸上路出一丝笑意。

　　这位面投影绝对是一个宝贝。

　　简单来说，程空在位面投影里掀起狂风巨浪所消耗的神力仅仅只有在位面本体里的两成，但通过位面投影与本体之间的联系，却能够掀起三成的狂风巨浪。

　　这也就意味着如果有敌人进入位面本体的话，那么程空就能够消耗十成的神力对敌人发动十五成的攻击。

　　这里面最为关键的地方就在于程空在位面投影里发动攻击，恐怕敌人连程空的影子都找不到。

　　程空在第一时间里。就找到了这些位面投影的最大用途，那么就将位面投影当成一种攻击手段，一个陷阱！

　　至于在这些位面投影里发展信仰，程空倒是没有去想过，毕竟这些位面投影仅仅只是投影罢了，即便是将信仰传播开来。由于投影相对于本体只有数分之一的效果，因而所产生的信仰之力也很少，完全就是浪费时间和精力罢了。

　　随后程空依次将剩下的几个位面投影检查了一遍，确定了本体所在位置之后，便开启了空间大门，将一些母巢天使派了过去。

　　这些母巢天使将会在这些位面潜伏下来，生产天使。但却不会直接攻占这些位面，仅仅只是作为诱饵存在。

　　至于这些诱饵将会钓上什么大鱼来，就要看之后的发展了。

　　处理好这些位面投影的事情之后，程空突然之间闭上了眼睛。

　　因为就在这时，程空察觉到那钻入法则之果内的神魂与自己之间的联系突然之间变得强烈了起来。

　　这让程空多少有些惊疑不定。

　　若是那缕神魂出现问题的话，那自己可就算是亏了血本，恐怕花上数千年时间都未必能够恢复过来。

　　但就在程空有些忐忑不安的将神念探出，与似乎无所不在的神魂链接上之后。原本有些严肃的脸色却变得带出了一丝喜色。

　　随后，程空便站在了广场上，好似一个木头人，纹丝不动。

　　良久之后，程空方才缓缓吐出一口气来，随着这一口气吐出，一粒随风飘荡而来的蒲公英种子正好一头撞在这口气上。

　　片刻。那粒蒲公英种子竟然在没有土壤，没有水分的情况下，悬浮在半空之中开始发芽。

　　转眼之后，这粒蒲公英种子就变成了一棵鲜嫩的幼苗。但很快就枯萎了下去。

　　程空知道，实际上这是因为没有水分支撑的缘故罢了。

　　若是有着足够的水分，这棵蒲公英幼苗自然能够完全成长起来，直到开花结种之后方才会枯萎。

　　而造成这个奇迹的便是程空之前吐出的那口气。

　　果然是时间之力！

　　看到这一幕的程空差一点就快要不相信自己的眼睛了。

　　之前与神魂链接之时，那一缕神魂将一些东西传递了过来，在传递完毕之后，神魂主动断开了与程空之间的联系。

　　而程空在脑海里将这些东西略微解析了一点之后，就发现这似乎就是时间之力。

　　但里面缺失得比较厉害，程空也不敢断定。

　　但即便是如此，程空也没有丝毫犹豫将这些东西尽数解析，给吸收消化了。

　　或许是神魂之前已经解析过一次了，程空在这上面所花费的时间并不多。

　　之前那口气便程空所做的一个实验了。

　　这就是时间之力！

　　程空的神念在那棵枯萎的蒲公英幼苗上扫描了一番之后，心头大定。

　　虽说这棵蒲公英幼苗已经枯萎，但其上依然残留着一些时间之力，使得这枯萎之后的蒲公英幼苗正在快速的腐烂之中。

　　反手一掌将枯萎的蒲公英幼苗拍成灰烬，将残留的时间之力吸收之后，程空便回到了岛龟腹中。

　　即便是慕容雪也知道程空是去研究一些东西了，倒也没有去打搅祂，而是自己端坐在岛龟宫殿之中不断解析起自己神职所涉及的各种规则来。

　　到了这时，程空也大概能够判断出那枚法则之果其内蕴含的是什么法则了。

　　大概应该是时间法则，或者其内也包含着一些空间法则。

　　毕竟时间与空间之间的联系极为紧密，如果没有空间存在的话，那么时间也将不会存在。

　　这应该就是皮之不存，毛将附焉？

　　要说程空所理解的空间规则，大概真的只是皮毛罢了，而神魂输送回来的时间法则也是皮毛，仅仅只能被称为时间之力，而不是时间法则。

　　毕竟，时间作为多元宇宙里的基本法则之一，可不是那样容易解析出来的，即便是神魂钻入到法则之果里，最多也就是比其祂神明拥有更多的机会，但想要理解时间法则，也不是那么容易的。

　　程空真身端坐在岛龟腹中，身前却是摆着一个花盆。

　　一枚小麦种子被程空埋入到花盆之中，随后程空右手在花盆上方划了一个圈。

　　随着程空右手食指停下，这个凌空画成的圆圈随即绽放出淡淡的火光，片刻之间便化为一个指头大小的微型太阳。

　　这股微型太阳乃是程空利用光明神力与火焰神力交融凝结而成，大概能够较为稳定的向外散发出一个月的太阳光来，暂时够用了。

　　随后，一个针眼大小的空间虫洞被程空制造了出来，这个空间虫洞直接沟通了英雄世界附近的一个水元素半位面。


第584章 威能窃贼

　　嗯，这个水元素半位面比较微型，但完全由纯净无比的纯水组成，大概有十万多立方的体积，完全就是一个微型水库了。

　　实际上像这样的半位面，已经有不少被开发了出来。

　　虽说那些地球人类并没有程空这样挥手便成的空间虫洞，但在魔法科技的造物下，想要解决这一点并不算什么难事。

　　水元素半位面里引出的纯水能够直接进入家庭充当饮用水，甚至于用来浇灌沙漠开辟绿洲。

　　这一点，杨天引导得很好。

　　当然，杨天也是想要凝结一个绿洲的神职罢了。

　　不管怎么说，程空做这些事情并不是为了好玩。

　　在一丝水线从空间虫洞内射出落入花盆之后，程空也从指尖弹出了一点散发出淡淡金色的光点。

　　这金色光点便是时间之力了，只不过由程空神力所化，因而带上了一丝金色罢了，算是有点杂质的时间之力。

　　随着这点时间之力落在花盆之中，小麦种子尚未发芽，花盆泥土里含有的杂草种子却极为旺盛的疯长了起来。

　　片刻之后，花盆内挤满了杂草，别说那小麦种子了，就算是花盆本身都被这些杂草挤得出现了丝丝裂纹，过得三四秒，嘭一声脆响，花盆就变成了一地碎片。

　　程空将泥土翻动数下，不由得摇了摇头，那些杂草将花盆内的水分抢光，使得小麦种子刚刚发芽就枯萎了下去。

　　看来还是自己的时间之力控制有问题啊。

　　要说这时间之力的妙用就太多了。

　　在培育特定物种时，加入一点时间之力，能够加快培育的速度。

　　在战斗时，运用时间之力，使得敌人寿命骤然减少等等。

　　但想要将时间之力运用自如，恐怕就需要很多次的试验了。

　　何况这时间之力缺陷尚多，也需要神魂一次次补全才行，否则的话。消耗的神力恐怕都很难回本。

　　因而程空也只能以少量的时间之力来做试验。

　　在这次试验失败之后，程空索性在岛龟腹中开辟出一片百亩田地来，在分割开之后，分别洒下数万粒种子，随后分别弹出时间之力，改变这些种子的时间流速。

　　要说这样的事情，如果让慕容雪来做或许效率更高。

　　作为自然女神。慕容雪能够轻而易举让身边的植物加速生长，开花结果。

　　但这样的手段却与改变时间流速完全不同，这仅仅只是刺激植物自身的生长速度罢了。

　　结果一样，但本质却是全然不同。

　　在一遍遍的试验之中，有些田地里的种子生长良好，有些田地里的种子则直接枯萎。

　　在这样的试验之中。程空的神力不断消耗着，但由于控制了规模，所消耗的神力也就只有信仰之力的十分之一不到，而剩下的九成信仰之力则是在神格晶体的作用下，不断转化为神力结晶储备起来。

　　神明的续战能力并不仅仅只是看信徒的多少，更重要的是神力结晶数量。

　　在有的时候，即便是拥有数千亿信徒。信仰之力都未必够用。

　　不少神明之所以敢于大把挥霍神力，其原因就在于其封神数万年乃至于数十万年，期间储备的神力结晶足以支撑其与敌人打一场血战之用。

　　“这是怎么回事！？”

　　此时的光明大陆，七层尖塔之上，荣光照耀数百个位面的光明之主洛山达弥下发出了愤怒的声音。

　　在这之前，祂原本处于沉睡之中，就在火山岛神国闯入多元宇宙之后，洛山达弥下苏醒了过来。

　　祂愤怒无比的发现。多元宇宙里，原本唯一属于自己的光明权柄竟然被人分享了，这使得祂在光明领域内的威能被直接撕裂了一成出去。

　　这样的事情，恐怕就算是昔日被洛山达弥下镇压陨落的那位光明战神弥下都没能够做到。

　　“是谁！”

　　洛山达弥下的愤怒直接让光明大陆震动了起来，无数的天使从浮空岛上飞起，手持着光明寻找着敌人。

　　很显然，它们认为是有敌人入侵神国。如此一来，方才使得伟大的洛山达弥下震怒。

　　七位光明大陆里最为强大的天使长从光明大陆各处赶来，看着已经将七层尖塔包裹的光明圣焰不由得一个个目瞪口呆。

　　洛山达弥下这样程度的震怒，即便是最年长的天使长也从未有见过。

　　洛山达弥下是怎么了？

　　天使长们此时也无法踏入七层尖塔了。

　　洛山达弥下震怒时散发而出的光明圣焰。即便这些天使长沾上，恐怕在短时间内斗会被烧成灰烬。

　　光明大陆上的信徒们早已赶到神殿，祭坛周围，他们大声的赞美起洛山达弥下，企图让这位伟大的神祗平息怒火。

　　没法，即便是信徒，在这样的时刻，也只能祈求，洛山达弥下的震怒已经让光明大陆超过一半的地面裂开了。

　　如果继续这样下去的话，恐怕这里的信徒将会损失超过三成以上。

　　还好，洛山达弥下毕竟是经历了无数岁月的强大存在，在一番震怒之后，终于泄去了一些火气。

　　将七层尖塔包裹的光明圣焰很快便回缩，七大天使长不敢有半点迟疑，随即便飞入七层高塔之中。

　　来到洛山达弥下面前，七大天使长随即便跪拜了下去，也不敢说话。

　　在洛山达弥下面前，它们只需要等待光明之主的神谕即可。

　　“有伪神出现！偷走了吾之荣光！所有天使军团出动，势必要将这伪神找到！”

　　洛山达弥下沉思一会之后随即便下达了命令。

　　说实话，洛山达感觉有些疑惑。

　　要说像这样分享自己威能的家伙，只要自己愿意，便能够花费一些代价从时光长河里揪出对方来。

　　这是强大神明的特权，能够查出任何敌人在这个多元宇宙内的一切痕迹，就包括其未封神之前的痕迹都能够找到。

　　而被一位强大神明找到了这些时光痕迹之后，那么敌人就倒霉了。

　　实际上任何一位强大神明多少都能够掌握一些与时间有关的规则，并且，只要愿意花费巨大的代价。那么甚至于能够直接跨越时空攻击对方弱小之时！

　　这也是为什么，强大神明会让人如此畏惧的原因所在了。

　　也正是如此，在多元宇宙里，绝大多数的神明在封神之后，只要有了能力，那么都会将自己封神之前在时光长河里遗留下来的痕迹尽数抹去。

　　这样一来的话，就算是数位强大神明联手。也没可能将一位神明的老底给掀出来。

　　毕竟能够抹去自己在多元宇宙里遗留下来的时光痕迹，多数都是强大神明的范畴了。

　　并且，在时光长河里攻击对方弱小之时，会引起对方的警惕，从而导致对方反击。

　　最关键的原因就在于，强大神明只要这样干了。那么所付出的代价至少是沉睡五百年以上，并且还要损失一个化身。

　　嗯，这里的原因很简单，想要攻击对方弱小之时，并不是就这样轻易成功的，需要将一个化身送往过去时代，在那个化身找到对方。干掉对方后，这才算是成功。

　　但即便是成功了，这个化身也没可能返回了，最多三个月时间，就会被扭曲的时光长河直接湮灭，直接抹去存在的基础。

　　因而如果没有必要的话，一般情况下，强大神明都不会这样干的。

　　光明之主洛山达弥下倒是想要这样干。可问题是，在祂花费了积存一百年的神力晶体在时光长河内搜寻对方时，骇然发现自己竟然在这个多元宇宙里压根就找不到对方的存在。

　　如此一来，就只有一个可能了。

　　对方乃是一位强大神明，早已抹去了自己之前的时光痕迹。

　　如此，找不到对方痕迹的洛山达方才如此愤怒，祂甚至于找不到对方是谁！

　　这怎么可能？！

　　要说强大神明。整个多元宇宙里也就只有几位。

　　对于那几位强大神明，洛山达弥下算是知根知底了。

　　简单来说，这几位强大神明压根就没有光明神性，就算是祂们想要掌握光明神性。在对方凝结的同时，自己也能够在一瞬间内知晓。

　　这个结果让洛山达既愤怒又有些恐惧。

　　有人分享了自己的光明威能，这是绝对真实的事情，但自己又找不到对方，多元宇宙里什么时候又出现了一位强大神明？

　　自己怎么会不知道？

　　当然，洛山达弥下也不可能就此放弃。

　　在领域威能这方面，不进则退。

　　一旦放任不管，恐怕要不了多久，自己更多的光明威能就会被强行剥离出去，直到双方的光明威能各占一半为止。

　　这也是为什么，拥有相同领域威能的神明之间压根就不存在和平的真正原因所在了。

　　多元宇宙太公平了点，如此自然会逼得强大的一方拼命想要找到对方，然后干掉祂！

　　随着洛山达弥下的一声令下，七大天使长也不敢有丝毫的怠慢，朝着洛山达弥下行了一礼之后，随即便离开了七层尖塔，赶往了自己军团所在的浮空岛。

　　前后不到五分钟时间，无数的天使从浮空岛上腾空而起，朝着七大天使长开启的一个个空间门钻入。

　　到了这个时候，天使军团完全就成为了一条条疯狗。

　　每一个被发现的位面都迎来了一队队的天使。

　　它们并不是来攻占这些位面的，而是寻找那个可恶窃贼留下的痕迹。

　　不管怎么说，只要是神明，那么就会有信奉祂的教会，信徒。

　　天使们正是通过这一点来寻找那个可恶的窃贼。

　　唯一的问题就是，洛山达弥下压根就不知道，分走自己领域威能的神明就是程空。

　　而程空倒是发现了自己光明威能的增加，但祂还以为是在晋升强大神明之后的自然情况。

　　至于洛山达弥下在时光长河里找不到程空遗留下来的痕迹，完全就是因为程空基本上待在地球宇宙那边，在多元宇宙这边的时候，则是在英雄世界里奋斗。

　　而洛山达弥下压根就没有注意到英雄世界这里来。

　　不过，如此一来，不少的位面算是倒了大霉。

　　那些天使寻找窃贼的时候。动作可不会太温柔，在进入一个位面之后，都是直接飞到位面最为繁华的地带。

　　若是有教会存在的话，那么天使们便会直冲教会总部，好似审讯犯人一般的搜寻自己想要找到的东西。

　　面对天使们的突如其来，恐怕没有一个教会会淡定自如的敞开胸怀让天使们来去自如。

　　战斗的爆发式不可避免的。

　　而对于这些教会的抵抗，天使们可不会手下留情。在这些没有情感的天使眼里，只要能够完成洛山达弥下交给的任务，那么就算是将一个位面尽数清洗也不是没有什么不可以的。

　　但久走夜路必撞鬼，有不少教会都是半神，乃至于传奇创建的，像这样的教会即便是干掉一些天使。在之后天使大军赶到之后，便是玉石俱灭的下场。

　　但依然有不少的教会信奉着真神，对于这些天使跑到自己教会来大肆杀戮，任何一位神明心里恐怕都不会爽。

　　即便知道这些天使乃是洛山达弥下的属下，这些神明依然会出手。

　　没法，这就是一个不可以选择两个答案的选择题。

　　要么让这些天使大打出手，将自己教会打个稀巴烂。导致信徒数量大幅减少，直接威胁自己的根本。

　　要么就是出手直接干掉这些天使，宁可得罪那位光明之主。

　　毫无疑问，任何一位神明都会选择第二个答案。

　　信徒是神明的生命线，就这么简单。

　　如此一来，天使军团的损失顿时剧增。

　　毕竟，就算是天使长出动，在面对一位真神的时候。也不敢轻举妄动。

　　虽说，在洛山达弥下的恩赐下，这些天使长的战力几乎就与一些微弱神明并齐了，甚至于还要超过。

　　但天使长始终不是真正的神明，它们或许能够抗衡一位真神，但绝对不可能在一位真神的攻击下，将整个天使军团给护住。

　　它们只能说这样的损失。天使军团能够承受。

　　毕竟对于一般的神明来说，损失一些神仆就要肉痛了。

　　而对于洛山达弥下来说，七大天使军团里有着数亿的天使，并且光明大陆还能够源源不断的出产天使来弥补空缺。

　　如此一来。即便是损失一些天使，也无所谓。

　　当然，这些天使长也不是傻蛋，在发现对方没有光明神性之后，天使军团就会迅速撤离，即便是因为时间上的缘故，覆灭个数十万，也只是毛毛雨了。

　　那些神明在击溃天使军团之后，也不会强行追击，毕竟洛山达弥下的“宰相”度量在多元宇宙里是出了名的。

　　任何得罪了祂的神明，都会被洛山达弥下找回场子来。

　　运气好的神明，能够躲过一劫，而运气不好的神明也就直接陨落了，也没有人会为祂去报仇。

　　不管怎么说，天使军团这一发疯，自然就引起了诸神的愤怒，正如之前所说，一般的神明只能忍气吞声了。

　　而一些不怎么害怕洛山达的存在自然就不会忍气吞声。

　　很快，自然放牧者齐达雷弥下的一个化身就出现在光明大陆之外，出现之后，直接就是朝着那些排列在光明大陆外围的空间之门轻轻一指。

　　片刻之间，大量的藤蔓从空间大门四周生长出来。

　　这些藤蔓长得极为恐怖，其上长满了尖刺，叶端之处长着一张巨口。

　　只要天使碰到了它们，就会被这些藤蔓直接一口吞噬下去，就连口水都不多吞一口。

　　见到这样的异状，换成一般的士兵恐怕早就炸营了，而这些天使依然冷漠无比的拔出光剑，就朝着藤蔓冲了过去。

　　在自然放牧者齐达雷的驱使下，这些藤蔓完全就成为一个个怪物，一头头天使被它们吞噬下去，化为养分，使得它们的体型迅速膨胀了起来。

　　至于那些天使长，此时压根就不知道光明大陆之外的空间门处出现了这样的变故，依然在各位面里督阵，顺便将一些比较强大的反抗者干掉。

　　说实话，这一次天使军团大举出击，虽说尚未找到那个胆敢窃取光明之主威能的窃贼，但却顺便却将数十个位面给攻占了下来。

　　当然，如果不是这样的话，也不会将自然放牧者齐达雷弥下给惹过来了。

　　没用多久时间，这些藤蔓已经膨胀到直径超过五十米，长度超过上万米的恐怖体积。

　　也该这些天使倒霉，在将天使军团派出去后，暴怒之后的洛山达弥下却又一次陷入到沉睡之中。

　　没法，在洛山达看来，找到那个窃贼仅仅只是时间问题罢了。

　　祂也不可能为了这个窃贼放弃自己沉睡解析规则的时间，毕竟洛山达弥下已经是神格等级十八级的强大神明，祂能够察觉到，只要自己再沉睡个几千年，恐怕距离十九级的神格等级就不算远了。

　　结果洛山达弥下刚刚入睡不久，自然放牧者就来了。

　　这对于准备通过空间门的天使们完全就是一个噩耗。

　　到了最后，这些藤蔓一口下去，就能够将上百个天使吞掉，并且还不断长出新的巨口来，直接就将原本准备增援各位面的天使给阻断了。


第585章 时间之力的应用

　　直到一名天使长感觉不对劲，从空间大门返回一看，不由得都有些冷汗下来了。

　　自然放牧者齐达雷弥下，哪一个天使长不认识？

　　“伟大的……”

　　就在这位天使长上前准备询问之时，脸上带着微笑看那些藤蔓吞吃天使的齐达雷弥下，却是朝着这天使长一指。

　　这位天使长也算是悲催到极点了，被齐达雷一指，随即体内就生出无数的嫩芽，将其束缚得动弹不得，随后就是一条藤蔓一口咬下，将这位天使长给吞了下去。

　　可怜的天使长若是之前就拔出光剑的话，这些藤蔓也不可能是它的对手，但在齐达雷弥下出手将其禁锢之后，天使长就完全丧失了反抗之力。

　　在被藤蔓吞下之后，没一会儿就被完全消化掉了。

　　没法，就算这天使长战斗力再怎么强悍，其肉身的局限性始终在那里，一旦失去反抗之力之后，并不会比其它普通天使强悍多少。

　　甚至于连光明圣焰都无法调动，自然也无法抵挡藤蔓体内那具有无比腐蚀性的消化液。

　　由于慑于自然放牧者齐达雷的威势，可怜一位实力堪比新神的天使长就这样直接葬送了性命。

　　嗯，唯一的问题就是天使长毕竟是光明神国里数一数二的大人物，在陨落之后随即便将洛山达弥下惊醒了过来。

　　“何人狗胆！胆敢侵犯吾之神国！”

　　随着一声震怒的咆哮声传来，一条由金色光芒组成的触手就从光明大陆的七层尖塔里窜了出来，朝着悬浮在空间大门附近的齐达雷就抽了过去。

　　当然，这位光明之主未必就不知道外面的这位就是自然放牧者齐达雷弥下。

　　但自己都被欺负到门口了，连天使长都挂了一个，这又如何能够让洛山达弥下心头爽快。

　　就算是知道对方的身份，那这时也是打了再说。

　　加上之前被人分享了领域威能的愤怒，总之要痛痛快快出了这口气才行。

　　否则的话，洛山达都不知道自己会不会将光明大陆给撕成碎片。

　　嗯。这样的事情，实际上并不是没有发生过。

　　在十一万年前，洛山达弥下刚刚踏足强大神明的时候，就遇上了一件比较倒霉的事情，一群生活在虚空之中的虚空生物袭击了光明大陆，将洛山达弥下刚刚制造出来的一个化身给摧毁了。

　　之后，那些虚空生物就直接溜了号。给洛山达弥下留下了一个破破烂烂的光明大陆。

　　这差点没将洛山达弥下给气个半死。

　　性情极度暴虐，又因为神性影响，多少有些强迫症的洛山达没能追到那些虚空生物，待到回来之后，心头的怒火无法压抑，就直接倾泻到光明大陆头上。

　　结果。光明大陆直接被打成两半，损失信徒灵魂无数。

　　之后就是漫长的修养时间。

　　如果不是这样的话，恐怕洛山达弥下早就将神格等级提升到二十级去了，不至于到现在为止方才十八级。

　　要知道作为光明的执掌者，洛山达弥下乃是这个多元宇宙里最有希望将神格等级提升到二十级的存在。

　　但毕竟神国破碎对于神明的影响太大了，等同于将神明真身斩成两段！

　　如果不是这样的话，洛山达弥下也不至于此了。

　　嗯。这次出手也是洛山达弥下在近十万年时间里，第一次亲自出手。

　　随着洛山达弥下从真身上伸出一条由金色光芒组成的触手朝着自然放牧者齐达雷弥下抽过去。

　　自然放牧者齐达雷弥下心头也是生出了无尽的怒火。

　　祂之所以来到这里，其根本原因就是天使军团的铁蹄踏上了隶属于齐达雷的一个位面。

　　这个位面属于偏向自然的位面，其内没有海洋，陆地上长满了各色植物，密密麻麻，可称得上是生机盎然。

　　齐达雷刚刚在这个位面内放入了上万枚树人种子。

　　嗯，所谓的树人种子自然就是树人结出来的种子。

　　这些树人既是齐达雷的信徒。同时也是齐达雷的神仆。

　　作为被齐达雷调制了数十万年的树人，与其它位面里的树人可要强大太多了，并且也要珍贵得多。

　　毕竟越强大的，那么就越难以繁衍，这是一个颠扑不破的真理。

　　齐达雷的那些树人种子是祂花费了五百多年培育出的新树人，着实消耗了不少神力。

　　丢到那个位面里，自然是为了让新树人繁衍得更多一点。至于攻占那个位面也是顺手牵羊的事情。

　　可让齐达雷万万没有想到的是，自己将树人种子一丢，刚回神国没睡多久，就发现自己丢到那个自然位面里的树人种子全灭了。

　　嗯。准确说应该是那些种子发芽后，还没成长到可以繁衍下一代的时候就被人灭了。

　　暴怒无比的齐达雷弥下自然不会放过那些搞破坏的家伙，将那个位面里的天使灭掉之后，齐达雷就径直朝着光明大陆杀了过来。

　　冤有头，债有主。

　　齐达雷弥下完全想不出在多元宇宙里，还有其牠哪一位神明拥有天使军团的。

　　可以这么说，齐达雷弥下心头带着一股子怒火，在祂看来，灭掉那些天使完全不足以补偿自己的损失。

　　让祂没有想到的是，洛山达这个家伙非但没有半点赔礼道歉的想法，反倒是朝着自己发动了攻击。

　　“好！……你……要……战，便……战……吧！”

　　嗯，齐达雷弥下说话的速度很慢，说到好字的时候，人家洛山达的触手就已经快抽到齐达雷的身上了。

　　当然，说话慢并不代表齐达雷弥下的战斗速度慢。

　　就在洛山达的触手抽到齐达雷身上时，齐达雷周身散发出绿色的光明，转眼之间，人形的齐达雷消失了，取而代之的则是一棵无比巨大的枯木。

　　要说是枯木也不算形容准确。

　　准确的来说，就是一棵体型放大了数千倍的树人罢了。

　　嗯，齐达雷弥下的真身就是一个巨型树人。

　　相对于其它的树人来说。齐达雷弥下头顶上伸出的几根干枯树枝上多少还挂着几片翠绿的树叶，倒不像其它树人那样就是一个带着几根树枝的枯木桩子。

　　普通树人在幼苗时期倒是满头的绿叶，不过一旦成熟之后，就只剩下一头的枯枝了。

　　当然，不管齐达雷是枯木也好，树桩也好，祂始终是一位拥有强大威能的神明。

　　枯木浑身一抖。无数的树根席卷而出，朝着那触手纠缠过去。

　　开玩笑，比这种手段，齐达雷可不会输给任何神明。

　　洛山达弥下有些大意了，那条由金色光芒组成的触手，在与树根接触的时候。竟然没能挺住，转眼之间便崩散开来，化为漫天四处溅射的神力光球。

　　而齐达雷这个时候方才说到你要这两个字眼上，不过正如之前所说的一样，齐达雷说话慢，但动作不慢。

　　那些漫天四处溅射的神力光球，转眼之间便被树根一收而空。却是化为了齐达雷那些树根的养分，使得其再度蔓延开来。

　　“齐达雷！”

　　毫无疑问，洛山达暴怒了，直接喊出了齐达雷的神名，没有加上弥下二字。

　　一道炽热无比的金色光柱就从光明大陆内射了出来，转眼之间便轰击在那漫天飞舞的树根上。

　　带有净化，高温的金色光柱直接就将一小半的树根轰成了碎片，并将碎片尽数点燃。

　　之后金色光柱便移动起来。所过之处一道火线在树根上燃烧起来，片刻时间便形成了一片火海，朝着齐达雷倒卷回去。

　　洛山达的手段自然不是寻常手段，即便是那些树根内蕴含着丰富的水分，也无法阻挡火海蔓延开来。

　　“森林领域！”

　　眼看那火海就要烧到自己身上，齐达雷的话速罕见的加快了。

　　随着低沉轰鸣的吼声，齐达雷化为的树人身上随即绽放出一片翠绿色的光芒。片刻之间就扩散出去数十公里之远，凡是在翠绿色光芒照耀范围之内，即便是虚空之中，无数嫩芽好似从泥土中苏醒。疯狂的生长了起来。

　　转眼之间一棵棵翠绿的树苗浮现在光芒照耀之地。

　　从光明大陆里射出的金色光柱犹如一把锋锐至极的利剑，转眼之间便将大片的树苗斩断。

　　那些被斩断的树苗升起金色的火焰，化为火海，但却被那翠绿色光芒所抑制，很快变小，最终被树苗伸出的无数树根一卷一缠，片刻扑灭。

　　就这样，金色光柱与森林绿海僵持了起来。

　　这里面自然是有原因的，齐达雷前来的仅仅只是化身，但却释放了领域，而洛山达乃是真身出击，但却没有释放领域，因而两者之间堪堪战平。

　　要说洛山达释放领域，凭借神国之利，直接斩杀齐达雷这一名化身并不是难事。

　　但无奈，这齐达雷压根就不上当，丝毫不肯踏入神国范围半分。

　　洛山达也知道，恐怕一旦自己释放了领域，这齐达雷的化身转眼之后就会逃走。

　　如果没有提前设置陷阱的话，想要将一位强大神明的化身直接拿下，着实有些困难。

　　毕竟对方打不过，逃还是没有问题的。

　　最关键的是，若是对方逃走，洛山达是追还是不追？

　　追，或许能够干掉对方，但光明大陆没有洛山达镇守，很难说不会出现一些问题，若是不追的话，洛山达就要颜面无存了。

　　被人打上门来不说，还被斩杀了一名天使长，这是何等的羞辱。

　　因而洛山达的计谋就是将齐达雷的化身拖得疲软之后一举灭杀。

　　毕竟齐达雷的化身也就只是中等神明的实力，相对于洛山达的真身来说的确有些差距。

　　但能够成为强大神明的都不是傻子，齐达雷对于洛山达也算是知根知底了，对于祂的想法又如何不知，因而在双方攻伐数十息之后，待到那些树苗尽数抽为苍天巨木之后，便朝着竖立在光明大陆外围的空间大门蔓延过去一绞。

　　原本就摇摇欲坠的上百扇空间大门哪里还支撑得住，一声尖锐无比的刺耳响声传出，随后尽数崩溃。

　　就在这些空间大门崩溃的同时。那一片悬浮在虚空之中的森林骤然回缩，片刻功夫就缩回了齐达雷体内。

　　洛山达见到齐达雷如此行事，顿时暗叫一声不好，正待全力出手之时，却见到那齐达雷化为一道绿色流光朝着远处逃走，速度极快，转眼之间就化为一个小点。近乎于不见的范围了。

　　洛山达倒是有些疑惑，犹豫片刻之后便想要撕开空间裂缝半途拦截，但转眼之后不由得又是一阵怒火上涌。

　　原来那些空间大门崩溃之后，直接使得这一带虚空的空间波动混乱，即便以洛山达真身的实力也无法在短时间内撕开空间裂缝。

　　这也是洛山达气急之下忽略了，不过现在反应过来之后。怒火上涌的同时，也不得不停下了追击的想法。

　　若是追击对方的话，恐怕这时间不用上数年时间未必就有结果。

　　更关键的是空间大门尽数崩溃之后，派出去的七大天使军团主力就被断绝了后援，若是出现什么差错的话，恐怕损失的兵力就要花上很多时间才能够弥补回来。

　　这样的损失就算是洛山达弥下也会感到肉痛的。

　　且不提洛山达努力平息暴动的空间波动，准备重新开启空间大门。

　　只说程空这边。有了战争之神李关西主持对外攻伐之事，程空现在算是空闲了下来，神系内其余事务大多数都分配给诸神。

　　程空每隔数日便陪陪慕容雪，而剩下的时间则是用在了与那一缕神魂的联系。

　　准确来说，程空钻入那法则之果的神魂算是一个比较合格的窃贼。

　　在这段时间里，陆陆续续将不少的时间法则传输了回来，加上时不时的试验，使得程空对于时间之力的掌握变得越来越纯熟。

　　程空站在一片田地旁。右手轻轻一挥，随即一片淡淡的金光洒出。

　　随着这片淡淡金光融入田地之中，片刻之后，一片嫩绿就从泥土里钻了出来，无数的嫩芽飞快的生长着，数息时间便从一个个小芽成长为一棵棵挂满花朵的树木，之后花朵凋零。一个个色泽各异的果实开始挂满枝头。

　　顷刻之间，一阵混合在一起的浓郁果香之味在空气中飘荡。

　　到了这时，那些树木却停止了生长。

　　这算得上是对时间之力较熟练的操作了。

　　但这还不够，仅仅只是对植物的试验用处不算大。只不过算是一种简单的训练罢了。

　　接下来，程空将实验场所搬到了环形盆地里。

　　很快，环形盆地里的诸多物种，在残酷厮杀的竞争环境里遇上了它们很是疑惑的问题。

　　譬如，某头八角战犀，正朝着一条巴蛇的幼崽冲去，准备好好享用一顿美餐。

　　突然之间一道光柱落下，接下来，怪事发生了。

　　那条巴蛇幼崽原本只有三米见长，正是体型超过十来米的八角战犀合口食物。

　　可尚未等到八角战犀扑到巴蛇幼崽面前，那巴蛇幼崽遇风便长，就百米的距离，数息时间，待到那八角战犀扑到巴蛇幼崽身前时，那巴蛇幼崽已经从三米见长膨胀到百米左右。

　　到了这个时候，那八角战犀见到美食变成了恐怖，哪里还敢攻击，转身便想要逃走。

　　但为时已晚，原本见八角战犀之后吓得无法动弹的巴蛇幼崽突然之间发现，敌人竟然变得比自己小上那么多，加之一阵剧烈的饥饿感从体内传来，哪里还顾得之前的害怕，张开巨口，便一口将八角战犀给吞了下去。

　　不过对于这条还在不断生长的巴蛇幼崽来说，这么一头八角战犀已经不够填饱肚子了。

　　正巧一群喷火牛从不远处经过，吃得口滑的巴蛇幼崽哪里还按忍得住腹中饥火，狂嘶一声之后就扑了过去。

　　这群喷火牛体型最大者不过二十米，在喷出一顿火焰之后，随即便落荒而逃，原因很简单，到了这个时候，巴蛇幼崽的体型已经膨胀到三百多米。

　　别说喷火牛了，恐怕就算是一头巨龙赶来，也难以招架了。

　　要说这巴蛇倒不是地球传说之中的巴蛇，而是程空利用地球十多种蟒蛇基因与英雄世界里的巨蛇基因融合之后，去劣留良，培育出来的新品种。

　　这样培育出来的新品种，最初也就只有三十多米长度，但在厮杀盆地里繁衍了数百代之后，现在的成年巴蛇平均长度都超过百米。

　　当然，这并不是成年巴蛇的最终长度，如果不是在厮杀盆地这样的危险环境里，成年巴蛇的体型恐怕最终能够长到千米以上。

　　随着巴蛇幼崽四处扫荡吞食，其体型不断膨胀，也就半个小时不到，其体型就成长到了千米左右，并且还在继续生长之中。

　　要说，这巴蛇很能吃，也很能长，但从幼蛇开始到千米长度至少也要上百年时间才可能长成。

　　这样漫长的生长时间，使得巴蛇在厮杀盆地里所占据的优势并不算明显。

　　但等到其生长到千米以上，对于盆地内的其它生物来说，完全就是一种碾压之势了。


第586章 巴蛇

　　就在这条巴蛇开始朝着盆地山壁攀爬的时候，程空右手一指，将其挪动到了另外一个盆地之中。

　　很显然，这条巴蛇已经完全破坏了厮杀盆地内的实力均衡，若是让其在里面多待一些的话，恐怕这个厮杀盆地就要重新设置才行了。

　　当然，程空对于巴蛇的生长速度很满意。

　　短短三个月时间，神魂输送过来的时间法则就让程空对于时间之力的掌控脱胎换骨。

　　虽说就目前而言，那时间之力在很多方面都比不上程空的神力，但在培育生物方面却已经显现出自己特有的优势了。

　　就拿这条巴蛇来说吧，就足足节约了至少百年时间。

　　当然，这头巴蛇也就是体型较大，要说实际战力并不算出众。

　　毕竟在超凡生物里，依靠体型作战原本就是一件很不靠谱的时候。

　　人家岛龟虽说块头大，但更重要的是人家防御力强悍无比，就算是一般的神明都未必能够在短时间内将其防御破开。

　　因而巴蛇还需要继续培育才行，但不管怎么说，巴蛇的特点十分突出，其胃口极好，大多数被它吞下的生物连挣扎的余地都没有就被消化掉了，就连灵魂都无法逃出巴蛇的大胃。

　　光这一点来说，很多生物都比不上巴蛇的。

　　唯一的问题就是巴蛇的成熟周期太长，但这一点已经被程空的时间之力给解决掉了。

　　只要有足够的神力支撑，程空能够将巴蛇的成熟周期控制在五分钟内，也就是说，五分钟就可以让巴蛇成长到百米的成熟期。

　　在那条巴蛇生长到一千二百米时，程空便将其单独放到一个封闭式的盆地里，这个盆地外围有着规则限制，体型低于一百米的生物能够自由进入，而体型大于一百米的生物就会被强制阻挡。

　　即便是巴蛇这样的块头也不可能冲破规则的限制，除非它点燃神火。或许有几分机会。

　　这倒不是单纯的为了将巴蛇关押起来，而是为了在限制巴蛇活动范围的同时，让天使们能够给巴蛇提供食物之用。

　　巴蛇在活跃期时，其食量极大，还好，程空为了这种大体型的生物培育了另外一种大块头，比蒙牛。

　　顾名思义。这种比蒙牛，自然拥有比蒙的血统。

　　将比蒙血统弱化之后，再与地球上体型最大的蒙多利亚牛配种，在简单调制培育数代之后，一种性情温顺，体型超过三十米。对恶劣环境适应能力极强的劳动牛就出现了。

　　嗯，实际上这并不是程空培育的结果，而地球上的魔法科技分院培育出来的产品。

　　其原本用途就是用来充作星际殖民地的劳力以及肉食之用。

　　虽说在星际殖民之时，使用机械更为简单，但实际上这种比蒙牛比机械更靠谱一些，它们拥有比同等机械更强的力量。

　　最关键的是它们不需要养护维修，只需要提供一些普通食物就OK。

　　这一点在星际殖民时极为重要。毕竟任何一支殖民舰队也不可能将地球上的重型工厂打包带上。

　　而在殖民一个星球的初期，太多的机械消耗了，尤其是那些大型机械。

　　当然，比蒙牛并不能够提供机械的高端精密度，但就那一身力气以及肉，就足够了，另外繁衍速度快，一年五胎。较之其它同样块头的生物来说，那简直可以被称为繁衍王了。

　　这种比蒙牛被培育出来之后，在短短的十年时间里，就成为了地球乃至于其余几个星球的主要畜牧品种。

　　甚至于程空看到之后，也索取了十多头放在神国里繁衍，到现在为止，整个神国的草原上。恐怕已经有五成被这种比蒙牛占领了。

　　让天使们丢出十多头比蒙牛，让巴蛇美美的饱餐了一顿之后，程空便暂时离开了，毕竟现在祂的化身尚未制造出来。有不少的事情需要处理。

　　一周之后，程空便将另一条被催生到五百米的母巴蛇给丢进入到盆地之中。

　　嗯，将这条母蛇丢进去，无非就是为了让那条巴蛇配种。

　　毕竟利用基因微调所培育出来的物种，并不是最完美的物种，或许其在一方面很强，但在另外一方面就可能拖后腿了，甚至于出现致命的弱点。

　　而相对于基因微调来说，自然进化的好处就在于其基因稳定，在外界诱导下出现的突变，往往都是最符合需要的良性突变，并不因为这种突变使得物种的适应能力下降。

　　准确来说，不管是地球宇宙还是多元宇宙里的物种大多数都是这样进化出来的，当然，相对于地球宇宙来说，多元宇宙里不少物种乃是魔法或者神力改造之后的产物。

　　而地球宇宙里的一些物种则是利用科学技术改造出来的。

　　但自然进化的速度太慢了，并且实力越强，那么其繁衍能力就越弱，这使得想要依靠自然进化快速获得自己想要的特定物种就成为了一件磨时间的慢活，花上上百万年获得需要的物种都是常事。

　　当然，多元宇宙的诸神，其智慧程度要远远超过普通物种，怎么可能会认识不到这里面内的弊端。

　　因而祂们通常情况下都是采用神力干涉与自然进化相结合的方式来调制培育自己需要的物种。

　　先用神力干涉物种的进化过程，使其基因出现自己所需要的突变，然后再以自然进化来固定这种突变，如此一代代的培育下来，就得到自己所需要的物种了。

　　简单来说，多元宇宙诸神手下的众多神仆种族乃至于一些智慧种族都是这样培育出来的。

　　当然这样的培育过程不算太慢，但也不算太快，通常情况下都是以万年计算的。

　　对于大多数的神明来说，这点时间并不算什么。

　　而光明之主洛山达的天使种族却不是如此，乃是完全利用神力干涉加上制造核心而培育出来的物种。

　　简单来说，那些天使就是一个个被弱化了的半神，由于洛山达的神力也不可能支撑那么多的半神，因而除了那七位天使长之外，其余的天使都是被严格控制的。

　　唯一的问题就是。洛山达当初为了制造出自己理想的战争兵器，花费的时间可要比自然进化周期更长。

　　初代天使就花费了数万年，之后一代代的投入实战，收集数据，不断调整，也不知道过了几百万年，方才调制培育出现在的天使来。

　　可以这么说。如果不是将神力过多花费到这些天使身上的话，恐怕洛山达弥下能够提前百万年晋升为强大神明，时至今日，洛山达弥下早就神格等级封顶了。

　　当然，这样的代价是值得的，虽说不知道洛山达弥下为什么不制造化身。或许有祂的苦衷，但天使军团的确为洛山达弥下开拓出了更多的位面。

　　这就是一个相互相成的关系。

　　如果不是有着天使军团四处攻伐的话，洛山达弥下也没可能得到那么多的位面，无法获得那么多的信仰之力，也就不可能提升为强大神明，成为多元宇宙里举足轻重的存在。

　　祸兮福兮，谁又能知道呢。

　　废话少说。镜头转回程空这边。

　　在程空将那条五百多米长的母巴蛇丢入盆地后，正等着两者配种，然后自己就可以利用时光之力催生蛇蛋出来，再进行进一步的调制培育。

　　不管程空的时光之力有多么逆天，必要的步骤始终是无法避免的，只是时间缩短罢了。

　　但接下来发生的事情让程空颇有些目瞪口呆。

　　要说男女搭配干活不累是有根据的。

　　大多数的物种，雄性与雌性在相遇之时都会被彼此的荷尔蒙激素吸引，从而投入爱河之中。制造出后代来。

　　当然，螳螂、蜘蛛这类新婚之后，新娘吃掉新郎的风俗也无可厚非，毕竟人家要补充繁衍后代的营养。

　　但下面两条巴蛇之间发生的事情则是完全超出了这个范围。

　　就在那条母巴蛇被强壮无比的雄巴蛇吸引，靠近时。

　　那条被催生到一千二百米长的雄巴蛇随即便激动起来，朝着母巴蛇扑了过去。

　　嗯，程空还以为接下来会发生一些不可多说的香艳故事。但一眨眼，那条五百多米长的母巴蛇就连头带小半身体被雄巴蛇吞了下去，留在外面的大半截身体正在奋力的挣扎，但无奈雄巴蛇的胃口的确很好。猛力一吸，又进去一截，最终吃了个肚饱，躺在地上都不想动弹了。

　　这这怎么回事？

　　程空愣了，虽说祂也知道蛇类很多都要吞吃小蛇或者同类，但让他没有想到的是，这巴蛇也有这种恶习，难道之前天使没有将它喂饱？

　　程空在惊愣之余随即将负责给巴蛇喂食的天使给唤了过来。

　　虽说直接查询天使核心更为方便，但程空如果不是必要的话，也不愿意这样做，在祂眼中，天使与那些信徒是平等的，并不是单纯的战争兵器。

　　对于天使的询问很快结束，而天使的回答很简单，就在五个小时前，这头雄性巴蛇就吃掉了十多头比蒙牛。

　　虽说比蒙牛相对于这条巴蛇来说显得略小了一点，三十多米的体型就等同于一个人类吃下一个硬币大小的小饼饼，巧克力什么的。

　　但十多头比蒙牛也足以让巴蛇混个八成饱了。

　　毕竟比蒙牛身上可是扎实的肌肉，最关键的是，以往这样的喂食就足以让巴蛇消停一段时间了，毕竟现在这条巴蛇身上可没有时光之力的残留，再怎么长，在这么点时间里也长不了多少了。

　　至少可以这么说，巴蛇的饥饿程度不至于让其饥不择食的将母巴蛇给吞下去。

　　既然不是单纯饥饿的问题，那么就应该是其它问题了。

　　程空解决这样的问题比较简单，双眼朝着巴蛇一看，随即两道纤细的光线就从眼中射出，转眼之间便落在了巴蛇身上。

　　这条巴蛇的警惕性极高，就在光线射出的同时，原本因为吞下母巴蛇而显得体型有些臃肿的雄巴蛇随即便将粗长的身体盘了起来，硕大的蛇头高高立了起来。

　　不过巴蛇的戒备是没有用处的，那金色光线刚一接触到巴蛇。巴蛇随即就陷入到迷糊之中，片刻功夫，巴蛇脑海里的所有记忆都被程空提取了出去。

　　随着程空将巴蛇记忆瞬间查看一遍之后，不由得哑然失笑。

　　原来这巴蛇攻击母蛇的原因竟然是如此简单。

　　无非就是肉身长到了成年，但心性却没有跟上的缘故。

　　这也算是合情合理了。

　　简单来说，这巴蛇压根就等同于人类的幼儿，虽说块头长得比一般的巴蛇还要庞大数倍。但毕竟其距离出生也就只有十来年时间。

　　如此一来，虽说其某些器官已经完全成熟，但却对于某些事情没有感觉。

　　这一点最终导致了母巴蛇扑过来的时候，这条雄巴蛇误以为对方是想要攻击自己，于是乎，先下手为强。将母巴蛇给吞掉了。

　　这是何等的可笑，但却又在情理之中。

　　程空不管怎么威能滔天，也没法扭转这一点。

　　这就如同凡世间的男女爱情，怎么强扭也不和谐一般。

　　出现了这个问题，顿时让程空的计划受阻。

　　若是想要让其自然领悟男欢女爱的快乐，恐怕这里面花费的时间不会低于百年时间。

　　但程空又怎么可能有百年时间来浪费。

　　一时间，倒是让程空颇有几分百愁莫展了。

　　回到岛龟宫殿。陪着慕容雪的时候，程空的心事倒是被慕容雪给看了出来。

　　“夫君，可有烦心之事？”

　　慕容雪与程空之间的称呼自然不会是弥下来，弥下去的，但若是称呼老公，老婆又显得有些那个了，因而两位神明之间则是以古称呼之，倒是颇显几分闺房之乐。

　　“嗯。是这样的。”

　　程空索性无事，便将这事当成自己的笑话说了出来，图逗夫人一乐。

　　慕容雪倒是抿嘴而笑，随后却说出一番话来：“我倒是有个法子解决夫君的难题。”

　　程空一听不由得一愣，但片刻之后回过神来，笑道：“愿听夫人详解。”

　　实际上程空此时已经大概猜测到慕容雪所说的法子了。

　　作为神明，一瞬间不说处理亿万事务。至少处理百万事务是没有问题的，从这一点上来说，神明的智力倒是要比普通人类强出不知道多少倍了。

　　因而慕容雪一说自己有法子，程空就大概明白了。

　　而之后慕容雪所说出的法子。倒是与程空所想没有多少差别。

　　慕容雪作为自然之神，掌控着自然、月亮、季节乃至于生态这四个神职，而解决这个问题就在于生态这个神职。

　　之后，在程空的陪同下，慕容雪径直去了封闭盆地，在略微释放神力之后，那条巴蛇似乎就变得有些不同起来。

　　随着一条母巴蛇投入盆地之中，那条雄巴蛇随即就变得兴奋起来，围着那条母巴蛇就游走起来，欢快的舞动着那条粗壮无比的蛇尾。

　　总之，这应该算是一种求偶行为了。

　　事情到了这一步，程空的计划算是能够继续下去了。

　　不过慕容雪似乎由此生出了一点想法。

　　程空的注意力有不少都投在盆地内，而其余的则是分散在多元宇宙各处，自然没怎么注意到慕容雪的想法。

　　在数月之后，那条母巴蛇成功怀孕。

　　随后那条雄性巴蛇就被程空从封闭盆地给提了出来，暂时圈养到另一个盆地里，当然，这个盆地里同样也有一条母巴蛇等着它的宠幸。

　　这就是一个系列化的后宫计划。

　　程空一共给这条雄性巴蛇准备了三百条雌性巴蛇。

　　至于这条巴蛇会不会被榨干，就不在程空的考虑之中了，在它被程空选中的时候，它的命运就不再是自己所能够掌控的了。

　　在雄性巴蛇的努力下，雌性巴蛇开始纷纷怀孕。

　　一旦确定母蛇怀孕，天使们就会向盆地内投入大量的比蒙牛充作食物，而程空则会亲自释放时间之力，以催生巴蛇蛋。

　　在时间之力的作用下，母蛇的食量暴增，它们每天基本上能够吞下上百头比蒙牛，在短短一周之后，母蛇们纷纷产卵，要知道正常情况下，这些母蛇至少要怀孕五十年以上才可能产下卵来。

　　相对于它们的同类来说，巴蛇的产卵量是很低的。

　　每头母蛇多则两枚巴蛇蛋，少则一枚。

　　在巴蛇蛋数量超过三百枚之后，程空便开始集中孵化。

　　巴蛇在最初培育之时的定位就是水属性魔兽。

　　因而它们的卵都是在水中孵化的。

　　对于程空来说，这样的问题并不算问题。

　　在一片散发着淡淡金光的湖泊里，数以百计的巨卵堆积在湖底，巴蛇的体积庞大，因而其蛋也不算小，每枚巴蛇蛋都有五六米的直径，足以与一些大型生物相提并美而来。

　　在湖泊上方，无数信仰之力汇聚过来，凝结为一条乳白色的泉水直垂而下。

　　虽说这里凝聚的信仰之力仅仅只有程空所有信仰的千分之一，但若是放在多元宇宙里，也是大手笔了。

　　毕竟这么一条信仰泉水所蕴含的信仰之力需要超过五亿信徒才能够凝聚出来。


第587章 蚂蚁爬

　　说实话，在多元宇宙里，不少的中等神明未必都有这样多的信徒。

　　至于强大神明，信徒数量超过百亿才属于正常。

　　毕竟对任何一位强大神明来说，统治上百个位面都是等闲。

　　信仰泉水直垂而下，融入湖水之中，绝大部分都是那些巴蛇蛋直接吸收掉了。

　　但也有极少部分被湖水里的其它生物吸收。

　　轰轰轰，一连串的巨响从湖泊一侧传来。

　　在这里，汇聚了上千名天使，其中上百名重炮天使联合法力在湖泊一侧凝聚了一片雷云，而其余的天使则是护卫在重炮天使四周。

　　不断有巨大超过两米的水蚤冲出湖面，朝着天使们冲来。

　　这些天使乃是负责守卫这片湖泊的。

　　原本这就是一个轻松写意的工作。

　　可让天使们万万没有想到的是，随着信仰之力不断灌入这片湖水，湖水里开始出现了一些变化。

　　最初乃是那些鱼类体型巨大化，一些寻常的草鱼鲤鱼都能够轻易长到数十米长度。

　　而湖里的水草也开始疯长，并好似苏醒了灵智一般，朝着那些鱼类发动了攻击。

　　很快双方就爆发了一场种族大战。

　　这参战双方各有各的优势。

　　水草，生长迅速，即便是只剩下一小段，都能够迅速生长起来，弱点则是战斗力不强，很容易就被鱼类啃食掉。

　　相对于水草来说，鱼类的繁衍能力要弱上一些，但处于攻势，毕竟这湖水里的大多数鱼类都是以水草为食，如此一来，水草一方自然是连连败退，很快就从占据湖水全部退缩到一角。

　　但在这个关键时候，一些湖水里的水蚤出现了变异。

　　毫无疑问，这些巨大化水蚤的特殊构造使得它们在战斗时更具有杀伤力。并且比它们变异前更为血腥凶残。

　　这是在吸收信仰之力后必然会出现的情况。

　　这也是为什么只有神明才敢于大量吸收信仰之力的问题所在。

　　没有神格或者神火的过滤，那么蕴含在信仰之力中的信徒杂念也会随着信仰之力的吸收毫无保留的被这些生物吸收。

　　这样的结果就只有一个，要么变成疯子，要么变成白痴。

　　很显然，这湖里的生物多数都变成了疯子，它们以族群为单位相互之间展开了残酷无比的厮杀。

　　那些巴蛇蛋，其实力位阶原本就比这些水中普通生物来得高。倒让那些普通生物不敢靠近。

　　至于信仰之力，在巴蛇蛋堆的中心之处悬浮着的一点神火投影可不是放着玩的。

　　绝大部分的信仰之力都被这点神火投影吸收纯化之后再释放出来，供给巴蛇蛋吸收。

　　程空怎么也不可能将神格拿来给这些巴蛇蛋净化信仰之力用，但就算是这点神火投影也算是足够使用了。

　　毕竟程空这又不是培养半神，仅仅只是培养一些神性生物罢了。

　　对于那些湖水生物吸收蕴含杂念的信仰之力之后异变，程空压根就没有去理会。

　　对于祂来说。这种事情完全可以忽视，否则那些天使驻扎在湖边是干什么吃的。

　　为了防止那些水蚤离开湖泊，影响到神国其它地方的信徒安全，天使们几乎每天要花费十个小时左右用来对付那些想要离开湖水的水蚤。

　　由于时间尚短，湖水里的水蚤仅仅只是体型巨大化，并没有被信仰之力激活出更多的能力来，并且智力极低。一旦选定一个突破地点，就不会怎么更换。

　　因而天使们应对起来极为轻松。

　　上百头元素天使在湖边高空四处巡游，一旦发现水蚤出现，其余的天使就能够迅速赶到予以围剿。

　　轰轰轰，又一波闪电从云端落下，将湖水炸得水花四溅，在湖水里四处蹿动的电光几乎一瞬间便能够将那些企图躲回水下的水蚤电成焦炭。

　　“终于结束了。”

　　负责担任眼睛的元素天使发回了无异状的消息后，重炮天使们终于松了一口气。

　　虽说对付那些水蚤并不困难。但随着时间的流逝，水蚤的速度越来越快，让负责法术打击的重炮天使们都有一些压力了。

　　毕竟随着不断变异进化，那些水蚤的前爪变得越来越坚硬，甚至于在与元素天使接战之时，偶尔还能够将元素天使的火焰长剑挡住。

　　但就在天使们放松的时候，意外发生了。

　　数以万计的水蚤破水而出。朝着湖畔附近的草原就冲了出去。

　　这些水蚤的弹跳力极为惊人，数米的体型，但每次弹跳都能够跳出上百米远。

　　“燃烧法力！”

　　见到如此之多的水蚤冲出水面，朝着四周逃散。这支天使分队的指挥官，一名重炮天使脸色都有些变了。

　　如果让这些水蚤逃走，对于四周的信徒威胁之大是难以想象的。

　　虽说那些信徒在神国转生之后，由于拥有了稳定富裕的生活环境之后，不少信徒，在祈祷之后，都会找神殿的圣武士学习一些战斗技巧。

　　这种风气的兴起，使得信徒们的战斗力相对于在地球上时要强大了不少。

　　但这种强大也仅仅只是针对普通人罢了。

　　要说里面能够出一些武技天才，高手，是肯定的，但大多数的信徒也就是将其当成一种休闲乐趣罢了。

　　像这样的武技，用来对付那些水蚤，恐怕伤亡惨重是难以避免的。

　　体型上的巨大差距，使得这些水蚤的战斗力怎么说也能够与那些圣武士侍从相提并论了。

　　嗯，说到这里，需要解释一下。

　　圣武士乃是海神教会的武装力量之一，其全称有海洋斗士，战斗博学士，战争矛盾，死亡镰刀，自然卫士等等，每一个名称都直接简明扼要。

　　海洋斗士自然便是信仰程空的圣武士。而战斗博学士则是信仰老马的圣武士等等。

　　这些圣武士都是从小一层层招收选拔上来的精英。

　　最初招收的孩童多数都是五到六岁这个阶段，他们将会入读牧师小学，与那些五六岁的牧师幼童学习一样的知识，但从这个时候开始，他们就要比那些牧师同学多出几门与战斗技巧，肉体锻炼有关的课程。

　　牧师小学读五年，牧师中学五年。

　　在十年之后。这些十五六岁的健壮小伙子就会与他们的牧师同学分道扬镳，进入专门的圣武士学堂进修。

　　在这之前，这些小伙子都被称为圣武士学童，在进入圣武士学堂之后，改称为圣武士预备侍从！

　　而对于所有的圣武士预备侍从来说，在圣武士学堂里的三年进修时间就是他们一生的分水岭。

　　在这三年内。他们必须学习足够的战斗技巧，并且在毕业之前必须提升自己的感知，以便获得自己的第一个零级神术！

　　必须兼备两个条件，才有可能成为圣武士。

　　其一便是具备足够的战斗技巧，其二便是拥有释放神术的能力。

　　说白了，圣武士就是能够释放神术辅助战斗的战士。

　　圣武士预备侍从们在毕业之后，已经获得自己第一个神术的。自然就前途光明了。

　　他们将会根据信仰分别进入教会的几个圣武士团，充当那些正式圣武士的侍从，以便从这些圣武士前辈身上学习实战经验。

　　当然，从这一刻开始他们就可以骄傲的挺起胸膛，被别人称为海洋斗士侍从，战斗博学士侍从等等了。

　　如果不出意外的话，他们将会在三年后，正式晋升为圣武士。当然，这种晋升也是有条件的。

　　一级神术就是门槛，没有获得一级神术的圣武士侍从就需要继续努力。

　　而那些在圣武士学堂毕业前没有获得第一个零级神术的圣武士预备侍从，他们将会进入隶属于各主牧区的武士团服役。

　　很显然，主牧区的武士团相对于教会总部的圣武士团，这个差距就有些大了。

　　但他们的前途并没有被断绝，除了能够在武士团积功提升自己的职位之外。如果能够在三十岁前获得第一个零级神术，那么他们就将会被调到圣武士团充当圣武士侍从。

　　不管怎么说，圣武士团与武士团这两支教会武装的出现，使得海神教会对于世俗政权的监督力度变大了。

　　虽说海神教会与世俗政权之间尚处于蜜月期。并且从目前来看，恐怕在相当一段时间内都不会出现什么龌龊，但这种监督是必须的。

　　作为诸神在地面上的代言人机构，海神教会负有引导信仰，维护信仰的责任和义务，如果一旦世俗政权出现激烈变动可能影响到信仰传播时，那么海神教会就会果断出手，强力将事态平息下去。

　　由此可以看出，圣武士的实力还是很强的，毕竟以地球文明现在的魔法科技来说，想要能够迅速平息事态，着实需要不弱的实力才行。

　　我们将镜头转回湖畔。

　　在天使指挥官下达了燃烧法力的命令后，上百名重炮天使没有丝毫的犹豫，全身绽放出五颜六色的光华。

　　所谓燃烧法力，说白了，就是利用透支法力的方式，释放出超过正常状态的法术来，其威力将会被提升三到五倍，但其后果也是比较严重的。

　　运气好的话，修养数个月就能够恢复，运气不好的话，恐怕连自己灵魂核心都会被点燃。

　　如果不这样的话，那些水蚤恐怕就要逃出去了。

　　但在这些天使开始准备亡命一搏的时候，一个全身散发出淡淡金光的人形突然出现在湖畔上空，见到那些朝着四周逃散的水蚤不由得咦了一声。

　　但就是这一声之后，不管是逃出湖泊的水蚤还是潜伏在湖水里的水蚤都从体内传来一声脆响，片刻之后，身体如同充涨的气球被钢针刺了一下，嘭一声爆裂开来。

　　这金光闪耀的人形自然便是前来查看巴蛇蛋孵化情况的程空了。

　　神国任何一个角落，都在他的掌控之下，谁知道偏偏因为信仰之力灌入湖水之中出现的差错，也使得程空对于神国的感知出现了漏洞。

　　因而在见到这些变异水蚤之后，程空倒是楞了一下，不过转眼之后。心念微微一动，那些企图突破防线的水蚤便尽数爆裂而亡。

　　生杀予夺！

　　在程空四周一定范围内，只需要程空轻轻一个念头，便能够将凡物杀死，不论其数量多少，并且能够根据其种族进行区别。

　　这着实有些恐怖了。

　　当然，这也正是神明的强大之处了。

　　见到程空降临。那些正在燃烧法力的天使随即便察觉到自己体内被点燃的法力骚动消失了。

　　作为神明，抚平这么一点法力骚动也只是举手之劳罢了。

　　“赞美吾主！”

　　天使们偶尔会见到程空降临，不过每一次见到程空时，这些天使体内的那点情感都会被点燃，甚至于几名情感略微丰富一点的天使都激动得有些身体颤抖了，犹如粉丝见到了自己最最最崇拜的明星一般。

　　几乎有点为你狂。为你死的意味了。

　　由于天使所拥有的那点情感，使得它们能够产生一些信仰之力，虽说没有地球人类那么多，但也足见珍贵了。

　　毕竟天使原本只是战争兵器，以往的天使都不能产生信仰之力，而现在的天使由于情感的不断丰富，倒是朝着人类靠近了。

　　程空点了点头。示意自己知道了这些天使的辛苦，让这些天使不由得更加激动。

　　等到天使们退下，程空一步踏出，跨过数十千米，来到了湖心上空。

　　随着程空双眼金光射出，湖心之中的情形尽数落入程空眼中。

　　要说仅仅只是查看湖心情况，程空随时可知，但想要穿透巴蛇蛋壳查看其中详细情况。就需要赶到现场双眼聚力查看才行。

　　巴蛇蛋孵化程度让程空很满意。

　　对于这些巴蛇蛋，程空可没有半点释放时间之力，毕竟相对于出壳之后的巴蛇来说，巴蛇蛋太脆弱了，稍有不慎，蛋就报废了。

　　但大量灌入信仰之力之后，一样对这些巴蛇蛋起到了催化的作用。

　　原本需要百年才能够孵化出来的巴蛇蛋。在信仰之力的作用下，仅仅只用了三个月时间，其内的幼蛇就完全成型。

　　当然，信仰之力的作用并不仅仅局限于此。

　　在接下来的一个月时间里。幼蛇纷纷出壳，在湖水里觅食，欢快游动。

　　这些幼蛇相对于它们的父母来说，从一出生，体型就要大上一圈，并且生长速度极快，一年时间就长到了父辈需要五六年方才能够长到的地步。

　　最关键的是，这些幼蛇很快就显现出不同于父辈的能力来。

　　它们有的能够操纵火焰，有的能够操纵水流，甚至于有的幼蛇在三年后便能够在高空自由飞行。

　　但它们都有一个统一的特点，那就是胃口极好。

　　尤其是在程空释放时间之力后，它们几乎一天能够吃下上百头比蒙牛。

　　它们的生长期完全就是吃了睡，睡了长，醒了吃。

　　如此一来，原本给它们准备的湖泊就有些装不下了。

　　至于那些受信仰之力侵蚀而变异的水中生物，早就被这些巴蛇争相吞食掉了。

　　毕竟对于巴蛇来说，这些由信仰之力催生变异的水生物完全就是一种美味的小点心，吸引着它们。

　　程空很快便将这些巴蛇迁移到一个新发现的位面之中。

　　这个位面没有海洋，百分之六十的面积都是水，淡水湖泊，总面积大概只有百万平方公里。

　　这样的小型位面，在多元宇宙里的数量可不少。

　　虽说其内已经建立起完整的生态环境，各种生物繁多，但最多也就是一些新神窥视的目标，毕竟对于程空这样的强大神明来说。

　　上百万平方公里的土地的确小了点，不值得为此投入精力。

　　最关键的是，像这样的小型位面，其内蕴含的规则数量很少，使得其先天不足。

　　可以这么说，就算是这样的小型位面发展上百万年，恐怕都没可能出现一位神明。

　　由此可见，由于蕴含规则数量很少，使得这种小型位面的发展潜力近乎于没有。

　　最多也就是用来圈养信徒罢了。

　　但程空却看上了这样的位面。

　　这也算是无奈的事情，毕竟那些巴蛇在迅速成长到千米之后，其运动量大增，所过之处便是一条条深凹的沟槽。

　　可以这么说，就一周时间不到，神国里的那个湖泊周围，就从草原变成了江南水乡。

　　密密麻麻的沟槽组成了一片密密麻麻的水网。

　　虽说这样的破坏力对于神国并不算什么。

　　但神国作为程空身体的延伸，基本上绝大多数对神国做出的行为都会引起程空的注意，只不过低于一个限度的都被程空忽视了。

　　那些信徒在神国内的举动犹如人体上的细菌，而这些巴蛇的举动就不同了，至少也是蚂蚁爬动时的感觉。

　　要是一只蚂蚁爬动，程空还能够承受，若是一群蚂蚁爬动，那可真是要了老命。

　　程空也不可能将这样级别的行为忽视掉，如果是这样的话，恐怕有敌人入侵，自己都不知道了。

　　为此，程空方才选了这么个位面作为培育巴蛇的基地。

　　毕竟若是将大型位面拿来培育巴蛇的话，那所造成的损失就有些大了。


第588章 废物利用

　　不管在任何位面里，现在的巴蛇都称得上是食物链顶端生物了，尤其其胃口极大，生熟不忌，只要是会动弹的，都能够吃下去。

　　甚至于，程空将几头火蜥蜴丢到巴蛇身边，也被一口吞了下去，至于毒系生物就更别提了，完全就是绝味鸭脖一个档次。

　　这群巴蛇被放入小型位面之后，生活得颇为愉快，不管怎么说，在这里可要比神国内那个湖泊宽敞多了。

　　但很快问题就显现了出来，作为食物链的顶端生物，这个小型位面里的生物压根就经不住这些巴蛇的享用。

　　在短短的一个月时间里，小型位面的生态崩溃了。

　　除了一些善于钻地的小型生物之外，其余的生物均进了巴蛇的肚子。

　　如此一来，负责照顾这些巴蛇的天使不得不借道英雄世界，每天从太阳系调来数以千计的比蒙牛投入该位面。

　　嗯，到了这个时候。

　　这个可怜的小位面基本上成为了巴蛇饲养场。

　　在时间之力的作用下，这些巴蛇以上千倍的速度成长，繁衍后代。

　　很快，这个百万平方公里的小位面就显得有些拥挤起来。

　　每头巴蛇至少需要一百多平方公里的栖息地，这是最低要求，若是再小的话，那么巴蛇就会感觉比较难受了。

　　但投入小位面的三百多条巴蛇，在短短一年时间里就繁衍出了数以万计的后代。

　　这么多的巴蛇让负责喂养的天使们都显得疲惫不堪。

　　最关键的是，由于巴蛇数量急剧增多，使得太阳系内的比蒙牛价格顿时攀升。

　　没法，这数万条巴蛇每天就需要消耗掉一百万头比蒙牛。

　　天可怜，整个太阳系内圈养的比蒙牛数量都没有超过一亿头。

　　要知道，光是人类自身就要消耗掉三成的比蒙牛，再加上巴蛇这些巨肚罗汉，恐怕就算是专门开发几个星球用来养殖比蒙牛都不够用。

　　程空已经让李关西去攻占几个草肥水美的位面，以便用来大规模饲养比蒙牛。

　　毕竟程空并不仅仅只是在培育巴蛇。还有不少大块头的家伙需要食物。

　　当然，这仅仅只是以后的计划，就目前而言，这些巴蛇的食物已经开始变得缺乏了。

　　程空已经将巴蛇里品种最为优良，各具特点的十多条巴蛇选取了出来，算是留种。至于其它的巴蛇，则是直接编入了天使军团中。

　　当然。如果食物问题得不到解决的话，恐怕就只有将一部分巴蛇人道毁灭了。

　　毕竟就李关西现在主持的对外攻伐战而言，还真要不了这么多的巴蛇。

　　而程空也不愿意因为这些巴蛇的缘故将那些即将攻占下来的位面变成一片荒地。

　　但就在这时，负责对外攻伐的战争之神李关西传了一个消息回来，称发现了光天使的踪迹。

　　在李关西接手对外攻伐的事务后，便制定了一整套方案。

　　每一次都会提前派出天使进入一些位面侦察。收集情报。

　　选择合适的位面入侵。

　　要说，李关西做得还不错。

　　这段时间下来，已经攻占了十多个位面。

　　但就在李关西着手准备派出天使军团攻伐一个森林位面的时候，却意外的发现了光天使与该位面的树人大军杀得难解难分。

　　毫无疑问，这些光天使应该是才入侵这个位面不久的，时间不会超过三个月。

　　因为就在三个月前，李关西才派了天使进入侦察收集情报。

　　光天使？

　　程空在接到这个消息之后。随即便将才凝聚出来不久的化身派了一个出去。

　　待到程空化身亲眼见到一群光天使与树人大战时，便确定了这个消息。

　　毫无疑问，这些光天使没可能是野生的，嗯，这玩意压根就没野生的。

　　光明之主洛山达！

　　之前好似一把长剑悬在自己脑门上的名字再度浮现在程空的脑海里。

　　程空最初还以为是偶尔遇上的事件。

　　但很快，李关西发现，自己之前圈定的二十多个位面里，至少有五个位面受到了光天使的入侵。

　　用李关西的话来说。这些家伙就好似疯狗一样，开始四处咬人了。

　　李关西说的话，倒是有几分道理，程空的化身潜入几个位面查看情况之后，事实的确如此。

　　这些光天使就好似被人捅了菊花一般，在进入一个位面后，压根就没有掩饰自己行踪的想法。直奔位面的经济政治中心地带，随后就是一场场硬战爆发。

　　说实话，就程空所观察到的几场战争里，光天使虽说纪律严明。战力不弱，但在与土著的战斗力损失极大。

　　如果是程空来指挥的话，损失至少会降低八成以上。

　　但这些光天使似乎压根就不在乎战损，指挥起来就四个字：硬打平推。

　　不管敌人多少，不管敌人强弱，铺天盖地的涌过去，即便是明明看到敌人的远程，法术朝着自己覆盖下来，也不会躲闪半分，顶着远程火力直冲而上。

　　这样敢死队似的冲锋，的确很牛，意志力稍微薄弱一点的军队都很难顶住光天使的突袭。

　　但如果遇上敢打硬仗，并且实力不弱的敌人时，这样的敢死冲锋，那就真的是赶死了。

　　程空不止一次见到光天使的千人军团在敌人的攻击下尽数陨落。

　　尤其是那些土著的半神出手时，光天使的损失简直就大得惊人。

　　但程空也看出了一点东西，这些光天使在攻破土著教会总部乃至于都城的时候，第一件事情就是四处寻找什么，在找不到东西的时候，就会展开大屠杀。

　　将土著尽数斩杀，不论男女老幼。

　　程空隐约察觉到，这与自己似乎有点关系。

　　这是来自于神明的本能预感。

　　不管话说回来，光明之主洛山达原本就与海神一脉有仇，就算是祂不来找程空，程空也会去找祂的。

　　何况。这些光天使好似瘟疫一样的四处攻打位面，恐怕要不了多久，就会与程空属下的十多个位面接触，到那时，反倒是有些不太美妙了。

　　程空可不愿意自己辛辛苦苦经营的这些位面，被这些光天使给啃了。

　　因而就需要牵制一下这些光天使才行。

　　嗯，消灭这些光天使是没可能的。

　　这就好似自己的元素天使。没人能够消灭干净一样。

　　除非直接打破神国，外面的天使消灭再多，也是能够恢复的。

　　当然，这些天使也不是凭空生出来的，也需要时间来积蓄的。

　　“给祂放放血吧。”

　　程空在了解清楚之后，自言自语了一句。随后便将一些信息传给了战争之神李关西。

　　很快，一个空间大门出现在饲养巴蛇的小位面中。

　　随着这股空间大门开启，一个无比浩瀚的威势便出现在小位面之中。

　　在这威势的面前，以往横行霸道，无所畏惧的巴蛇们纷纷低下了它们那高昂的头颅，朝着这股威势表达自己的敬畏之心。

　　这股威势自然便是程空带来的。

　　作为程空一手培育出来的巴蛇一族，它们对于程空具有天生的亲近与敬畏。

　　当然了。光靠这一点未必就靠得住。

　　毕竟巴蛇的智慧比较奇特，五百岁以下的巴蛇，基本上就是野兽，虽说也懂得一些东西，但就是野兽。

　　在巴蛇五百岁以后，其智力开始提升，在一千岁之前，大概就是十岁孩童的程度。两千岁之前达到人类十五六岁的样子，在三千岁之后，就比人类的平均水平高了。

　　到了这个时候，巴蛇的思想就可能随着经历的增多而变得复杂。

　　谁知道呢，任何生物一旦拥有了足够的智慧，都可能出现一些不该拥有的想法。

　　因而程空之前就在巴蛇血脉里埋下了一些自己设定的规则，以防止巴蛇一族出现不该有的叛乱。或者被人收买。

　　虽说提防这种事情，有些可笑，但程空可不这么认为，并不只是人类才可能被收买的。

　　何况对于神明来说。消耗神力修改巴蛇的记忆，未必就不会成功。

　　当然，巴蛇一族虽说被程空埋下了一些规则，但它们也将得到好处。

　　在程空的驱赶下，除了留种的巴蛇之外，其余的巴蛇都排好了队，一一滑行进入那扇空间大门。

　　空间大门的对面，乃是那个森林位面的一处湖泊附近，极为僻静，远离光天使与树人的战场。

　　实际上这个森林位面里有十多位半神或者即将成为半神的传奇强者，如果不是光天使入侵的话，过得数百年或者数千年时间，这个森林位面就可能将会诞生第一位神明。

　　但随着光天使的入侵，这一切都成为泡影。

　　大量的树人在丧失抵抗之后被光天使屠杀，至于那十多位半神，传奇强者，已经陨落大半，只剩下两位半神，四位传奇强者率领着这个位面最后的精锐苦苦支撑。

　　没法，光天使的数量太多了，并且还有三个空间大门源源不断的涌出天使来，有着这样的后盾，即便这些光天使损失惨重，但也将这个位面的土著拖下了水。

　　总之，如果不出意外的话，这个森林位面就会在数周时间内陷落。

　　实际上，已经出现过一次意外了。

　　那位坐镇这个位面的天使长大人已经被洛山达弥下招了回去，如果不是这样的话，恐怕剩下的六位土著强者也难逃速亡的命运。

　　就现在而言，它们多少还能够抵抗一些时间，毕竟负责指挥职权的四翼光天使论个体实力，与这些土著强者还是有些差距。

　　当然，这也是这些四翼天使没有借用光明之主的威能罢了，如果借用的话，恐怕土著强者早就挂掉了。

　　嗯，唯一的问题就是，这些四翼天使在借用光明之主的威能后，都难逃一死，因而如果不是必要的话，它们是不会借用威能的。

　　现在。又一个意外出现了。

　　一条条体型三到四千米的巴蛇从空间大门里鱼贯而出，进入了这个森林位面。

　　最初游出空间大门的一些巴蛇在脱离了程空威能震慑之后，便一头冲入湖泊之中，开始欢快的游动起来。

　　没法，在小位面里，由于巴蛇数量太多，使得那里的湖泊大多数都显得浑浊无比。哪里像这里的湖泊，清澈透亮。

　　不过随着巴蛇不断游出空间大门，这个可怜的湖泊很快就变得浑浊不堪，巴蛇们拥挤在湖泊里，使得湖水迅速变得腥臭起来。

　　没法，这完全是一些带着剧毒的巴蛇所造成的影响。

　　在最后数十头体型要远超其它同类的巴蛇出现后。空间大门随即便自行崩溃消散。

　　而那些原本显得有些乱糟糟的巴蛇们则是顺从的分别跟在首领们身后，朝着四周扩散开来。

　　为了让这些与野兽差不多智慧的巴蛇形成战斗力，程空特别催化出这些首领来。

　　它们除了拥有比普通巴蛇更庞大的体型之外，还拥有相当的智慧，以便指挥巴蛇作战。

　　巴蛇的游动速度并不慢，在半日之后，便插足到光天使与土著之间的战场中了。

　　数以万计的巴蛇同时发动攻击时。其声势极为恐怖。

　　它们张开了巨口，随后朝着天空就是一吸。

　　若是一两头巴蛇吸气的话，或许最多造成一些狂风。

　　但这数以万计的巴蛇同时做出这个动作时，那些原本正与树人们交战的光天使就感觉一股吸力涌来，随后便朝着巴蛇们的口中投入。

　　光天使即便是极力扇动翅膀，也没有可能逃出被吞噬的下场。

　　当然，这些光天使可没有束手就擒的打算，就在被吸到巨口里的时候。它们奋力挥动着手中的光剑，企图给予这些大怪物痛击。

　　毕竟绝大多数的生物在感觉到痛苦之后，都会选择逃走，而不是硬挺。

　　喜欢硬抗敌人攻击的生物恐怕早就灭绝了。

　　但光天使们随即绝望了，这些巨蛇的口中竟然布满了厚实坚韧的肌肉，即便是被光剑劈中，最多也就是受点小伤。划破皮什么的，而在下一刻，光天使就感觉吸力暴增，片刻之间便被吸入一个潮湿。闷热的肉质管道。

　　在接下来，光天使就彻底失去了知觉，掉入不知名的地方消失不见。

　　要说这一顿，巴蛇们算是打了个牙祭，吃了个半饱。

　　要知道，由于比蒙牛不够，使得不少巴蛇已经饿了小半个月了。

　　这些光天使虽说个头相对于巴蛇太小，但数量繁多，大概有三百多万，平均下来，这些巴蛇每头能够分上一些了。

　　嗯，还有一些比较倒霉的树人，也被巴蛇们一口吸了过去，一口直接吞掉，连皮都不吐。

　　没法，别说木头身体的树人了，就算是由岩浆组成身体的生物，被巴蛇吞下，要不了多久就会被尽数消化。

　　说实话，当天上密密麻麻的天使瞬间消失大半的时候，那些树人顿时欢呼了起来，但片刻之后，它们顺着天使们被吸走的方向一看，不由得心惊肉跳起来。

　　当然，树人是没有心脏和肌肉的，但这并不影响它们产生类似的恐惧情绪。

　　没有丝毫的犹豫，树人们第一时间便将树根狠狠的扎入地下，将自己的身体固定在地面上。

　　在之前的战斗里，树人们都将树根拔了出来，与光天使对抗，但现在，为了不被巴蛇吸走，它们也不得不放弃机动力了。

　　对于突然出现的巴蛇，剩下的光天使显然有些茫然。

　　它们可以确定，在这个森林位面里是不存在这样的庞大生物。

　　毕竟，在之前的连番战斗中，光天使们将这个森林位面摸了个透。

　　要说这样巨大的生物，有可能遗漏，但如此数量，如果说遗漏了的话，是绝对不可能发生的事情。

　　光天使又不像人类那样偷懒，只要下达了命令，即便千难万苦，死都要死在任务上的。

　　但这并不妨碍光天使接下来的反应，没有丝毫犹豫，光天使们随即将矛头从树人们的身上转移到巴蛇身上。

　　一群群的光天使随即开始朝着巴蛇们俯冲，手中的光剑却是做好了劈杀的准备。

　　要说，光天使的弱点就在于此了。

　　也不知道那位光明之主是怎么想的，这些光天使的武器统一为光剑，完全没有任何远程兵器。

　　非要说有的话，那么就是四翼天使了，它们能够借用光明之主的威能攻击敌人，也算是远程攻击了。

　　不过四翼天使的数量太少了，作为千人军团长这个级别的存在，即便是整个森林位面里，也就数千名罢了。

　　最要命的是，在巴蛇们最初的那一吸之下，至少有超过七成的四翼天使与它们的部下一并进了巴蛇的肚子。

　　也不知道巴蛇的肚子是什么构造，即便是那些四翼天使，在进入巴蛇肚子后，都没造起反来。

　　完全就是无物不融的境界了。

　　随着光天使们开始俯冲发动反击之时，巴蛇们再度张开巨口，用力一吸。

　　见到这些巨大的蛇类张开巨口，作为指挥官的四翼天使们随即感到不妙。

　　但这个时候，就算是想要改变什么也来不及了。

　　光天使们在疾速俯冲时的惯性使得它们很难在巴蛇巨口完全张开之前作出其它反应来。


第589章 追逐

　　因而又一波悲剧朝着光天使们袭来。

　　一阵持续而强劲无比的吸力片刻之后生成，除了少数一些光天使之外，大多数的光天使再度被吸入了巴蛇的肚子。

　　一些巴蛇很是不满，因而它们比自己的同类少吞吃了不少的光天使。

　　没法，在第一波吸力之后，光天使的数量就剩下三成了，压根就没法满足所有的巴蛇。

　　让人无语的是，一些吃饱了的巴蛇这时竟然直接盘在了地上，开始熟睡起来。

　　没有天敌的生活让它们对于外界失去了一些警惕心。

　　当然，如果不是遇到光天使这些战争兵器的话，巴蛇还真没有多少天敌。

　　在两波吸力过去之后，那些天使就只剩下不超过十万了。

　　“邪恶的罪民啊，请安静接受吾主的救赎吧。”

　　硕果仅存的数十名四翼天使纷纷朝着高空飞去，在飞到它们认为没有危险的高度后，它们口中纷纷低喃了起来。

　　随着它们的低喃，无数光线从四面八方汇聚过来，一点金光在它们的剑尖浮现，一丝丝威压自然在这方天地之间形成。

　　在饱受重创之后，这些四翼天使毅然开始召唤光明之主洛山达的力量，准备将这些不知道从什么地方来的怪兽尽数剿灭。

　　见到四翼天使的光剑上透出一丝丝金色光线，这些巴蛇也不是傻子，它们凭着野兽的本能能够清楚察觉到即将到来的危险。

　　呼呼呼呼，巴蛇们随即再度张开巨口，用力吸气。

　　不过对于巴蛇来说，在短时间内连续吸气三次，也算是比较大的负担了。

　　因而一部分巴蛇索性张口就是一连串的法术攻击朝着高空喷了出去。

　　巴蛇的法术较之那些重炮天使更为迅猛，光是以巴蛇那庞大无比的体型作为引导，就能够凝聚其比重炮天使多出百倍的魔力来。

　　就在这吸气，释放法术之间。剩下的天使再度遭殃，又去掉了大半。

　　但就最后这么一点，不到三十名四翼天使，最终释放出了大招。

　　二十多条金色光线汇聚在一起，犹如金色的太阳浮现在高空之上，横扫而出，转眼之间便将地面划出一道道深不见底的细长沟渠来。

　　凡是在金色光线经过线路上的巴蛇。那坚硬无比的鳞甲压根就无法阻挡半分，好似被滚烫牛刀切开的猪油，一刀两断。

　　片刻之后，上千条巴蛇变成了在地面上挣扎的数段。

　　由于那金色光线带着极度的高温，使得平滑无比的切口处瞬间便被烧焦，半点鲜血都不曾流出。再加上巴蛇的生命力极为顽强。

　　这使得那些被切为几段的巴蛇依然能够顽强的存活。

　　但这也仅仅只是延长它们的痛苦罢了，巴蛇现在还不是神性生物，再说了，它们的恢复能力也没有进化到断尾再生的地步。

　　因而即便是现在没有死，最多待上两天三夜也会死的。

　　见到同类受伤，那些巴蛇体内的暴虐因子似乎被点燃了，一些巴蛇径直冲上高空就朝着那些残存的天使扑去。

　　而另外一些巴蛇则集中了法术。对天使们存身的那一片天空进行覆盖。

　　至于用巨口吸气，在连续三次之后，巴蛇们显得有些疲劳了。

　　像这样的大杀器，能够连续用上三次就算是很不错，想要继续吸气，恐怕就需要休息一会了。

　　但即便是如此，它们还能够喷吐闪电，火球。毒液等等法术攻击。

　　这完全就是一场你死我活的战斗，不到一边被全体消灭之时，这场战斗是不可能停息下来的。

　　金色光线从天空朝着地面划下，没有血花溅起，没有惨嚎声，只有默默无声朝着四周飘散的焦臭味，以及从天上下不时掉落下来的天使。

　　仅仅在第二道金色光线从光剑尖端划破空气射向地面的时候。那些四翼天使的脸色就变得苍白，身后浮现出一个虚幻的身影，看上去就好似轻轻一碰便会破碎一般。

　　对于这些四翼天使来说，借用光明之主的威能固然能够大杀四方。但从根本上来说，四翼天使的灵魂核心压根就无法承受那种威能的碾压。

　　在借用威能的同时，作为传导威能的灵魂核心就需要直接承受威能释放的余波。

　　就好似将只能承受两百毫安电流的保险丝装在一百安的保险盒里，电流略大，那么保险丝就会被直接烧断。

　　这完全就是一个杀敌三千，自己全灭的手段。

　　因而在很多攻伐位面之时，四翼天使都不会使用这一招的。

　　但到了这个紧要关头，别说释放三次就会导致灵魂核心直接崩溃，就算是一次就会导致崩溃，恐怕这些四翼天使都会毫不犹豫的释放威能。

　　当然，这样的话，它们的灵魂核心就算是被回收，也没有复活的可能了。

　　最后十道金色光线在地面切割不到百米之远，就彻底消失，而剩下的十名四翼天使眼睛自行闭上，从高空坠落了下去。

　　借用的光明之主威能在第三次时直接就将四翼天使的灵魂核心尽数摧毁，它们的身体虽说看上去发毫无损，但实际上已经完全失去了生机。

　　巴蛇们发出胜利的嘶叫声，争先恐后争夺着那些从天上掉落下来的四翼天使。

　　相对于己方的惨重损失来说，这些巴蛇更喜欢这些小甜点。

　　在之前的吞食中，它们已经发现这些长着两对翅膀的鸟人要比那些长着一对翅膀的鸟人营养更为丰富，甚至于吞吃之后，会让它们的精神变得更加旺盛，就好似熬夜看球喝啤酒一样爽快。

　　在这些巴蛇附近，一条淡淡金色身影缓缓浮现出来。

　　这条淡淡金色身影并不是程空的化身，由于担心过早将自己暴露出来，程空派出的乃是一个神念分身，虽说没有携带多少神力，但相对于化身来说更加隐蔽，只要不是被洛山达直视。那么就算是洛山达的神念，也不太容易发现程空这个神念分身。

　　而这个神念分身则一直在四周观察，统计着这场巴蛇与天使之间的战斗，评估着这些巴蛇的战斗力。

　　虽说这仅仅只是第一场战斗，但巴蛇依然表现出不俗之处来，让程空颇为满意。

　　要知道这些巴蛇在程空眼里不过只是一些淘汰品罢了。

　　当然，既然是淘汰品。自然也有一些缺陷。

　　而其最大的缺陷就是在于机动性差，面对致命威胁躲避不及，以及攻击手段不多，还有就是战术意识极差，完全不懂配合。

　　好吧，如果用天使的标准去衡量巴蛇的话。着实让人有些无语。

　　不过巴蛇的无脑吸气流打法倒算是不错了。

　　至少那些天使在悴不及防之下损失惨重，虽说之后四翼天使放大招干掉了两千多条巴蛇，但依然不能掩饰双方之间的差别。

　　如果说双方混战的话，恐怕巴蛇要比天使的损失更重，毕竟天使的光剑能够比较容易的划开巴蛇鳞甲。

　　如果双方拉开距离，而四翼天使又不愿意同归于尽的话，那么就是巴蛇胜利。

　　当然。程空感觉这样足够了。

　　毕竟这些巴蛇也算是废物利用了，能够在突袭的条件下，打出三百万比两千的战损比率，足以自傲了。

　　应该准备转换阵地了。

　　澄空的神念分身朝着远处看了看，在他的感应之中，又一个空间大门开启了，从里面涌出大量的光天使来。

　　悄然无声之间，这个空间大门的坐标被记了下来。虽说神念分身仅仅只记下了空间坐标的三成，但这足够了，以后还有机会的。

　　神念分身在开启了一个空间大门之后，大群巴蛇鱼贯而入，消失在这个森林位面。

　　没多久，一道长长的白色流光从远处疾飞而至，待到这白色流光停下之时。一名全身笼罩在乳白色光焰之下的天使长浮现了出来。

　　这名天使长在浮现出来之后，看着一片狼藉的战场，不由得脸色一变，伸手将一片正在高空飘荡的白色羽毛抓在手里轻轻一嗅。脸上浮现出一丝丝怒火。

　　虽说这位天使长并不清楚这里到底发生了什么，但它能够清楚知道，入侵这个森林位面的三百多万天使已经尽数伤亡殆尽！并且在这里还有着异常的空间波动。

　　这就意味着这里之前开启过空间大门。

　　天使长在高空跪下，开始虔诚祈祷。

　　数息之后，一股无比庞大的威能从天而降，将这里反复扫描了几遍之后退去。

　　天使长是没有追踪空间波动去向的能力，不过光明之主倒是有，因而在光明之主的一缕威能降临，查询之后，天使长随即便获得了之前开启的空间坐标。

　　到了这一步，对于天使长而言，就不算是困难了。

　　一阵无形波动扩散出去，很快无数天使密密麻麻汇聚过来，天使长待到天使大部到齐之后，随即撕开空间裂缝形成一个空间门。

　　一声令下之后，天使大军随即鱼贯而入。

　　而在另外一个位面中，数以万计的巴蛇盘成一个个蛇阵，竖起粗壮的颈子，伸向空中，蛇信不断伸出，发出嘶嘶的响声来。

　　一头巴蛇传出的声音只是略响，但更多的巴蛇汇聚起来的声音犹如雷鸣闪电一般，使得这周围为之一空，不管是魔兽，还是普通野兽，都被吓得逃遁百里之外，至于一些没法逃走的生物，也只能藏在地下颤颤发抖，不敢有任何举动。

　　它们似乎在等待什么。

　　时间过去了十多分钟，突然一个黑点在半空形成，随后迅速扩大，转眼之后便化为一扇金色闪耀的大门。

　　在大门形成之后，一队天使很快就从里面出现。

　　不过等它们朝着四周查看之时，一股吸力传来，天使们连惊叫声都没有发出，便被一头巴蛇吸入了口中。

　　之后，随着天使不断涌出，一头头巴蛇张开了巨口，将天使吸入口中。

　　但天使涌出的速度太快了，转眼之间就超过了数十万之数。

　　不过这正中巴蛇之意。更多的巴蛇张开了巨口。

　　好吧，天使的添油战术使得天使完全填了巴蛇的肚子。

　　不过，在空间大门另外一侧的天使长似乎察觉到了什么不对劲。

　　但等到它跨过空间门出现之时，那些巴蛇却已经逃之夭夭。

　　就这样，天使长与巴蛇一追一逃，连续追逐了数个位面之久。

　　每追到一个位面，天使长心头的怒火就会升腾一点。

　　这种追逐战实在不是天使长的擅长。

　　如果不是考虑到之前已经有一位天使长陨落了。恐怕这位天使长早就一马当先冲在了最前面，而不是拖在最后。

　　没法，洛山达弥下已经下了严令，天使长不得只身犯险。

　　对于光明之主来说，每一位天使长都是自己花费了不少神力提升上来的，虽说还比不上化身的消耗。但也不是可以随意被消耗掉的。

　　说实话，光明之主的这个命令倒是下得正好，如果不是这样的话，恐怕这位天使长未必就能够逃脱数万头巴蛇的吸力。

　　天使长的战斗力虽强，但如果进了巴蛇的肚子，嘿嘿，一样会被融化吸收。

　　当然。这场追逐战里，并不只是天使在损失，巴蛇也损失了不少。

　　那些天使在几次遭受重创之后，也改变了战术打法，一旦冲出空间门便疾速提升高度，如果距离地面较近的话，那么就是直接俯冲贴近地面。

　　在失去了吸力作用之后，巴蛇对于天使的杀伤力就会大幅减弱。

　　天使长也不知道这场追逐战会维持多久。它都有些快要失去冷静了。

　　还好，在连续追逐了五个位面之后，那些该死的爬虫终于不再逃走，而是分出一部分返身与天使大战起来。

　　至于更多的巴蛇则是朝着这股位面扩散了出去，它们似乎准备将这个位面当成临时的窝了。

　　这是一个环境较为普通的位面，有山有水，有江有海。智慧物种还处于最初级的石器时代。

　　程空之前将这个位面命名为石器一号位面。

　　对于巴蛇们的顽抗，天使长阁下表示十分之欢迎。

　　对于天使军团来说，不怕强大的敌人，也不怕如同潮水一样的敌人。就怕这种一直逃跑的敌人。

　　想要消灭这样的敌人，所付出的代价，要比对付其它敌人更多。

　　天使长阁下督阵，天使军团以摧枯拉朽之势将留下狙击的三千多头巴蛇围剿之后，随即便分成数道洪流追着那些逃走的巴蛇而去。

　　在天使长阁下看来，只要这些爬虫不再四处逃窜的话，消灭仅仅只是一个短期问题。

　　损失再多的天使，只要能够消灭敌人，都是值得的。

　　何况，天使长阁下在追逐战中似乎还发现了一点东西。

　　在与光明之主弥下联系之后，洛山达弥下表示出极大的关注，授权天使长阁下一定要将这些巴蛇的后台挖出来！

　　没错，天使长阁下所发现的东西，正是与程空有关。

　　但这位天使长阁下似乎并不知道，它从死去巴蛇脑海里搜寻到的记忆，仅仅只是程空故意留下来的诱饵。

　　程空怎么说也不可能将与自己有关的东西大咧咧的留给敌人。

　　要知道，即便是一些微弱神明，都拥有反向回溯寻找信息的能力。

　　若是程空留下了自己的一丝气息，那么等落到洛山达的手里，恐怕程空的神国都有可能被搜寻出来。

　　因而所有巴蛇的记忆都被程空直接调动神力进行了关键部分的修改。

　　天使长阁下从这些记忆仅仅只能找到一些景象，而这些景象竟然是巴蛇祭拜一位神明的景象。

　　这位神明是谁，从记忆里压根就看不出来，只知道是神明，什么神职，什么神名都极为模糊，就算是洛山达弥下看到之后，都不由得皱起了眉头。

　　毫无线索，光从记忆里就只能得到这么一点东西，因而洛山达才会让天使长阁下紧追不舍。

　　洛山达弥下并不仅仅只让天使长一人追赶，只要等到一些位面顺利攻占之后，其余的几位天使长也会随之赶来，这个时间不会超过一个月。

　　甚至于在必要的时候，洛山达弥下都可能会凝结出一个神念分身赶来，当然这也是在洛山达弥下将新的天使长提拔出来之后的事情了。

　　但接下来的战斗并不如天使长所想象的那般顺利。

　　那些巴蛇在分散开之后，最初天使军团的追击颇有成效，每天都有数以千计的巴蛇被追杀至死。

　　虽说在这种追杀中，平均下来，每消灭一条巴蛇就要阵亡数十名天使，但相对于之前的位面间追逐战来说，损失至少减少了十倍以上。

　　但在一个月之后，天使长感觉手里的兵力有些不太够用了。

　　这个位面里的巴蛇数量不但没有减少，反倒在快速增加之中，并且新出现的巴蛇实力较之之前那些巴蛇强大了不少。

　　这位天使长并不知道，巴蛇之所以越杀越多，越杀越强，这里面原因与程空有关。

　　由于时间之力的应用，使得神国内的湖泊再度被巴蛇挤满。

　　在挑选出最为优良的巴蛇留种之后，剩下的巴蛇，程空没有任何吝惜的投入到小位面，在短时间的育肥繁衍之后，这一批巴蛇再度被驱赶到石器一号位面。


第590章 陷阱

　　这一批巴蛇虽说从数量上要逊于之前那批巴蛇，只有两万多条，但实力却要比之前的巴蛇强出七成以上。

　　这是一个质的飞越，它们的父母本已经被程空种入一丝神性。

　　虽说只有留种的那几十条巴蛇将那一丝神性继承下来，并有一些壮大，但剩下的这些巴蛇也因为由一个母体怀孕出来，多少沾染了一些神性的好处，因而进化得比它们的父母本更好一些。

　　但就算是那些天使得到了它们的尸体，也没可能从里面找出神性气息来。

　　程空将巴蛇反复循环培育数代之后，放到石器一号位面的巴蛇就让天使长阁下有些头疼了。

　　在短短的一个月时间里，天使长阁下带入这个石器一号位面的天使军团就伤亡殆尽，并且还补充了一次援兵，总阵亡数量超过了一千万之数。

　　这些巴蛇极为狡猾，绝不汇聚在一处，最近还学会了打洞，将自己深深的藏了起来。

　　它们的蛇信极为敏锐，若是嗅到大群的天使出现，宁可被天使们制造的圣焰流星雨烧死在地下也绝不动弹一下，这自然就减少了暴露的机会。

　　而若是小群的天使经过，那么这些巴蛇就不会客气了，只需要将头颅悄然伸出被茅草掩盖的洞口用力一吸，那些天使恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　天使长阁下现在完全成为了救火队员。

　　这些巴蛇可被称为无极限作战专家了。

　　要说正面与天使军团对抗的话，别说巴蛇了，就算是一位新神，在无穷无尽的天使大军下，都会被掩埋。

　　任何一条巴蛇，其鳞甲对抗光剑时，最多两剑，就会被劈开。

　　当然，巴蛇凭借着自己那庞大体型能够支撑不少时间的。

　　每天的损失让天使长阁下头痛无比。不过还好，增援的几位天使长即将抵达石器一号位面。

　　这让天使长心头即期待又感觉有些不太爽。

　　天使长这个级别除了对光明之主的虔诚之外，也拥有一些情感。

　　想要成为光明之主座下地位最高的天使是每一位天使长的追求。

　　如果天使长能够自行解决这些巴蛇的话，那么这份功劳就足以让天使长的位阶从第五位提升到第一位了。

　　当然，如果想要长期保持下去的话，那么就需要更多的功劳才行。

　　天使长阁下并不知道石器一号位面的一切都显现在某个指头大小的光球上。

　　盘腿坐在岛龟腹中的程空真身面前正悬浮着这枚光球。

　　这枚光球便是程空在晋升强大神明时，从多元宇宙意识聚合处掳走的位面投影了。

　　在巴蛇的引诱之下。天使大军终于进入了这个圈套。

　　虽说如果现在收网的话，倒是能够将一名天使长与数百万天使一网打尽，但对于程空来说这远远不够。

　　这个位面投影一旦使用的话，就算是废掉了，仅仅用来对付一名天使长岂不是太浪费了一点。

　　为了不让这些天使察觉到危险而逃走，程空不得不强令那些巴蛇潜伏下来。时不时偷袭一下，并不发动总攻。

　　很快，第一名天使长出现在石器一号位面内。

　　“哈维，我带来了三千万天使，足够将所有敌人碾为粉末了！”

　　“不要太乐观了，伊乌尼！”

　　直到这时，程空方才从两位天使长之间的交谈中得知天使长的名字。

　　这全得益于天使长之间的竞争。由于心灵链接通常是用于上下级之间的联系，因而天使长们互相对话的时候，多少有些排斥这种联系方式，反倒是使用更为低级落后的空气震动发出声音方式。

　　三千万天使？

　　程空看着位面投影的情形，不由得心头轻叹一声，光明之主的底蕴太深厚了。

　　一名天使长随随便便都能够带着三千万天使参战，按照诸神不轻易露出底牌的习惯而言，在那座光明大陆里。天使的数量恐怕不下数十亿了。

　　“反击！加大骚扰力度！如果有机会的话，尽量干掉天使！”

　　程空悄然无声的通过位面投影将这个意思传递给了尚在石器一号位面内指挥巴蛇的神念分身。

　　很快，伊乌尼与哈维这两位天使长的叙话尚未结束，正在石器一号位面四处巡逻的天使大军就受到了前未有过的骚扰。

　　那些巴蛇钻出地面，朝着天上飞过的天使，一吸之后，又是一阵火球。闪电喷出，在大量杀伤天使之后，未等远处的天使赶到，巴蛇们又纷纷钻回地下。沿着早已开辟出来的地下通道，朝着更深更远的地下钻入。

　　现在石器一号位面内的巴蛇数量已经超过了十万之数，而这样数量的巴蛇几乎将石器一号位面的地壳钻成了筛子，犹如白蚁巢穴一般，密密麻麻的通道纵横交错。

　　当然，如果那些天使企图通过这些通道来追击巴蛇的话，就是死路一条。

　　任何一条巴蛇只要守在通道深处，都能够轻轻松松的吞吃到美味小点心。

　　急剧上升的天使被袭事件让两位天使长的眼睛里都喷出了怒火。

　　尤其是刚刚赶到石器一号位面的伊乌尼天使长，认为这是对自己的挑衅，那些长爬虫需要狠狠的惩治！

　　但在之后的一周时间里，伊乌尼天使长花费了九牛二虎之力也就击杀了不到一千条巴蛇。

　　即便是伊乌尼天使长冲入地下通道内，也很难将那些巴蛇的集中点找到，给予毁灭性的打击。

　　如此一来，伊乌尼天使长也不得不暂时放手。

　　没法，这个石器一号位面原本就不小，光是两位天使长压根就没法对整个位面进行监控，天空虽说被天使们统治着，但地下却是被巴蛇们统治。

　　这样的话，就只有等待其余的天使长到齐之后，一起联手发动对这个位面的毁灭之战了。

　　嗯，这是天使军团对一些很难征服的位面所做出的通用决定。

　　一个月之后，其余三位天使长一一赶到了石器一号位面。总共带来了一亿二千万天使，唯独最后那位天使长阁下由于需要坐镇光明大陆，守卫光明之主弥下，就没有赶来了。

　　嗯，还有一位天使长，大家都知道，是被自然放牧者弥下干掉了。洛山达弥下正在提升新的天使长，最多再过三日，一位新的天使长就会出现了。

　　随后这五位天使长阁下汇聚在一起，数以百万的天使在地面上忙碌起来，它们在地面上挖出一条条细细的沟渠，将一些晶莹的粉末撒在里面。似乎在制造一个用来摧毁石器一号位面的法阵？

　　关于这一点，千万不要怀疑一位强大神明的眼力。

　　虽说程空从未有见到这样的法阵，但从其已经构建好的部分结构上来看，推导出其最终效果，并不是一件难事。

　　这个法阵应该是引动位面本源，然后以摧毁位面本源的方式使得整个位面崩溃。

　　当然，程空也不得不承认。洛山达弥下的手笔不可谓不大了。

　　要知道想要构建这样的法阵，其中最关键的东西就是那种透明的粉末。

　　程空并不知道其在多元宇宙里的名字，但也知道这种粉末蕴含着大量极不稳定的空间能量。

　　总之，这玩意不是一般神明能够玩得起的，需要在虚空能量潮汐发生时，以无数天使的生命作为代价从能量潮汐里取得一种晶体，将其研磨之后，便得到这种粉末。

　　由此可以计算出来。恐怕仅仅只是拳头大小那么一份粉末，所代表的天使也会超过两万之数。

　　而此时法阵方才构建出一百平方米的模样，就消耗了上千份粉末，如果整座法阵构建好的话，恐怕所消耗掉的粉末会超过五千份。

　　也即是说，为了将那些巴蛇彻底消灭，天使长们甚至于不惜消耗掉用上亿天使生命换来的宝物。

　　嗯。从本质上来说，双方的用意都是一样的，都是想要利用毁灭位面来毁灭敌人。

　　不过这里面的计算就是各有档次了。

　　嗯？

　　程空的眼睛突然之间亮了，祂看到了在那几位天使长更高的位置。竟然悬浮着一个带着淡淡金光的光球。

　　毫无疑问，这是一个神念分身。

　　最初之时，程空还以为是自己的神念分身，但转眼之后，程空就意识到，自己的神念分身此时正处于地下万米之处，怎么可能跑到这高空来。

　　如此一来，这个金色光球的身份就自然显现了出来。

　　是光明之主洛山达弥下的神念分身！

　　这倒是怪事了。

　　洛山达的天使长们正忙着毁灭位面，而祂的神念分身则悄然隐藏在一旁。

　　难道是监工么？

　　程空呵呵一笑，摇了摇头。

　　这怎么可能，若这些天使乃是从某个位面里征召的土著，或许洛山达有监督的可能，但这些光天使对于光明之主的服从性甚至于要高于它们自己的生命，洛山达弥下压根就不需要派出神念分身来监督。

　　如此说来，剩下的就只有一个可能了。

　　洛山达的神念分身悄然潜入这个位面的真正目的就是想要找出这幕后的黑手，毕竟很多时候，站在一旁旁观的话，能够轻而易举的找出更多的线索来。

　　好吧，说起来，这着实有些可笑。

　　要知道在海神雷斯·安博里的残留记忆里，这位光明之主洛山达弥下可是不少事情的幕后黑手，甚至于两位强大神明因为相互神战陨落据说都与这位光明之主有着重要的牵扯。

　　实际上程空感觉，以这位光明之主做事的行径来说，将其改名为黑暗之主倒是再合适不过了。

　　就在程空眼睛盯着这位光明之主的神念分身查看之时，那神念分身似乎感觉到有一双不坏好意的眼睛看着自己，因而这个神念分身有些不安的抖了抖身体。

　　但见到这个神念分身有些察觉，程空随即便将视线挪开了。

　　在程空没有直视的情况下，那个金色光球恢复了平静，虽说它四周金光闪耀，但那些天使压根就没有发现自己信奉的神明正悬浮在自己头顶，用神念朝着四周探查着。

　　这毕竟只是一个神念分身，其威能远远不如化身。

　　当然。如果是化身的话，恐怕想要这样悄然无声潜入这个位面就有些困难了。

　　毕竟对于超过了限制的存在进入，任何位面都会产生极大的排斥之力，努力将这种存在排斥出位面。

　　即便是这位存在能够坚持不退出位面，也会因为位面的排斥之力而导致实力下降。

　　至于神念分身这样的存在，多数时候都不会引发位面的排斥，最多也就是被限制一点实力罢了。

　　但也正是如此。这神念分身也没能真正发现程空的窥视，若是洛山达的真身在这里，恐怕在那一瞬间，洛山达就会发现这里面的问题了。

　　不过有了这个洛山达的神念分身，程空感觉就算是将整个位面毁灭掉，也算是值得了。

　　法阵在天使们的忙碌下不断被构建出来。而程空此时并没有马上动手。

　　若是只有这些天使长在的话，程空立马动手倒是能够保证百分之百将它们给干掉，但多了一个洛山达弥下的神念分身，想要百分之百将它们拿下就有些困难了。

　　因而程空需要等待一下才行。

　　很快，直径超过千米的巨大法阵，终于在大量天使的努力下完工了。

　　这个巨大法阵看上去很普通，圆形五芒状。除了那些线条特别精细之外，就没有更多的特点了。

　　实际上，这个巨大法阵真正起作用的便是那些天使撒入沟渠里的透明粉末，而法阵本身仅仅只是起到一个引导能量的作用罢了。

　　五名天使长在开启了几个空间门之后便站在了法阵的五个角上。

　　而大批的天使则开始朝着这里汇聚。

　　很显然，这些天使长也不愿意损失更多的天使，在启动这个毁灭位面的法阵之前，准备将大部分的天使遣回光明大陆，以确保这些天使的安全。

　　当然。唯一以防万一，还是有超过一千万的天使将会留在这个位面内，一直到这个位面毁灭为止。

　　至于这些留守的天使能够逃出多少，就要看运气了。

　　在天使长们看来，这是必须的牺牲。

　　为了捍卫洛山达弥下的荣耀，做出任何牺牲都是值得的。

　　只不过对于这些天使长的计划，程空可不怎么满意。

　　若是让那些天使大部分撤离的话。程空感觉自己的计划就被废了大半。

　　因而，就在天使长们开始准备激活法阵的时候，原本仅仅只是骚扰力度增加的巴蛇竟然尽数钻出地面，朝着法阵的方向冲来。

　　十万巴蛇从四面八方朝着法阵方向汇聚过来所造成的动静。足以让大地不断震动，发出剧烈的轰鸣声。

　　这动静自然便引起了天使长们的注意。

　　不过它们对于这种动静不惊反喜，片刻之后，已经撤离了一些的天使大军解除了撤离命令，转向朝着巴蛇们的方向冲去。

　　很显然，这些巴蛇的举动在天使长们眼里就是自寻死路。

　　在数量过亿的天使大军兵锋之下，别说这十万巴蛇了，就算是数量更多一些，恐怕最后也仅仅只是一个死字。

　　当然，即便是如此，天使长们也没有停止激活法阵。

　　将整个位面摧毁是洛山达弥下传来的神谕，因而不管怎么样都要达成这个目标才行。

　　随着天使长们纷纷举起自己手中的武器，一束束光线从它们的武器上散射出来，落在法阵之上，法阵上的线条随即闪烁起来，原本洒落在沟渠里的透明粉末在光线的导引下开始燃烧，释放出一丝丝透明的波动。

　　这些透明波动便是其蕴含的空间能量被逐渐引导了出来。

　　很显然，这个法阵需要一定时间才能够完全运转起来。

　　而在距离这里超过上千公里的外围地带，巴蛇已经与天使大军战成了一团。

　　十万巴蛇分为三个波次，轮流不到的朝着高空张开巨口吸气，将一群群方才赶到的天使好似牵线一样吸入口中吞食。

　　在短短数分钟时间内，就有超过五百万天使变成了巴蛇腹中之食。

　　但这仅仅只是最开始的战况罢了。

　　随着天使数量不断增多，巴蛇便开始有些抵挡不住了。

　　毕竟这些巴蛇每吸气三次之后，就需要数十息的休息时间方才能够再度吸气攻击，这种间歇时间虽然被三段波弥补了一些，但由于数量上的差距，不管怎么说都很难完美的坚持下去。

　　尤其是在天使军团分成数个方向，从高空、地面、半空等等方位迅速靠近巴蛇之后，一部分巴蛇不得不改为喷射火球闪电来阻击天使的前进。

　　天使大军以绝对的数量优势直接平推过去，巴蛇即便是使出全身之力也没可能阻挡住这些天使的突袭。

　　几乎是转眼之间，排在最前面的第一波巴蛇就被白茫茫一片天使掩盖。

　　惨烈的嘶叫声形成了一片音浪，将不少天使冲飞了出去，直接碾成了肉饼。

　　无数天使死死的攀爬在巴蛇身上，它们将自己手中的光剑狠命插入巴蛇鳞片缝隙之中。


第591章 捕捉光明之主

　　最初由于巴蛇皮厚的缘故，光天使的光剑不管怎么插入，都不见血。

　　并且巴蛇在身上爬满光天使之后，随即便会翻滚，巴蛇犹如山脉一样的庞大体型翻滚碾压下去，就算是四翼天使也难逃被碾为肉酱的命运。

　　但很快，一些四翼天使开始燃烧自己的灵魂核心借来光明之主的威能，一道道金色光线在大地上交错，将一条条巴蛇切割成为碎肉。

　　这样的攻击乃是巴蛇所无法防御的。

　　当然，在这样的攻击下，那些被光线切中的天使也无法逃过变成碎肉的下场。

　　第一波巴蛇很快彻底崩溃，第二波巴蛇也就坚持了不到三分钟，至于第三波巴蛇则是立马崩溃，数以万计的巴蛇扭头朝着四周逃散开来。

　　天使们虽然没有愤怒的火气，但也依然跟在巴蛇身后穷追猛打。

　　这些巴蛇已经被认定为光明之主的敌人，那么铲灭神敌就是每一名天使的义务，只要没有天使长的命令下达，那么这些光天使就会穷追到底，绝不放过任何一条巴蛇。

　　此时在几位天使长的支撑下，法阵已经开始全力运转，海量的空间能量被引导出来，集中于法阵中心之处，使得中心之处出现了一丝丝黑色的裂缝，这些黑色裂缝汇聚在一起，相互之间并不交织，好似一张巨大的黑网浮现了出来。

　　这些黑色裂缝自然便是所谓的空间裂缝了。

　　这个法阵原因就是这样，汇聚通往各个位面的空间裂缝，待到裂缝达到一个临界点后，这些相互之间绝不可能融合的空间裂缝就会好似无数锋锐的钢刀将这个位面彻底撕扯成为碎片。

　　就目前而言，空间能量已经被尽数引导了出来，只需要天使长们将其凝聚于一点，待到天使长们离开这个位面时，这些无法融合的空间裂缝就会失去约束爆发出前所未有的空间能量。

　　但就在这千钧一发之际，程空悍然出手！右手伸出朝着悬浮在面前的位面投影轻轻一戳。

　　顿时。原本天使长们束缚在一起的空间裂缝顿时失去了束缚，爆发了出来，无数的空间裂缝好似一道道锋锐到了极致的利刃，将这个石器一号位面切割开来。

　　空间裂缝的爆发，骤然让这个位面那稳定无比的空间环境受到了极大的影响，转眼之间，整个位面就陷入到即将崩溃的局面。

　　无数空间裂缝布满了小半个位面。并朝着整个位面迅速延伸。

　　此时的石器一号位面就好似一个巨大无比的玻璃器皿，在高温寒冷的双重摧残之下，出现了无数的裂缝，一副摇摇欲坠的末日景象。

　　一条雄伟的山脉，仅仅只发出一声轻响，就被上百道空间裂缝撕成了上百立方大小的碎石。每块碎石的切面光滑无比，能够直接照出人影来。

　　河流被一道黑色的空间裂缝截断，顺着那空间裂缝，河水都不知道流到了什么地方去。

　　一头身上爬满了光天使，正在奋力打滚的巴蛇突然之间，动作停止了，片刻之后就化为了十多段散落一地。

　　不知道什么时候。几道黑色的空间裂缝悄然无声出现在它附近。

　　见到这一幕，天使长们不由得面色骇然。

　　它们完全无法理解，这到底是怎么回事？

　　怎么原本计算好的法阵会出问题？

　　到了这个时候，即便是天使长也被搞得有些措手不及了。

　　随着空间裂缝的不断延伸，就好似一个特大号的空间锚将这附近的空间尽数封闭了起来。

　　嗯，海量的空间裂缝原本就拥有这样的作用。

　　被不断撕裂开的空间，完全失去了原有的稳定性。

　　即便是五名天使长一并发力，也没可能在现在的环境下开启一个稳定的空间门。

　　也就是说。这五名天使长算是被困在这个即将破碎的位面之中。

　　当然，它们可以飞出这个位面，朝着虚空里逃去。

　　但是，拜托，就算是飞，你能够飞出多远？

　　要知道一个位面彻底被摧毁时所释放出来的力量，恐怕不是那么容易躲过去的。

　　就算是一位神明都未必敢说自己能够轻易的躲过去。何况这些天使长了。

　　这好似一枚冒着青烟的手榴弹已经落在了自己脚边，试问，你怎么躲？

　　说一千道一万，五位尊贵无比的天使长大人此时傻眼了。

　　四处弥漫的空间裂缝完全封死了它们之前安排好的退路。

　　说实话。天使长大人们第一次陷入到这样的绝地之中倒也不是完全的慌乱。

　　它们很快就得出了对策，五名天使长放弃了驱动法阵，汇聚在一起，准备构造一个坚固的光球来保护自己。

　　毕竟之后的事情，不用多说，大家都知道，这个位面算是完了，只要能够扛过位面毁灭时的伤害，那么逃出去也不算什么难事了。

　　这样的事情完全就是一个概率问题，就算是程空也无法推测出，在自己不插手的情况下，这些天使长最终的结局。

　　但作为光明之主，洛山达弥下怎么也不可能放弃这些天使长的，因而在下一刻，那个金光闪耀的光球便浮现了出来。

　　随着金色光球的浮现，那些朝着这里漂浮过来的空间裂缝就好似被一泼冷水浇在冰缝上，转眼之间便被抹平消失。

　　作为强大神明的神念分身，虽说战斗力完全比不上化身，但其对于空间的领悟却是一样的，因而消耗少许的神力来平息这些空间裂缝对于洛山达的神念分身而言并不算什么难事。

　　见到这个金色光球浮现出来，那些天使长随即便跪伏了下来，口中响起赞颂洛山达的诗歌来。

　　即便是四周危机浮现，这几位天使长在面对洛山达神念分身时，依然不肯有半点怠慢。

　　作为洛山达神念分身的金色光球自然不会耽误时间，将四周的空间裂缝镇压之后，随即便爆出一团金光，将几位天使长笼罩，随后冲天而起。朝着石器一号位面之外就冲了出去。

　　此时的石器一号位面已经受到了重创，原本厚实无比的位面屏障已经变得脆弱无比，只要轻轻一撞，那么就能够轻易摆脱石器一号位面的影响。

　　至于能否逃离位面毁灭的影响，以洛山达神念分身的能力，只要避开了最初一波位面爆炸，那么后面的就影响不大了。

　　毕竟强大神明与天使长之间的差距可算得上天壤之别了。

　　但程空怎么可能就这样让它们轻易逃走？

　　就在金色光球形成的流光朝着位面屏障撞去之时。突然之间一支巨手悄然出现在金色光球的前进之路上，轻轻一捞，金色光球与那五名天使长便被捞个正着。

　　下一刻，巨手消失。

　　随着巨手消失，石器一号位面彻底爆发了。

　　用山崩地裂已经完全无法形容一个位面在毁灭时的情形了。

　　无数的黑色线条在位面内部四处游荡，只要被这些黑色线条碰上。不管是生物还是山脉都会被轻而易举的切成两半。

　　在短短的十来分钟之内，石器一号位面就变成了无数的碎片，至于那些天使、巴蛇，早已在那些黑色线条的飘荡之下被切成了肉酱。

　　最终，石器一号位面在一声清淡的轰鸣声中化为一团粉末，消散在虚空之中。

　　反观程空这边，随着那石器一号位面毁灭在虚空之中。那枚位面投影却开始急剧缩小，片刻之后化为一点仅仅散发出淡淡微光的光点，若不是程空亲眼看见，恐怕还会以为就是一粒灰尘罢了。

　　不过程空此时却顾不得这位面投影的变化了。

　　那支巨手便是程空透过位面投影显现出来的，将那金色光球一把捞过来之后，整头岛龟随即便浮现出一圈金光，无数金色符文便浮现在岛龟体外，将岛龟点缀得犹如一头黄金铸成的金龟。

　　这乃是岛龟启动了自身的防御法阵。

　　这个防御法阵最初乃是海神雷斯·安博里铭刻在岛龟身上的。在与诸神大战之时，都立下过汗马功劳，不过在海神雷斯·安博里陨落之时，也残破得七七八八了。

　　程空封神之后，便将这个防御法阵修补了一番，按照自己的规则理解重新布置了这个法阵，使得这个法阵成为了程空神国最后的防御手段。

　　可以这么说。如果不是到最后关头的话，这个防御法阵是不可能被激活的。

　　这个法阵的作用就是在神国被敌人攻破，打到岛龟宫殿前，直接威胁到神明真身时进行终极防御之用。

　　说白了。这就是让神明真身在重伤之余有个安稳之地修养一下。

　　因而在这个防御法阵升起的时候，甚至于惊动了正在广场上休息的圣龙等一干神性生物。

　　不过见到把守广场的那些天使都没有半点动静，在喳闹了一番之后，这些神性生物又懒散的躺了下去。

　　对于刚刚结束了一场位面攻伐战争的神性生物来说，没有什么比躺在广场享受信仰之力余泽的滋味舒服了。

　　无数信仰之力汇聚成为瀑布从高空落下，灌注进入岛龟宫殿之中，多多少少会有一丝丝信仰之力散逸出来，让这些神性生物很享受吸收信仰之力的快感。

　　与其牠神明不同，作为从凡人成长起来的神明，程空并不太在乎这少许的信仰之力。

　　数千亿信徒所汇聚起来的信仰之力，足够自己使用了，如果不够的话，也不差这一点。

　　因而程空方才会大肆封神，消耗神力，信仰之力培育各种生物等等。

　　对于程空来说，信仰之力仅仅只是一种能量罢了。

　　镜头转回岛龟腹内，就在程空伸手将洛山达的神念分身与天使长一并捞过来之后，那神念分身随即便明白了这前后的事情。

　　毕竟对于一位强大神明来说，即便是其一个神念分身，依然拥有强大神明的一些能力。

　　“是你！窃取了吾之威能的窃贼！”

　　与平时在七层尖塔内威严无比的真身相比，这个神念分身显得更加暴虐激动，在发出愤怒吼声之后，便朝着程空发动了攻击。

　　整个神念分身化为一团熊熊燃烧的太阳朝着程空就撞了过去。

　　毫无疑问，相对于其它招数来说，洛山达的神念分身更善于使用自己的身体作战。

　　当然。作为光明之主，光是其身上近乎于无穷无尽的金色光焰，就足以将任何凡物烧成灰烬，即便是一般神明的化身，在遭遇这种金色光焰之后也有可能被烧成灰烬。

　　这就是光明圣焰的特性之一，净化毁灭。

　　能够将万物净化的能力。

　　但这个神念分身并不知道，祂所遇到的敌人并不是一个化身。而是一位强大神明的真身！

　　当然，在神念分身发动攻击之时，那五名天使长也同时拔出光剑朝着程空斩击下来。

　　作为洛山达最为忠诚的手下，这些天使长即便是面对神明真身也敢出击！

　　不过位阶上的差距是永远无法忽视过去的。

　　就在天使长们刚刚拔出光剑，斩击下去的时候，程空呵呵一声轻笑。无尽的威势释放而出，转眼之间整头岛龟腹内便被一片各色光芒汇聚的领域所笼罩。

　　若是化身所释放出来的领域，多数都只是单纯的领域，或海洋领域，或火焰领域等等，若是神念分身就更差一些，这完全是神力储备多少的不同。

　　但此时站在这里的是程空真身。因而所释放出来的领域自然不同。

　　何况程空此时对付的乃是洛山达弥下，虽说仅仅只是一个神念分身，程空也不敢有半点疏忽。

　　要知道，对方一旦得知自己神国所在的话，那么这里不得安宁了。

　　毕竟洛山达弥下乃是一位封神不知道岁月的强大神明，光是其底蕴就让人心惊肉跳了，不知道有多少神明陨落在其手里。

　　就连昔日的海神雷斯·安博里陨落之事都有他的一份，还占了大份。

　　这样凶悍无比的神明。仅仅只是一个神念分身，也足以让人提防警惕了。

　　因而程空毫无保留的释放出自己的领域，其中海洋领域、火焰领域、大气领域等等数种领域融合在一起，五光十色，绚丽耀目，让人无法直视。

　　神国之中，程空的威能会因为主场的缘故提升数倍。这也正是为什么在神国之中，神明能够对抗比自己神格等级高上一个大阶的神明的缘故所在。

　　而在岛龟宫殿附近，程空的威能则会比神国内其它地方更为提升，至于这岛龟宫殿腹内。那更是程空主场中的主场了。

　　因而程空的领域刚一释放出来，那洛山达的神念分身就感觉有些不妙。

　　那种无法对抗的威能气息，几乎将自己一瞬间笼罩的领域之力，让洛山达的神念分身知道，自己这次算是撞上铁板了。

　　光看那领域之内蕴含的规则，洛山达就知道这绝对是一位强大神明。

　　气息略微有一丝熟悉，但更多的却是陌生。

　　洛山达随即思绪万转，但依然没能从记忆里找到对得上号的神明来，最多也就是那位陨落的海神雷斯·安博里有点沾边。

　　但洛山达随即就否定了这个念头，怎么可能，若是海神复生的话，气息绝对不会是这样的，自己对祂的气息太熟悉了。

　　何况，眼前这位神明的气息中蕴含着海洋、大地、大气、火焰等等，尤其是那光明气息，那位海神雷斯·安博里是绝对不可能拥有的。

　　不过越是这样，洛山达对程空的厌恶就越强烈，并且有着深深的忌惮。

　　这里面的原因很简单，洛山达的光明是纯净到极致的光明，而程空的光明则与其它气息混合在一起，何况洛山达认定了程空就是窃取自己威能的窃贼，这如何不让祂愤怒。

　　当然，作为一位活了不知道多少岁月的强大神明来说，在时机不对时，战略转移并不是一件可耻的事情。

　　因而下一刻，这位光明之主的神念分身的前冲之势骤然结束，转身便朝着上方直冲上去。

　　必须得逃走！

　　将这次获得的记忆交给真身才行！

　　作为洛山达的神念分身，他十分清楚自己的使命所在，他宁可丢下五名天使长也要将这个消息给传递回去。

　　但此时方才逃走的洛山达神念分身仅仅冲出百米不到就好似撞上了一堵透明的防弹玻璃，转眼之间便被弹了回来。

　　程空之前所激活的岛龟防御法阵不就是为了防止洛山达神念分身逃走？

　　若是最初之时，洛山达神念分身在来到这里时就立即逃走的话，或许还有几分机会。

　　不过现在嘛，机会完全丧失，一支由领域组成的巨手轻轻一扫，那五名天使长随即便化为一尊尊雕像被冻结在原地。

　　而洛山达的神念分身则是被困在了半空之中，动弹不得。

　　上百道金色光柱从领域之中浮现，相互交错，形成了一张大网将神念分身牢牢的固定住。

　　“你是谁？”

　　在略微的慌乱之后，洛山达神念分身随即便镇定了下来，反倒是询问起程空的身份来。

　　即便是无法将消息传递回去，洛山达的神念分身也想要知道程空到底是谁，他还有一点奢望，希望真身在发现自己失踪之后，能够找到这里来。


第592章 吞噬

　　神念分身并不知道，自己此时处于程空的神国之中，距离那个石器一号位面不知道有多远。

　　实际上洛山达的真身发现神念分身失去联系之后，当即就跨越无尽的虚空出现在石器一号位面所在的位置，并开始搜索了起来。

　　但洛山达的搜索注定是徒劳的。

　　面对一个已经完全消失在虚空之中的位面，就连最后那点剩余的位面本源都消失得一干二净，洛山达再怎么厉害也不可能找到程空所遗留下来的任何痕迹了。

　　当一个位面彻底毁灭之时，任何与这个位面相关的痕迹都会从多元宇宙里被抹去。

　　相对于洛山达的暴怒而言，此时的程空几乎都快要将嘴角给笑裂了。

　　整个石器一号位面计划的收获，出乎了程空的意料。

　　洛山达的一个神念分身被程空镇压在岛龟腹内，半点动弹不得。

　　虽说这神念分身被程空轻易镇压，但却千万不要小瞧了这个神念分身。

　　真身、化身、神念分身之间的关系可不是那么简单的。

　　真身与化身之间区别，之前已经说过了，真身拥有神格，神职，而化身近乎于实体化的投影，需要真身分裂出一丝神魂充当化身核心，并且消耗大量的神力才能够凝结出来。

　　任何一具化身几乎都可以直接视为神明的本体了，只不过其仅仅只拥有比真身低一个大阶的神格等级。

　　因而神明出行办事，多数都是使用化身。

　　而神念分身与化身之间的区别，大概就是其核心与神力多少的区别。

　　嗯，神念分身便是真身的一丝神念，携带一些神力凝聚而成，当然化身也能够制造神念分身。

　　总之，从这个意义上来说，化身就是真身的替用品，而神念分身则是比较简陋的替用品罢了。

　　不管是化身还是神念分身。它们都拥有真身在制造自己成功之前的所有记忆，如果真身与化身，神念分身处于一定范围内，它们之间还能够共享记忆。

　　如果非要打一个比方的话，那么就是大型服务器与旗下各个子服务器乃至于终端之间的关系。

　　从本质上来说，服务器与终端都是计算机，而真身、化身、神念分身都是神明的一部分。

　　嗯。也就是说，程空这次抓住的洛山达神念分身就等同一个小号简略版的洛山达！

　　除了没有神格、神职、神魂以及大量的神力之外，其余的与洛山达真身并没有多大的区别，尤其是记忆！

　　程空如何不笑得开心？

　　作为洛山达的神念分身，那个被上百条光线困住的光球不断发出愤怒的咆哮声。

　　虽说与真身相比，其不管是个头还是实力都要差上一大截。但心性却是完全一致，祂怎么可能受得了程空这样的侮辱，被困住这里动弹不得。

　　“吾发誓！一定要将你碎尸万段，抽出你的神魂，放在圣焰上燎烧永世！”

　　光球的怒吼声让程空笑了。

　　不能不说洛山达作为上位者的时间太久了，嗯，简单来说。祂与那些中世纪躲在城堡里享乐的贵族没有多少本质上的差别。

　　或许作威作福时间太长了，使得祂完全失去了对局势的判断能力，还以为程空是可以被恐吓住的弱小神明或者凡人。

　　就在洛山达恐吓之后不久，程空微笑着右手向下一压，随后将洛山达神念分身困住的上百条光线发出嗡嗡的微响，便向内缓缓收缩进去。

　　这一幕让洛山达神念分身极为吃惊，祂还是第一次遇到不受自己威胁恐吓的存在，相反。对方竟然完全不按牌理出牌。

　　好吧，说实话，祂完全没有想到，如果自己与程空的位置调换的话，恐怕祂做出来的事情未必就会比程空更仁慈。

　　随着光线不断收缩，洛山达神念分身感觉到一种发自内心的恐惧，这种感觉已经有百万年没有在祂身上出现过了。

　　祂知道。可能待上数十秒之后，自己就会被这些光线直接切开，将自己最为隐秘的核心暴露在对方面前。

　　“不！你不能这样对待一位强大神明！”

　　“快将我放出去！”

　　“只要你将吾放出去，吾可以不追究你的行为。”

　　“停！你想要什么条件？我可以满足你的条件。并且不追究你的行为。”

　　光线缓缓开始切入光球表面，使得洛山达神念分身的情绪变得激动了起来，话语也从之前的暴怒逐渐变得恐慌起来，最终不得不低下那高傲的头颅，朝着程空发出了卑颜屈膝的求和信息。

　　程空听着洛山达神念分身的话语，脸上的笑容变得越见温和。

　　见到程空的笑容，洛山达神念分身不由得生出了一丝希望。

　　作为洛山达的神念分身，在没有联系到真身之前，从本质上来说，祂算得上是一个独立的存在。

　　因而祂做出的承诺应该是有效的。

　　可问题是，程空又何尝不知道，祂的承诺这时有效，并不意味着在其与真身联系上之后还有效。

　　毕竟这仅仅只是一个神念分身，其做出的承诺，仅仅只局限于神念分身，就算是其真身否认这个承诺，程空也没办法根据对方的违约行为惩罚对方。

　　当然，最关键的问题是，由于程空所拥有的光明领域，与洛山达之间充满了不可调和的矛盾，基本上是没可能调解的。

　　洛山达也不可能放着一个可以分裂自己威能的家伙不来对付。

　　而程空现在已经将洛山达神念分身抓住，难道还用得着去相信对方那不靠谱的承诺么？

　　最终，在上百条光线的切割之下，洛山达神念分身发出不甘的怒吼声被切成了两半。

　　随着其光球外壳被切成两半，一丝漂浮在半空一动不动的神念随即出现。

　　这就是洛山达的神念？

　　程空伸手便将其抓在了手里。

　　当然，作为洛山达的神念，也不是别人那么容易对付的，其内是有着陷阱的。

　　就在程空抓住那丝神念的同时，程空就感觉自己被拖入到一个充满了光的世界里。

　　在这里。有着无数的太阳，它们散发出无尽的光和热，使得这里的温度高得让人无法想象，最让人感到可怕的是，在这里，任何不属于光的东西都将会被净化掉，半点不存。

　　但程空脸上却是露出欣喜的笑容。他能够清楚的感受到这里虽说仅仅只是一个类似于幻觉的空间，但却蕴含着海量的光明规则。

　　实际上这里就是神念分身的记忆空间，只不过对于寻常的存在来说，这里无疑是危险的，稍有不慎，神魂陷在这里。就算是一位神明为之陨落也不是不可能的。

　　但对于程空而言，这里完全就是一个宝藏，一个与光有关的宝藏。

　　在欣喜之下，程空没有丝毫的犹豫，朝着距离自己最近的一枚太阳就闯了过去，转眼之后，程空就钻入到那枚太阳之中。

　　太阳似乎愤怒了。在程空钻入之后，随即便爆发出比之前强烈数倍的光和热来。

　　但很快，这种持续的爆发就变成了衰退。

　　火热光明无比的太阳在短短一个小时不到的时间里变得越来越小，最终消失在这个空间内。

　　而之后程空出现时，脸上的笑容可以看出，祂很满意。

　　随后，程空没有丝毫的犹豫，朝着下一个太阳钻了进去。

　　就这样。一个个太阳消失，而程空身上则渐渐浮现出一圈炽热的光焰来。

　　在程空吸收了三分之一的太阳时，他已然化为一颗不断散发出光与热的太阳。

　　到了这个时候，程空吸收太阳的速度已经加快到数分钟一颗。

　　到了这个时候，那些太阳似乎发现了危险，它们开始朝着中心地带汇聚，并且开始相互融合。

　　待到那些太阳尽数融合在一起。形成了一颗巨大无比的太阳时，程空也将一半的太阳给吸收掉了，形成了一颗比那巨大太阳还要大上一些的太阳。

　　“卑微的存在，受死吧。”

　　巨大太阳发出略显生硬的声音。就朝着程空撞了过来。

　　这倒是让程空有些不太明白了，难道这位洛山达弥下的攻击手段就这样的缺乏？

　　对于巨大太阳撞过来，程空欢迎之至，毕竟这里处于神念之中的记忆空间，若是对方四处乱逃的话，自己想要抓住对方多少是有些难度的。

　　毕竟不是自己的地盘。

　　双方相撞，无声无息，转眼之后随即相互弹开，但就在相撞的一瞬间，数以千计的光焰好似触手一样伸出，朝着对方交缠而去。

　　在这场对决之中，程空完全压制了那巨大太阳，仅仅第一次相撞，程空延伸出的光焰触手就将对方的数百条触手撕裂下来，随后融合到自己体内。

　　嗯，总之，双方之间的战斗就好似两只变形虫或者史莱姆之间的搏杀。

　　拼命将对方的光焰撕裂，之后融入自己身体，以强大自己，削弱对方。

　　在这样的战斗之中，任何的战斗技巧都失去了作用。

　　唯一能够起作用的便是更快的速度，以及抵抗光焰撕裂时所带来的痛苦。

　　这是一场耗时良久的战斗。

　　程空不断消磨着对方的身体，堆沙成山，每一次从对方身上撕裂的部分，总要比对方多出那么上百条光焰触手。

　　时间一长，那巨大太阳的体积就开始缩小，并且随着程空的体积增大，伸出的光焰触手更多，因而从对方身上撕裂下来的光焰触手也就随之增加。

　　这完全就是一个均加速运动，越到后面，巨大太阳的反抗就越微弱。

　　最终，在双方体积比例超过五比一的时候，程空所化身的太阳不再伸出光焰触手，而是化为一张薄皮，转眼之间便将巨大太阳包裹在里面。

　　之后的事情就不用多说了。

　　巨大太阳被程空彻底吸收。

　　而就在这个记忆空间彻底破碎之时，程空也回到了岛龟腹内。

　　但就在程空重新出现之时，神国之外出现了能量潮汐。

　　无色无形的能量潮汐好似巨浪一波波的朝着神国涌来。

　　对于这样的突发情形，程空不怒反喜。

　　在吸收了洛山达神念内与光明有关的规则记忆之后，程空在光明领域这一块的短板算是补全了。

　　虽说相对于海洋领域来说，尚有不足。

　　但就这样。程空已经感受到晋升神格十七级的契机到来。

　　而那突然出现的能量潮汐便是多元宇宙有感而生成的。

　　程空一步踏出，下一刻却出现在神国之外。

　　看着那不断涌来的能量潮汐，程空伸出右手轻轻一指，一条纤细的光线随即射出。

　　这条光线好似一根柔软无比的蛛丝，转眼之间纵横交错，在短短的数息时间内，便形成了一张巨网。将硕大无比的火山岛神国包裹了起来，并且在边缘处还朝着外面延伸出去。

　　很快，能量潮汐所形成的巨浪就拍打在光线组成的巨网之上。

　　不过，能量潮汐所波及的范围太宽广了，光线巨网所能够拦截的部分仅仅只占整场能量潮汐百分之五不到。

　　更多的能量潮汐从火山岛神国四周穿过，涌向了远处的虚空。

　　当能量潮汐冲击在光线巨网上的时候。不少的光线为之断裂，但转眼之后就随即自行修补。

　　这能量潮汐是对火山岛神国的威胁，但也是对于即将晋升的程空来说，也是一场难得的造化了。

　　在补齐了光明领域的短板之后，程空略有领悟。

　　对于绝大多数的神明来说，信仰之力乃是必不可少的营养，但信仰之力对于神明来说。未必就是唯一的能量来源。

　　当然，对于这一点，程空还仅仅只是入门罢了，但想要吸收一些信仰之力之外的力量，倒也不成什么问题。

　　无穷无尽的能量潮汐撞击在光线巨网上，随即便有一部分被光线巨网吸收，随后汇聚到程空之初，至于那些无法吸收的能量潮汐。也顺着光线巨网被卸到了两侧，与其它的能量潮汐混杂在一起朝着虚空深处涌去。

　　实际上能量潮汐乃是这虚空之中最为纯净的能量，它们可以称得上是多元宇宙的基础之一了。

　　每次能量潮汐结束时，在经历了能量潮汐之后的虚空里，通常都会出现一些细微的位面灰尘，这些位面灰尘会在漫长的时间内成长，如果不出意外的话。这些位面灰尘将会成长为半位面或者位面。

　　当然，如果运气不好的话，被其它位面吞噬，被其它先行一部的位面灰尘吞噬都是有可能的。

　　吞噬得较多的位面灰尘。先天会比较好，从而有较多概率成长为等级较高的位面，而那些没有机会吞噬到同类的位面灰尘，最多也就是成为一个半位面罢了。

　　毕竟在多元宇宙里，能量潮汐会无时不刻的随机出现，从而制造海量的位面灰尘，如果这些位面灰尘尽数成长起来的话，恐怕整个多元宇宙都无法容纳。

　　渐渐的，随着能量潮汐不断涌动，程空体外开始浮现一些光芒。

　　当一枚枚神职晶体从程空额间浮现出来之时，程空已经化为一个五颜六色的光球。

　　而能量潮汐与程空的动静已经将程空神系的诸神惊动。

　　知识之神老马、战争之神李关西、死亡与律法之神丰臣浩二、火山与沙漠之神杨天、地震与矿藏之神李费军、商业女神李雪等几位神明出现在神国上方，看着不断涌来的能量潮汐，感受着能量潮汐里蕴含的毁灭力量，不由得脸色都有些紧张起来。

　　祂们能够判断出，如果被这些能量潮汐正面撞上的话，火山岛神国虽说不至于被击得粉碎，但至少会残破无比。

　　倒是慕容雪由于怀孕时间已经超过了百年，使得其神力大幅降低，恐怕再过上一段时间，就连慕容雪赋予牧师神术都需要程空代劳了。

　　程空为防止慕容雪担心，刻意屏蔽了岛龟宫殿与外界的联系，使得其无法感知到外界发生的事情。

　　诸神此时尽数周身光芒四射，为防止出现意外，祂们体内的神力尽数开始运转。

　　诸神的警惕提防是有道理的。

　　随着能量潮汐不断冲击过来，由于异样的能量波动，将一些不速之客吸引了过来。

　　在黑暗的虚空之中，一条条半透明的影子缓缓浮现了出来。

　　这些影子如同一头头造型奇异的怪兽，相对于那些神明来说，它们才是这虚空里的土著。

　　虚空生物！

　　这些虚空生物是虚空中的猎食者，它们出没于虚空之中的任何地方，凡是有能量潮汐出现的地方，都有可能出现它们的身影。

　　很多穿梭于虚空之中的旅行者都有过被虚空生物袭击的经历。

　　当然，这些旅行者被袭击时，多数都是从一个位面出发，或者要抵达另一个位面的时候。

　　若是运气好的话，或许能够逃过一劫，运气不好的，直接就在空间们所形成的空间通道里被吃掉了。

　　因而通过空间法术前往其它位面，也是有风险的。

　　当然，这些虚空生物乃是依靠能量潮汐生存的，那些旅行者在它们眼中无非仅仅只是一些甜点罢了。


第593章 虚空

　　也正是这样，当这些虚空生物被能量潮汐吸引过来的时候，见到不少的能量潮汐竟然被那张光线巨网给吸走时，心头的愤怒就可想而知了。

　　毕竟护食的习惯并不是普通生物才有的，基本上所有拥有一定智慧的生物都有着护食的习惯，尤其是肉食类生物。

　　例如一条狼狗，当有人想要拿走它正在享用的食盘时，就算是主人，也会被它警告。

　　或者说如果有鬣狗敢抢狮子的口中食，那么一巴掌拍死没有任何商量的余地，嗯，当然这局限于雄狮，如果是母狮子的话，或许就被鬣狗给欺负了。

　　如此等等，而这些虚空生物也是同理，在见到属于自己的能量潮汐被那光线巨网吸收，哪里还能按忍得住。

　　当然，或许更多的是，这些虚空生物将程空当成了口中甜点的缘故。

　　数十条体型大小不一的虚空生物在虚空之中划出一道道灰暗的轨迹就朝着程空包抄过来。

　　程空的眼睛微微眯上，两道无形的光线从眼中射出，转眼之间便扫过了这些虚空生物。

　　片刻之后，这些虚空生物的绝大部分信息就浮现在程空的脑海之中。

　　嗯，从本质上来说，这些虚空生物与寻常生物完全不一样。

　　寻常生物从地球科学的观点上来说，就是三维生物，而神明就称得上是四维生物了，至于这些虚空生物，则是二维生物。

　　从侧面看去，它们就是一个个隐藏于黑暗之中的影子，而若是从它们前进的正面来看，却什么都看不到。

　　简单来说，它们就是一张张薄纸般的生物，只不过这薄纸的厚度无限接近零罢了。

　　虽说海神雷斯·安博里给程空遗留下来的一些记忆里也有这种虚空生物的记载，但由于时间太过于久远。使得记忆残缺不堪。

　　因而程空对于这种虚空生物的了解并不多。

　　“去！”

　　随着程空一声令下，一队队巨型元素，按照大地、大气、水、火等等次序混编，分成数条长蛇状就朝着那些虚空生物扑了过去。

　　面对巨型元素扑来，那些虚空生物丝毫没有半点害怕，完全无视了这些巨型元素。

　　不过巨型元素在对抗能量潮汐方面倒是不错，在能量潮汐之中非但没有被无穷无尽的能量侵蚀毁灭。反倒是显得精神奕奕，甚至于体型还增长了不少。

　　能量潮汐里蕴含着精纯无比的能量，若是寻常生物贸然去吸收，恐怕转眼之间便会被撑得爆体而亡。

　　而这些元素体倒是能够自由控制吸取的量，不至于爆体，反倒是能够获得一些好处。

　　见到这些元素体吸收能量。虚空生物们的速度越发变快了，好似一艘艘高速帆船直蹿过来。

　　转眼之间，数以万计的元素体便与那些虚空生物撞在了一起。

　　冲在最前面的并不是速度最快的大气元素，而是最为坚硬的大地元素。

　　但这些大地元素被这些虚空生物一穿，转眼之间齐腰而断。

　　这些以二维形态存在的虚空生物，它们的攻击方式类似于空间裂缝，由于它们的厚度薄到了极致。堪称世界上最为锐利的武器，别说这些大地元素了，就连后面那些大气，火焰等等元素都被一穿而过。

　　转眼之间便被数以百计的虚空生物切得支离破碎，就连隐藏于体内的心核都被切成了数片。

　　可以这么说，这些虚空生物无视了这些元素体，在它们面前，这些元素体就好似途中的空气。除了可能增加轻微无比的阻力之外，压根就没有任何用处。

　　这一点是可以想象的，就如同锋锐无比的利刃切过一张薄纸，压根就不需要多少力气。

　　看到那些元素体转眼之间便在那数百头虚空生物面前伤亡殆尽，程空的眉头顿时微微一皱，但随即又伸展开来。

　　诸神大多只是如同程空一样微微皱了皱眉头，以祂们的眼力虽说不能完整看出这些虚空生物的底细。但却多多少少知道如何对付它们了。

　　反倒是封神最短的商业女神杨雪，脸色一片惨白，作为神格等级最低，只有一级的祂来说。见到这样的场景多少有些担心。

　　“没事，我已经知道了它们的本质，它们是一种空间生物，只需要触发空间震动，就能够将它们轻易撕裂杀死。”

　　程空呵呵一笑，解释了一声，随后右手便伸了出去，朝着那些虚空生物轻轻一抖。

　　在程空这么一抖之下，那些原本就快要冲近火山岛神国的虚空生物，顿时身体一顿，片刻之后，那好似纸张一样的身体便扭曲了起来。

　　只是短短的数息时间，在空间震动的影响下，这些基于二维方才存在的虚空生物就好似泡沫一般消散在虚空之中。

　　正如程空所说的一样，这些虚空生物虽说在攻击方面厉害无比，恐怕就算是一位神明站在它们面前不躲闪的话，恐怕都会被撕成碎片，但它们对于空间震动极为敏感。

　　即便是轻微的空间震动，就彻底破坏了这些虚空生物的身体结构，使得它们彻底消散。

　　实际上这样的道理都是很简单的。

　　作为二维生物，虚空生物就如同生活在纸张上的动画人物，只要纸张受到影响，那么这些虚空生物就会如同纸张上的动画人物被撕扯成为粉碎。

　　在程空轻而易举的消灭掉那些虚空生物之后，诸神脸上的神色变得好了不少。

　　但很快，又一波虚空生物顺着能量潮汐又扑了过来。

　　相对于第一波的数百头虚空生物，这一次的虚空生物数量超过了上千头，并且更远处，数以万计的虚空生物也顺着之前虚空生物留下的气息追了过来。

　　毫无疑问，此时的能量潮汐引来了更多的虚空生物。

　　之后几波数量越来越多的虚空生物都被程空轻而易举震成了碎末。

　　终于，在虚空生物伤亡殆尽之时，能量潮汐达到了巅峰，无穷无尽的能量顺着光线巨网输入到程空的体内，几乎让程空完全成为了一颗正朝着四周散发光和热的太阳。

　　海洋、大地、大气、火焰等等十九枚神职晶体浮现在程空四周。光彩耀眼，尤其是那枚光明神职晶体都直接形成了一颗微型太阳，与程空交相辉映。

　　在无数能量的灌输之下，神职晶体开始不断膨胀，最终化为一颗与程空同等体积的太阳。

　　成了，程空心头一阵欢喜，右手一招。各种神格晶体纷纷飞了回来。

　　但惟独那光明神职晶体悬浮在额间不肯进入。

　　到了这时，程空不由得轻叹一声。

　　要说这神格等级十六级晋升为十七级的话，并不会像晋升强大神明那般动静波及整个宇宙，仅仅只是火山岛神国附近数千位面范围内会出现一些小小的影响。

　　无数光明绽放，将火山岛神国四周点缀得犹如白昼一般。

　　到了这时，程空方才明白。这纯净到极致的光明并不能与其它领域相融合，并且只能是唯一。

　　难怪，那位光明之主洛山达弥下会没有化身的存在，其真正的原因就在于此了。

　　而对于程空来说，现在也算是一个麻烦事情了。

　　光明神职晶体对于其它那些神职晶体显现出一种排斥，而其它神职晶体也不甘示弱，直接阻断了光明神职晶体回去的道路。

　　这一点让程空头痛不已。

　　无奈之下。程空不得不将一具化身招来，让其将光明神职晶体吞下保管。

　　相对于真身来说，这具化身对于光明神职晶体的抗性就要弱上很多。

　　就在光明神职晶体被吞下瞬间，化身体内蕴含的其它规则都被尽数驱散，只留下纯净无比的光明规则，周身散发出浓郁的光明神力气息来，以化身为中心形成了一个硕大的光球。

　　光从表面以及气息上来看的话，这完完全全又是一个光明之主诞生了。

　　就在这时。从远处一股股信仰之力飞来，融入光明化身体内，使得其实力不断腾升。

　　但界限始终存在的，就抵近神格等级十六级大关的时候，这种实力腾升便自行停了下来。

　　对此，程空多少有些遗憾。

　　现在祂也算是明白了，随着自己的光明神职晶体不断提升。那位光明之主洛山达弥下的信仰，威能都会从高到低的流淌过来。

　　恐怕此时的光明大陆里，又是一番折腾了。

　　与程空所料不差的是，在洛山达弥下发现自己威能再度被人分割的时候。那股子怒火简直就难以形容了。

　　轰！一声巨响，从光明大陆里，一道粗壮的金色光柱腾空而起，穿入虚空之中，转眼之间便击中了一个路过的半位面。

　　这个面积仅仅才数十平方公里的半位面完全就是遭了无妄之灾，被这道金色光柱击中之后，瞬间大地升腾起乳白色的火焰，随后被炸为虚空之中的粉末。

　　洛山达弥下在七层尖塔之中的愤怒简直就要将整个光明大陆炸成粉末了。

　　在那个怒火升腾的光球面前，两名天使长跪伏在地面上，身体颤颤发抖。

　　这两位天使长都是不久之前提拔的新人，说实话，随着石器一号位面毁灭，五名天使长下落不明，这两位天使长都算是因祸得福了。

　　但此时洛山达弥下的愤怒已经超越了它们的想象。

　　“莎丽丝，卡布基让天使军团警备吧。”

　　良久之后，洛山达弥下的愤怒略微平息了一些，随后吩咐了一句。

　　两名天使长随即告辞而出，在离开七层尖塔的时候，两位天使长相互对视一样，它们有一种莫名的预感，这光明大陆似乎不会太平了。

　　天使军团警备仅仅只是一句话，但实际上这并不那么简单的。

　　随着两位天使长阁下一声令下，无数天使从浮空岛上腾空而起，好似无数白色羽毛将光明大陆覆盖。

　　一队队天使在光明大陆与虚空之间的神国屏障间来回巡逻着，任何靠近神国的存在，都会受到它们疯狂的攻击。

　　除了光明大陆处于警备状态，就连洛山达弥下所掌控的三百多个位面里，也同样如此，在牧师们的通知下。无数信徒朝着距离自己最近的神殿赶了过去。

　　牧师们早早便开始了弥撒仪式，之后赶到的信徒，也不用多说话，进入神殿之后，便跪伏于地上，加入到祈祷之中。

　　上千亿信徒所汇聚的信仰之力犹如铺天盖地的洪流，从四面八方朝着光明大陆汇聚过去。

　　像这样大规模的弥撒仪式。洛山达弥下已经有数万年没有搞过了。

　　实际上，这种弥撒仪式，只能被称之为饮鸩止渴。

　　信徒的信仰之力也不是凭空产生的。

　　一旦利用这样的弥撒仪式榨取之后，那么在接下来的一段时间里，信徒所产生的信仰之力就会减少很多。

　　嗯，简单来说就是将之后的信仰之力提前支取了。

　　像这样的事情。多数都是用在比较重要的时刻，比如晋升神格等级，封神，再或者就是对阵强敌之时。

　　程空当年就搞过不少次。

　　之所以搞得这样大的阵仗，洛山达弥下可不是为了晋升神格等级什么的，而是为了将那个窃取自己威能的家伙给揪出来。

　　最初的时候，洛山达弥下并不愿意使用这样的手段。但现在看来，不使用这样的手段是不行了。

　　在自己的神念分身被人抓走之后，自己压根就联系不上神念分身，最让洛山达心头有些颤抖的是，自己的威能在短短数日时间内，被人分走了一成！并且信仰之力也随之按照比例分流了不少出去。

　　要知道，如果将整个多元宇宙的光明领域分成十份的话，之前。光明之主洛山达就占了十份。

　　在第一次被人窃取威能之时，洛山达只是愤怒，而这一次，洛山达却有些淡淡的恐慌了。

　　整整一成的光明威能！

　　这也说明对方对于光明的理解正在快速加深之中，若是假以时日的话，自己的光明威能将会被分走更多。

　　说白了，像神权威能这种东西。在多元宇宙里就好似池塘里的水，若是在池塘附近开挖一个新的池塘，那么水就会流入新的池塘里，直到两个池塘的水位平行为止。

　　如果想要阻止这种事情发生。就需要将新的池塘毁掉。

　　就这么简单，因而洛山达决定不惜代价将对方给找出来，即便是付出万年不能晋升的代价也在所不惜。

　　当然，以洛山达现在的实力来说，未必就能够在一万年时间内晋升，毕竟神格等级十八级到十九级之间的差距并不是那么容易弥补的，除非洛山达能够将一位强大神明干掉，侵吞对方的信仰资源还差不多。

　　就在洛山达弥下紧锣密鼓的筹措着用来施展超凡神力追查窃贼的信仰之力时，程空的那个光明化身则是悄然进入了一个位面。

　　这个位面被称之绿叶森，顾名思义，这就是一个密布森林，充满自然气息的位面。

　　这个绿叶森位面并不是那种尚未开发的位面，里面有智慧生物，拥有自己的神明信仰。

　　这里的智慧生物主要是精灵，人马，绿矮人乃至于树人。

　　它们以部落的形式生活在森林，按照各自的风俗习惯信仰着各自的神明。

　　精灵与树人，人马信仰着橡树之子奥弥撒，而绿矮人则是信仰着春天女神索菲米。

　　嗯，在这里，大概就这两位神明了。

　　在进入这个位面之前，程空早就将情报收集好了。

　　橡树之子奥弥撒与春天女神索菲米乃是自然放牧者齐达雷的属神。

　　奥弥撒乃是弱等神明，而春天女神则是一位微弱神明。

　　较之孤家寡人的光明之主洛山达而言，自然放牧者齐达雷则是创建了一个较为庞大的神系。

　　主神自然是自然放牧者齐达雷，而依次下来则是自然之母维达雅蜜，自然葬礼休斯米兰，橡树之子奥弥撒，春天女神索菲米这四位属神。

　　嗯，自然之母维达雅蜜乃是齐达雷的妻子，自然葬礼休斯米兰乃是齐达雷的长子，而橡树之子奥弥撒则是次子，至于春天女神索菲米就是齐达雷唯一的神女了。

　　不得不说，自然放牧者齐达雷的自然神系从本质上来说就是一个家族企业。

　　从上到下都是一家子，或许这就是齐达雷至今尚未将至高神职补全的原因所在了。

　　要知道自然神系创建至今也有数十万年的历史了。

　　像这样长的时间，都没能将至高神职补全，很显然就是一些基础上的问题了。

　　比如自然神系诸神的领域范围过于偏向于自然也算是问题之一了。

　　与海神神系相比，自然神系里最大的问题恐怕就是各位属神之间的信仰纠纷问题。

　　相对于海神教会将诸神的神像放在一个神殿里的做法，自然神系则是分开信仰。

　　如果一个部落信仰了一位神明之后，那么就不会去信仰其它神明了。

　　完全没有一个部落同时信仰两位自然系神明的事情发生。

　　简单来说，自然神系这个家族式的神系里，也有不少的勾心斗角，当然仅限于几位神子神女之间。


第594章 陷阱

　　说实话，如果不是自然放牧者齐达雷与自然之母维达雅蜜两位强大神明镇住场子的话，恐怕下面的几位神子神女都有可能各立山头了。

　　当然，以自然放牧者齐达雷的高产来说，并不只有三位神子神女。

　　拥有上百位神子神女的自然放牧者在多元宇宙里也算是一个奇葩了。

　　嗯，据说这一点与自然之母维达雅蜜这位强大神明有关，若是寻常的神明，恐怕最多怀上个数胎，神格等级就会掉落到裤衩下面了。

　　这些拥有自然放牧者与自然之母嫡系血脉的神子神女多数都在各位面里，以自己的神父神母乃至于神哥神姐统治着一个个庞大的部落，少部分的神子神女则是抛弃荣华富贵，各自隐藏于自然原野神国内静修解析规则，企图成为下一位新神。

　　而在绿叶森位面里就有着数位神子神女代替橡树之子奥弥撒与春天女神索菲米统治着大大小小的部落。

　　这些神子神女由于身负神明血脉，拥有近乎于不朽的生命，又不愿意静修，因而便将精力投入到权势享受之中。

　　当然更可能是没有足够的信仰资源给祂们消耗，毕竟任何一位神明的信仰资源都是永远不够的，而对于这些神子神女来说，想要开辟出属于自己的信仰资源来，恐怕就需要前往陌生的位面冒险了。

　　关于这一点是由前例可循的。

　　自然葬礼休斯米兰，橡树之子奥弥撒，春天女神索菲米这三位神明当初就是自己前往陌生位面发展信仰的，在历经千辛万苦之后，方才得以封神。

　　虽说神子神女在胎中就拥有了父神与母神的神性，但这一缕神性并不意味神子神女就能够轻而易举的封神。

　　相反，在多元宇宙里，神明后裔封神的比例低得可怜，可以这么说。多元宇宙的神明里，只有百分之五十神明后裔封神而来。

　　天生拥有神性的坏处就在这里了。

　　太过于习惯这种强大的力量，使得自己很难对力量的本质产生深刻的认识，从而无法解析规则，或者说不愿意花费足够的功夫去解析规则。

　　毕竟解析规则这种事情，除了要消耗力量之外，更是枯燥无比。

　　没有足够的心性很难沉浸进去。

　　而对于凭借神性能够轻而易举获得力量的神子。神女来说，这一点真的很难。

　　实际上在多元宇宙里，绝大多数天生拥有强大力量的生物都很难封神，比如巨龙，雷霆巨人等等。

　　相反，不少的神明则是由相对弱小的智慧生物封神而来。

　　这一点就是关键了。

　　不管怎么说。橡树之子奥弥撒与春天女神索菲米这两位神明共同掌管的绿叶森位面，倒是一个不错的位面，里面物产极为丰富，出产大量珍惜资源。

　　当然，绿叶森位面之所以能够这样物产丰富，原因还是在于这两位神明之前的大力投入。

　　要说绿叶森位面原本的珍惜资源很少，只有宁静木。黑曜石等等少数几种。

　　地球的魔法科技体系对珍惜资源的分级，一共有十级。

　　地球上的大多数矿藏，野兽，木材等等都被归于零级，算是不入流了。

　　具有放射性的数十种天然或者人工制造的放射物则是被列为二级。

　　而黑曜石则仅仅被列为一级，也就是魔法科技里用来作为最劣等法阵的基石使用罢了，嗯，与修建水库需要使用的条石差不多。但却不是必须的，或许使用混凝土更合适一点。

　　嗯，黑曜石就是这样一种魔法材料。

　　宁静木倒是要比黑曜石好上很多，被列为三级珍惜资源，这个等级以上的珍惜资源，基本上就是不用加工也能够直接发挥魔法效力的东西了。

　　宁静木能够被制成首饰之类的魔法物品，即便是不在其上铭刻法阵。也能够让人心定神闲，增进施法者法术稳定性。在多元宇宙里，倒是一种应用较为广泛的施法者饰品材料。

　　当然这些东西都只能算是比较普通的产物，毕竟不少的位面里或多或少都有这些东西。

　　但在这个位面里。却有着一种被魔法科技体系评价为八级的珍惜资源。

　　这就是传说之中的世界树了。

　　世界树乃是自然神系的珍宝。

　　据说世界树巨大无比，其身上每个部位都是稀世珍宝。

　　其树枝能够用来制作魔法弓箭，用世界树枝制造的魔法弓箭天然带着两个恒定魔法，其一是自然精力，能够让持弓者的体力消耗减缓七成，而第二个恒定魔法就是生命抽取，在箭矢击中敌人之后，能够自行抽取敌人的生命力来补充持弓者的生命。

　　这可称得上是持久战的利器了。

　　当然，这样的恒定魔法效果也就只有新鲜的世界树枝才具有，至于掉落在地上的世界树枝所制造出来的弓箭也就只有超远的射程和坚韧性可言了。

　　新鲜的世界树叶，能够让人加快伤势恢复。

　　至于最值钱的就算是世界树的果实了，据说世界树果实能够让人复活，或者获得自然术士血脉，再或者就是用来献祭给神明，会获得极大的奖赏。

　　当然，那些凡人并不会知道，实际上世界树之果的真正价值是在于其内蕴含着一些自然神性。

　　关于这一点，程空的神念分身是接触到那棵世界树之后方才知道。

　　而最让程空更为吃惊的事情则是世界树真正的身份。

　　在潜入绿叶森位面之后，程空的神念分身随即就变化为一头绿叶森位面最为常见的阔耳鼠。

　　这种阔耳鼠在绿叶森位面里的地位大概就是等同于地球上的鼠类或者蟑螂，在引人厌恶的同时，却是随处可见，一点也不让人奇怪。

　　不过相对于地球上的老鼠与蟑螂来说，这种阔耳鼠的待遇倒是要好上不少，虽说因而形象普通或者偷窃食物而被精灵之类的智慧生物而厌恶，但由于精灵们虚伪的善待自然行为，而使得这种阔耳鼠可以自由出没于精灵等等部落内。

　　通常情况下，这些部落外围都栽有用来驱逐阔耳鼠的吸血藤条。

　　只不过对于会打洞的阔耳鼠来说。吸血藤条是真心不给力。

　　程空轻而易举的进入了绿叶森位面最为庞大的泰雅部落。

　　说实话，光从人口规模上来说，这个泰雅部落已经不亚于很多位面里的帝国了。

　　人口总数超过千万的泰雅部落，仅仅只是绿叶森位面里的七大部落之一。

　　泰雅部落里的主体智慧生物乃是精灵，连绵不绝的森林与其上的精灵小屋组成了一望无际的泰雅部落。

　　而即便是从部落边缘处都能够较为清晰看见那高耸入云的巨木。

　　“祂是我们的母亲。”

　　精灵们都这样介绍世界树，当然，实际上人马。绿矮人等等智慧生物都是这样雷同的介绍。

　　以人马作为主体的怒蹄部落中心处同样也有着一棵世界树。

　　但等到程空悄然靠近泰雅部落的世界树时，感受到那一丝自然神性，方才明白这到底是怎么回事。

　　原来如此，这些世界树竟然就是齐达雷的后裔，难怪从没有过外界的人见到过齐达雷的神子神女。

　　那些贪图享乐等等之类的传言，恐怕仅仅只是迷障罢了。

　　一棵世界树又如何去享乐？

　　既然是齐达雷的后裔。那么世界树上结出蕴含着自然神性的果实，也属于常理了。

　　作为神明的后裔，在一定的血脉代数内，神性传承是必然的现象。

　　这就好似良种在一定代数内其优良品质都会保留下来一样，但在数代之后就会出现衰减一般。

　　而作为神明的后裔，这种衰减会更快一些，每一代会递减五成血脉纯度以上。若是过上十多代，血脉就会单薄到近乎没有，其后代最多只会显现出一些不同于常人的超凡能力，比如力量，智力等等属性超于普通人。

　　而这些部落里的长老大多数都是神子神女的后裔，唯一让程空有些想不通的是，这世界树怎么能够与精灵，人马这些生物生下后代的。

　　当然。对于程空来说，在潜伏了一段时间之后，答案就到手了。

　　这些世界树虽说身体不能够移动，但却拥有一种直接制造分身的能力，其每千年会结出一枚世界果实，在这枚世界果实完全成熟之时，里面就会培育出一个神性精灵或者神性人马。神性绿矮人出来。

　　而从世界果实里培育出的神性生物与那些精灵，人马，绿矮人结合之后，就会将神之血脉流传下去。从而一代代的改善这些生物的体质，使得它们不管是从寿命还是体质上都要比寻常的智慧生物强上很多。

　　不得不说，每一位强大神明都是各有所长了。

　　因而自然放牧者齐达雷辖下位面，信徒较之光明之主洛山达少上很多，但由于其信徒素质较高，因而所收获的信仰之力并不比洛山达少。

　　更何况自然神系的创建，使得齐达雷在面对洛山达时也是底气十足，如果不是这样的话，恐怕也不会发生齐达雷杀到光明大陆门口的事情发生了。

　　当然一个是以质取胜，一个是以量取胜，各有千秋，至于程空，信徒数量较之两者为多，但在质量上就差上很多了，就连洛山达的信徒都比不上的。

　　且不提程空的光明化身潜伏在绿叶森位面里悄然观察着这个位面里的种种变化，光明之主洛山达此时却是锁定了自己被窃取的威能去向。

　　不过为了锁定对方的去向，洛山达弥下所付出的代价可不小。

　　虽说不知道其付出的代价是什么，但至少可以从洛山达真身光球的外观上可以看出，其威能掉落了不少。

　　不过在洛山达看来，这是值得的，只要将对方揪出，干掉，夺回被窃取的威能，自己就能够恢复原状，或许还能够从对方身上获得更多的好处也说不定。

　　因而在锁定对方的方位之后，洛山达真身光球便让两位天使长坐镇光明大陆。而自己则是开启了一个空间门离开。

　　空间门的另一端并不是直接开启在绿叶森位面附近的，毕竟洛山达虽说付出代价锁定了对方的去向，但却并不是十分精确。

　　不管怎么说，即便是付出自身陨落的代价，想要精确锁定另一位神明的方位，都近乎是不可能的事情。

　　道理是浅显易懂的，若是一位神明的方位如此容易被锁定的话。恐怕在多元宇宙里的神明就剩不下多少了。

　　强大神明在锁定敌对神明方位之后便能够轻易找到漏洞下手。

　　因而这或许就是多元宇宙天然对于神明的保护了。

　　如果说，程空的光明化身在虚空之中东摇西荡的话，恐怕洛山达想要找到，都要花费不少的功夫。

　　但程空的光明化身却直接潜伏到了绿叶森位面之中，并且这一路过去所留下的痕迹也没有抹去。

　　毫无疑问，程空的这番心思就是坐山观虎斗罢了。

　　程空虽说不知道自然放牧者齐达雷与光明之主洛山达之间的龌龊。但也知道，当一位神明的真身来到另外一位神明所统治的位面中时，恐怕另外一位神明也不会以为对方是来做客的。

　　防备，警惕是必然的事情。

　　何况这个位面并不是齐达雷的直属位面，仅仅只是自然神系下面两位属神所管辖的位面。

　　但需要注明一点的就是橡树之子与春天女神这两位神明乃是齐达雷的神子，并且是极为杰出的神子。

　　要说隔上几代的那些混血神性精灵，人马什么的。齐达雷估计看都不会看上一眼，而那些没有封神的神子神女什么的，都用来充当部落的基础之用了。

　　而封神的神子神女乃是齐达雷的重要肩膀，怎么也不可能让人轻易欺凌的。

　　到那时，恐怕洛山达与齐达雷之间就会爆发一场难以抑制的神战。

　　嗯，程空这一招祸水东引，两虎相争之计，着实很老套。但却很实用。

　　由于程空的光明化身压根就没有掩饰自己的痕迹，因而洛山达真身光球很快就寻到了绿叶森位面附近。

　　在追到绿叶森位面附近的时候，洛山达就有些迟疑了，祂认得这个位面乃是自然神系下属的位面，毕竟洛山达与齐达雷打交道也不是一次两次了。

　　虽说不知道是哪一位属神所管辖的位面，但洛山达却猜出了程空的用意。

　　引发自己与自然神系之间的冲突，借机渔利。

　　洛山达毕竟封神不知道多少年了。其智慧犹如大海一般渊博，祂脑海里的知识足以淹没一个位面。

　　何况洛山达在靠近这个位面的时候，能够感受到莫名之中传来的一丝危险气息。

　　像程空这样浅显的计策被祂看破，完全就是属于情理之中的事情。

　　洛山达在绿叶森位面之外停下了脚步。看着这个整体显现出淡淡绿色的位面，光球之外不时伸出一条条触手，很显然，洛山达的心里并不算平静。

　　要说，从洛山达的神念分身被程空抓住的时候，主动权也随之落入到程空手中。

　　当然，如果洛山达能够在最短时间内找到程空所在，以雷霆之势干掉对方，或者重创对方使其陷入沉睡之中，那样的话，所有的问题都解决了。

　　而现在，由于洛山达的反应慢了一些，使得程空的光明化身潜入到这个位面里，让洛山达有些举棋不定。

　　并且，洛山达也不敢完全断定这自然神系与那个窃贼之间没有关系。

　　要么就是那窃贼仅仅只是躲在绿叶森位面里，企图挑拨自然神系与自己之间的矛盾冲突。

　　要么，这事原本就是自然神系干的，毕竟自然神系里想要扶持一位掌管光明的神明也不算什么很奇怪的事情。

　　毕竟自然神系诸神所掌管的领域有不少缺陷，想要让神系完善，将至高神职完全凝结出来，那么就需要补充数个比较关键的神职才行。

　　而光明与黑暗这两个神职里，任选一个都能够将自然神系所欠缺的部分补上一些。

　　可问题是黑暗这个神职，在多元宇宙里压根就没有出现过，也就只有恶魔大君较为靠近一点，但都不算是纯净的黑暗，只能算是暴虐，背叛。

　　再说了，自然神系与黑暗领域不太沾边，因而若是想要补上自然神系的缺陷，那么光明领域是一个比较靠谱的选择。

　　如此一来，之前那个窃贼所留下的痕迹，恐怕就是一个个诱饵了，而面前这个绿叶森位面就是一个陷阱，用来对付自己的陷阱。

　　大概就是这两个判断了，至于其余的判断有点不太靠谱，洛山达也就没有过多的深入思考下去。

　　但现在问题出现了，不管事实是哪一个判断，窃贼躲在了这个位面里，而洛山达所能够做出的选择也就只有两种。

　　一就是进入这个位面，将那个窃贼给揪出来，随着时间的流逝，洛山达能够清楚的感受到属于自己的光明威能正在一点点的流逝，不管是第一个判断，还是第二个判断，洛山达都不可能与自然神系诸神和蔼的谈判，最后请自然神系诸神将那个窃贼给抓出来。


第595章 攻杀！

　　这倒不是洛山达过于清高，而是像这种事情无异于就是洛山达自身的死穴。

　　以己推彼，若是其牠神明将这种事情告诉洛山达的话，洛山达就算不落井下石，恐怕也不会提供任何的帮助，毕竟在多元宇宙里，不是同一个神系的神明都是天然的竞争关系，敌对关系。

　　譬如，神职领域接近的神明之间，充斥着敌视，而神职领域完全相反的神明之间同样也是敌对。

　　每一位神明都防备着其牠神明可能对自己的偷袭。

　　说白了，程空的这个计策从表面上来看就是一个阴谋，但实质却是一个阳谋，让洛山达无法回避的阳谋。

　　若是洛山达此时退却了，那么要不了多久，程空的光明化身就能够将洛山达拉到与自己一个等级上，均分光明威能。

　　毫无疑问，这样的事情绝对不是洛山达所能够接受的。

　　因而直接离开，远离陷阱或者可能存在的危险，这条退路被洛山达自己给断掉了。

　　不管怎么说，实际上当洛山达来到这里的时候，祂就只剩下一个唯一的选择，一个程空替祂做出的选择了。

　　进入绿叶森位面！

　　洛山达不管怎么说也是封神时间悠久的强大神明，因而在拿定主意之后，倒也没有怎么犹豫，周身光焰随即回缩，片刻之间，身体就从数十米大小缩为一团巴掌大小的光球朝着绿叶森位面内落下。

　　要说，洛山达进入绿叶森位面时表面上并没有多少动静，但由于洛山达真身所蕴含的神力太磅礴了，因而在进入绿叶森位面时，自然便引起了一些存在的注意。

　　这些存在自然便是耸立在各个部落中心之处的世界树了。

　　寻常生物无法见到洛山达进入位面时的异状，但这些体内蕴含着神性的神子神女却能够轻易发现洛山达进入位面时所引发的能量波动。

　　这是一位强大神明！

　　十多棵世界树几乎同时将强大神明入侵绿叶森位面的消息传到了橡树之子奥弥撒与春天女神索菲米这两位神明那里。

　　毫无疑问，这个消息使得两位神明不由得吃了一惊。

　　不管怎么说，这两位神明的实力压根就不足以对抗一位强大神明，因而在祂们朝着绿叶森位面赶去的时候。同时也将消息传递给了自己的父神自然放牧者齐达雷弥下。

　　而这个时候，绿叶森位面里已经是一片战火燃起。

　　就在突入绿叶森位面之后，洛山达在第一时间就锁定了程空那个光明化身的位置。

　　没法，随着光明威能的不断转移，加之双方之间的距离已经缩小到一个位面内，只要程空不刻意隐藏光明化身的所在，那么在洛山达的眼里。程空的光明化身就好似黑夜的火炬那般显眼。

　　洛山达缩小之后的身体在绿叶森位面内疾速穿梭着，由于真身的力量过于庞大，即便是身体缩小到巴掌大小，但无时不刻的干扰着周围的环境，因而在洛山达所过之处，随即便浮现出一条乳白色的火线来。不断向前延伸。

　　当然，如果只是化身的话，对于外界的干扰不会这样剧烈。

　　任何一位强大神明的真身都如同一个个不断燃烧的辐射源一般，都会朝着四处散发出强烈的神力波动，这是无法避免的现象，就如同太阳无法屏蔽自己散发出的光和热一样，祂们的一念一想。都很容易对周围环境造成剧烈的影响。

　　简单一点来说，如果强大神明出现在凡世间，光是其不断散发出去的神力波动所造成的威压，就足以让绝大多数的生物灭绝，其中包括自己的信徒。

　　因而，如果不是必须的话，强大神明的真身在通常情况下都不会离开自己神国，甚至于不会离开自己的神宫。

　　说实话。如果不是洛山达极力压制了自己的神力波动，就这么一路飞过去，恐怕这个绿叶森位面要不了多久就会被引发天灾。

　　当然，这样的天灾通常情况下都是位面自身对于强大神明的排斥所造成的，而少部分则是强大神明自身的神力波动造成的。

　　不管怎么说，洛山达所过之处一片圣焰开始蔓延开来，这个动静就有些大了。

　　程空此时正潜伏在一棵世界树的树根附近。阔耳鼠嘛，也会打洞的。

　　程空就在世界树的树干下打了一个洞穴用来藏身。

　　而洛山达这一路朝着那棵世界树直冲而去，顿时便引发了世界树的恐慌，大量的精灵感受到世界树所传达下来的危险信息。随即便背上了弓箭，朝着洛山达过来的方向冲去。

　　这些精灵都是部落里最为精锐的战士，它们的实力较之那些普通的智慧生物来说，要强大太多了。

　　这些精灵都拥有一千多岁的岁数，在这样的岁月积累下，任何一位精灵都能够成为战技精纯无比的战士。

　　就在洛山达真身光球出现在这些精灵视线范围内时，精灵们不假思索的朝着洛山达发动了攻击。

　　一支支附带着吸取生命法术的箭矢好似雨点一样朝着光球飞了过去，但尚未靠近光球，这些箭矢就好似撞在了一面透明的墙上，纷纷朝着地面坠落下去。

　　而这些发动攻击的精灵身上不断升腾起乳白色的圣焰，它们连惨叫的声音都来不及发出，就被纯净无比的圣焰直接烧成了灰烬，甚至于连半点骨渣都没有遗留下来。

　　虽说这些精灵的攻击对于洛山达来说丝毫没有半点伤害作用，但作为一位强大神明，威严不可被冒犯，就算洛山达自己没有主动攻击这些精灵的想法，但那些精灵一旦对洛山达发动攻击，洛山达身上的圣焰就会自行发动反击，直到敌人全部被消灭为止。

　　但这些精灵已经认定洛山达想要袭击世界树，因而它们奋不顾身的形成一股洪流，不断朝着洛山达冲去，企图阻止洛山达的前进，但尚未靠近就变成一堆堆灰烬。

　　见到精灵大军都不堪一击，世界树开始缓缓拔出扎入地下深处的树根。面对让它恐惧不安的洛山达，世界树也不得不开始准备撤退，嗯，战略转进。

　　洛山达此时既然已经做了，就不会考虑什么后果，见到世界树想逃，那么会这么轻易放过。犹如一枚流星转眼之间便呼啸而下。

　　片刻之后，轰然一声巨响从部落中心处传来，随后便是一团乳白色圣焰好似蘑菇云一般升起，一股冲击波后发而至，将沿途所过之处的森林碾为平地，并且化为一片圣焰火海。

　　那棵想要逃走的世界树在洛山达真身的撞击下。片刻之间就粉身碎骨。

　　当然，洛山达并不是想要干掉它，而是想要干掉那个隐藏在世界树附近的窃贼。

　　世界树不过是被殃及无辜罢了。

　　唯一让洛山达愤怒的时候，就在自己撞击到那世界树时，那个窃贼竟然消失不见了！

　　这是必然的，既然洛山达弥下都动手了，那么程空也就不用再冒着暴露自己的风险继续停留在洛山达的视线范围内了。

　　随着圣焰光华缓缓升腾起来。一条绿色的神性好似长蛇一般从世界树那粉碎的残躯之中汇聚出来，随后身体一摆便想要逃走。

　　正在愤怒之中的洛山达哪里会放过这条神性，数条光焰触手随即抽出，击中那条神性，转眼之间便将其打得变成粉碎，消失得无影无踪。

　　对于洛山达来说，这种自然神性完全没有任何作用，如果吸收的话。很容易污染自己纯净的光明领域，因而反倒不如直接摧毁，也算是削弱自然神系的一点实力。

　　这倒不是洛山达将自然神系认定为罪魁祸首，只不过顺手为之罢了。

　　这就是多元宇宙里的常态了，如果有可能的，削弱其它神明的势力，都是常事。

　　“贼子而敢！”

　　随着一个愤怒无比的声音传来。一条粗壮无比的树根从绿叶森位面之外延伸进来，朝着洛山达就扑了过去。

　　就在洛山达将那世界树最后的希望彻底灭绝之时，橡树之子奥弥撒与春天女神索菲米终于赶到了。

　　不过由于对强大神明的天然敬畏，使得这两位神明压根就没有直接进入绿叶森位面。而是站在位面之外发动了攻击。

　　眼见一条无比巨大的树根从天而降，朝着那毁灭世界树的恶魔而去，目睹这一幕的精灵不由得欢呼了起来，它们所信奉的神明终于降临了。

　　这些精灵一边跪在地上虔诚的祈祷，一边对那个毁灭世界树的恶魔发出了最恶毒的诅咒。

　　对于这些精灵来说，奥弥撒是它们信奉的神明，而世界树则是它们的母亲，洛山达将世界树毁灭，自然就成为了它们心目里的恶魔。

　　轰！照例一声巨响，洛山达带着漫天圣焰冲天而起，径直就撞在了那条树根之上，随着这一声巨响，奥弥撒伸出的树根转眼之间便被毁灭大半，剩下的那一小部分则是飞快的缩了回去。

　　第一次与其祂强大神明打交道的奥弥撒压根就没有想到，洛山达在自己的地盘上，非但没有躲闪自己的攻击，反倒是与自己硬碰硬，直接摧毁了自己的树根。

　　“一个化身也敢在吾面前放肆，那么就去死吧。”

　　洛山达此时的怒火已经攀升到极致，仅仅只是摧毁一棵世界树压根就没法平息祂心头的怒火。

　　原本以为这次能够顺利的干掉那个窃贼夺回自己流失的威能，谁想知，对方竟然逃走了。

　　在这样的情况下，自己想要再度找到对方的难度被提升了数十倍不止。

　　偏偏在这个时候，橡树之子奥弥撒赶到了，转眼之间就成为了洛山达发泄怒火的目标。

　　见到那树根被恶魔轻而易举的摧毁，精灵们不由得脸色一阵苍白，一些精灵甚至于有些大不敬的在脑海里猜想，难道吾主败给了这头恶魔？

　　一时间，奥弥撒的初阵失败倒是让不少的精灵信仰有些动摇。

　　但这并不是结束，洛山达在摧毁了那条树根之后，随即便直冲而上，顺着回缩的树根就追了上去。

　　这一幕着实让橡树之子奥弥撒与春天女神索菲米有些吃惊。

　　“这光明之主也太得理不饶人了吧？”

　　在奥弥撒看来，不管是什么情况。洛山达弥下将自己的兄弟灭杀，损伤自己树根，这已经是很过分的事情了。

　　换成任何一位神明，都应该就此收手，甚至于赔礼道歉，附上一笔好处才行。

　　可这洛山达就好似一个打烂架的流氓，非但不就此收手。反倒是直追而上，就好似想要与自己不死不休一般。

　　在这一瞬间，橡树之子奥弥撒心头生出一股凉意，事情似乎有些麻烦了。

　　一念至此，原本也快要赶到的奥弥撒真身却当即止步，转身便返回了神国。

　　奥弥撒的感觉并没有任何错误。

　　就在洛山达脱离绿叶森位面。朝着奥弥撒扑来之时，化身同样是一棵巨大世界树的奥弥撒，便伸出了数以千计的树根形成一张巨网就朝着洛山达当头罩下。

　　而竖立在奥弥撒一侧的春天女神则当即释放自己的领域，一片绿光以索菲米为中心迅速扩展开来，片刻之间，一片嫩芽就在领域之中生长了起来。

　　要说奥弥撒与索菲米之间，平时都是竞争关系。但遭遇强敌之后，作为兄妹，作为自然神系里的属神，两人则迅速的配合了起来。

　　作为自然神系的属神，不管是奥弥撒还是索菲米都称得上战力持久的神明了，如果两位弥下配合的话，就算是一位中等神明，也很难突破两位神明的防线。

　　但洛山达与那些中等神明是完全不一样的。何况此时祂的真身在这里，压根就没有将这两位神明的化身看上眼。

　　转眼之间，树根形成的巨网就将光球罩住，随后迅速收紧，而索菲米释放出来的领域此时也形成了一片森林，无数的绿色光芒配合着巨网将四周空间尽数封锁。

　　就算洛山达是强大神明，在这样的封锁之下。也别想直接空间跳跃出去。

　　但这两位从未参加过神战的年轻神明，压根就没有想到，作为光明之主的洛山达，在战斗的时候。从未有过逃跑的历史！

　　通常情况下，逃跑的神明都是洛山达的敌人，而不是洛山达！

　　哗，轰！哗！

　　一连串怪异的声响从巨网之中传出，转眼之间橡树之子奥弥撒那张木质的面孔就变得大惊失色，祂能够轻易的感受到自己的树根此时遭受到了什么样的攻击。

　　洛山达弥下完全就是力破敌。

　　无穷无尽的乳白圣焰从光球上朝着四面八方喷射而出，撞击在树根巨网之上随即便将那些树根点燃。

　　虽说只是化身前来，但这样的痛苦依然将奥弥撒给痛得醒悟了过来。

　　对方可是一位强大神明的真身！

　　可不是什么中等神明的化身！

　　仅仅只是圣焰喷射出来，无尽的圣焰就将树根巨网彻底烧毁，就连春天女神所释放出来的领域，也在圣焰的烧烤下，出现了扭曲的森林景象，这是领域即将破碎的景象！

　　“净化！”

　　随着一个冷酷的声音传来，无尽的圣焰突然暴涨，转眼之间便将奥弥撒与索菲米的化身包裹了起来。

　　要说奥弥撒与索菲米两位神明化身之前想要逃跑的话，那么绝对没有问题的。

　　即便是一位强大神明，如果不是在自己神国周围的话，想要将两位神明化身留下，难度都不小的。

　　但到了这个时候，双方近身搏杀，两位神明化身被洛山达的圣焰包裹，哪里还有逃走的余地。

　　洛山达完全就是以力压人，在圣焰包裹对方的同时，数十条光焰组成的触手便狠狠的抽在了两位神明化身之上。

　　在光焰触手的抽打之下，不管是橡树之子奥弥撒还是春天女神索菲米身上不断闪现出一圈圈爆裂的光华。

　　这是神明化身身上恒定的神力护罩，通常情况下，只要还有神力，那么这种神力护罩即便是破碎了，也能够迅速的恢复过来。

　　这也是为什么传奇强者在对上神明之时，即便是有能力伤害神明，但却没有办法对神明造成伤害的原因所在了。

　　传奇法术固然能够伤害神明，但总要接触到对方才行，被那神力护罩一挡，就完全没了效果，再说了，即便是传奇强者能够释放多少传奇法术？

　　但反观洛山达抽打这两位神明化身就不一样了。

　　每一次光焰触手抽打上去，神明化身上便爆开一圈圈五颜六色的光华。

　　面对一位强大神明真身的攻击，神格等级最多也就是弱等神力的两位神明化身哪里支持得住，转眼之间，上百层神力护罩就被击破小半。

　　虽说在数十层神力护罩破碎之后，又有新的神力护罩形成，但洛山达的痛击之下，生成的神力护罩远远跟不上破碎的神力护罩数量。

　　如此一来，恐怕要不了多少时间，这两位神明化身就要被斩落马下了。

　　一时间，奥弥撒与索菲米两位神明就从气势汹汹的问罪变成陷入到绝境之中。


第596章 领域攻伐

　　“洛山达，难道你想要挑起神战吗？”

　　奥弥撒怎么说也是弱等神明，因而多少还有点喘气的机会，随即便想要威胁洛山达，毕竟奥弥撒怎么说也有齐达雷这个与洛山达相差无几的大靠山。

　　但奥弥撒的话语没有得到半点回应，反倒是洛山达伸出的光焰触手抽得越发厉害了，转眼之间便加快数倍速度，完完全全就是想要致祂们于死地的做法。

　　洛山达是什么存在，那可是生杀果断的强大神明，封神以来，陨落在洛山达手里的神明已经不下两位数了。

　　当杀即杀，一旦出手就绝不留情，压根就不会去考虑什么后果。

　　因而奥弥撒的威胁反倒是提醒了洛山达。

　　如果等齐达雷赶到的话，恐怕洛山达就只能无功而回了。

　　“洛山达！住手！”

　　一个苍老的声音透过虚空传来，这正是齐达雷的声音，由于洛山达与两位神明化身之间的激烈战斗，使得绿叶森位面四周都无法使用空间跳跃之类的快速传送能力。

　　齐达雷见到奥弥撒两位神明处于绝境，不由得提前发声制止。

　　听得父神声音传到，奥弥撒与索菲米不由得松了一口气，但就在这时，嘭嘭嘭，光焰触手带着万顷之势落在了春天女神体外的神力护罩之上。

　　一连串犹如雷鸣的爆响传来。

　　春天女神的脸色随即便停滞在惊恐之时。

　　齐达雷那一声非但没有起到作用，反倒是引得洛山达对春天女神直接下了杀手。

　　春天女神转眼之间，神力护罩尽数破碎，那洛山达的光焰触手恶狠狠的穿透破碎的神力护罩，抽在了春天女神身上。

　　春天女神在脸色一定之后，便爆裂开来，整个身体化为一团不断朝着外面喷射光焰的火球。

　　光焰触手一瞬间便将春天女神这个化身的核心摧毁，这就好似燃烧弹击中了汽车的油箱，在里面的汽油燃烧干净之前。是不可能停止的。

　　而春天女神的这个化身也是同样如此，其神力核心被洛山达的光焰触手轻轻一插，一点光明神力注入，随即便好似火星掉入到油桶里，轰然一声爆裂开来，无数的神力光球好似烟花一般向外喷射出去。

　　春天女神的化身转眼之间被灭，就连深藏在绿野神国里的真身也受到了牵连。没法，化身的神力核心乃是分裂出的一丝神魂凝结神力而成，神魂受到损伤，真身又怎么可能置之度外。

　　见到洛山达将春天女神化身瞬间击杀，橡树之子奥弥撒都有些不敢相信，但下一刻。洛山达又朝着奥弥撒发动了猛攻。

　　之前的攻击乃是分散于两位神明身上的，而这个时候，春天女神被击杀，压力瞬间就压在了奥弥撒身上。

　　奥弥撒也就是一位弱等神明罢了，而其化身也就是神格等级三的微弱神明，较之春天女神索菲米的化身也就高出两级罢了。

　　这样两级的差距，在一位强大神明的真身面前。真得不够看啊。

　　远处虚空之中，一棵巨大无比的世界树已显出身影，但齐达雷早赶晚赶也没能拯救自己的神子神女。

　　轰！又一声脆响传出，光焰触手击穿了神力护盾，插入到奥弥撒的神力核心之中，片刻之后，一连串的爆裂声传出，奥弥撒那带着绝望的化身就被炸成了碎片。

　　见到这一幕。终于赶到的齐达雷身上所散发出来的怒气几乎就凝为实质了。

　　“洛山达！”

　　压根就不用更多的考虑，齐达雷随即便将洛山达此行的目的视为了报复自己。

　　说实话，这也由不得齐达雷误会，上次光天使军团大肆攻伐各位面之时，就不小心将自然神系的几个位面顺道干掉了。

　　当然齐达雷随后就突袭光明大陆，干掉了一名天使长以及无数天使，最后还断掉了天使军团的后路。将数以百计的空间大门爆掉。

　　这样的行径，至少让一些陷入位面围攻之中的天使军团损失惨重，甚至于全灭。

　　对于洛山达来说，这样的仇恨不可谓不大了。嗯，当然，这是齐达雷自己这么认为的。

　　毕竟相对于洛山达来说，齐达雷创建自然神系，旗下党羽众多，若是有人这样干了，齐达雷自然会暴跳如雷，视对方为死敌。

　　但实际上，齐达雷并不知道，洛山达恨倒是恨祂，只不过与窃取自己威能的窃贼一比，就算是小事了。

　　洛山达即便是想要报复齐达雷也不会选在这个时候，多数都是以后寻个机会下手，不至于被齐达雷当场抓个正着。

　　当然，这窃取威能之事，齐达雷所掌控的自然神系也难逃嫌疑，只不过齐达雷并不知道此事罢了。

　　不管怎么说，新仇旧恨混在一起，足以让齐达雷对洛山达恨之入骨了。

　　要知道，虽说神明化身挂掉，并不会让真身陨落，但却依然算得上是杀子之仇。

　　毕竟相对于真身来说，化身也等同于神明真身的一部分，大概与人类的手臂脚腿差不多了，毕竟真身通常情况下都不会离开神国的，都是派出化身四处办事。

　　如此一来，双方之间的仇恨就算是无法化解了。

　　当然，在洛山达看来，这也不算什么大不了的事情，以祂的心性，若是有可能的，将多元宇宙内的神明清扫一空，更符合祂的心意。

　　洛山达刚刚将奥弥撒化身干掉，下一刻，一条犹如山脉的树根就朝着洛山达抽了过来。

　　此时已经暴怒到极致的齐达雷哪里会与洛山达多说，转眼之间就对洛山达发动了突袭。

　　面对齐达雷的攻击，洛山达则是收回光焰触手，一头就朝着齐达雷抽来的树根撞了上去。

　　对于洛山达来说，齐达雷含怒抽来的一条树根，压根就没有什么震慑力，合身扑上一撞，随即便是一阵灵魂层面的巨响发出，那条树根就在洛山达的冲撞之下断裂开来。随后一股乳白色的火焰就顺着断裂的树根就蔓延了上去。

　　说实话，洛山达的圣焰的确很让人厌恶，只要沾上了，就很难扑灭，并且这种圣焰直接攻击敌人灵魂。

　　因而在与那些光天使作战时，很多强者都是不小心被圣焰沾上从而陨落，着实让人痛惜。

　　不过对于齐达雷来说。这点圣焰还真看不上眼，断裂的树根一抖，末端随即喷出一股绿色的液体，转眼之间，这些液体便将那蔓延过去的圣焰扑灭。

　　之后，数十条树根齐出。好似一条条巨蟒朝着洛山达扑去。

　　而洛山达则是改变了策略，这个等级的圣焰的确用来对付齐达雷这样的强大神明的确有些弱了。

　　因而面对齐达雷数十条树根扑来，洛山达则是伸出了一条细细的光焰触手，好似炮弹射出，猛力一抽，光焰触手随即横扫而出，转眼之间便扫出一个扇面来。随着这光焰触手扫出，所过之处便是光明大作，一片光明喷射而出，使得数百里之间顿时化为一片圣焰吞吐之地。

　　到了这个时候，洛山达自然也不会留手，转眼之间便释放出了光明领域。

　　虽说齐达雷此次前来仅仅只是一名化身，但含恨出手之下，洛山达也不敢承受这一击。

　　这可不是普通的法术攻击。而是神力交锋，稍有不慎就会被击成重伤，乃至于一连串的后续反应。

　　若是一个神念分身放出领域与敌人对战的话，那么就是找死，毕竟神念分身所携带的神力太少了。

　　而洛山达也没有化身，至于天使长，别开玩笑了。再厉害的天使长也不可能与一名强大神明化身对战的。

　　齐达雷当初秒杀天使长就是一个例证。

　　总的来说，洛山达没有化身的恶果就显现了出来。

　　不过这里也有一个好处，那就是洛山达是真身前来，相对于齐达雷神格等级只有十四级的化身而言。那是绝对要压上一头，并且真身能够调动全部所有的信仰之力，在这样的情况下，洛山达若是使出杀招的话，齐达雷这个化身还真要吃不到兜着走。

　　光明领域一出，冲入光明领域范围内的那数十条树根顿时被点燃，较之以前威能强上数十倍的圣焰随即便在树根上燃烧了起来。

　　这次由光明领域点燃的圣焰可不像之前那般容易扑灭了。

　　要知道，神明的领域说白了就是神国的简化版，这是为了神明孤身在外遭受围攻之时所准备的杀手锏。

　　这领域与神国一样，有强有弱，这洛山达的光明领域虽说只有光明一种力量加持，但却由于纯净无比，反倒是破坏力极强，原本带着一些激发潜力，治愈效果的光明之力，却能够将敌人的灵魂点燃，从而对敌人造成重创。

　　说实话，这称得上是一种极为诡异的攻击方式了。

　　而这个时候，进入光明领域内的树根都已经尽数被点燃，蕴含其内的神力也化为冲天火焰，化为数十根火炬。

　　至此，齐达雷与洛山达之间的战斗便开始进入白热化。

　　面对洛山达释放的光明领域，齐达雷随即断掉了那被点燃的数十条树根。

　　齐达雷知道洛山达这光明圣焰的厉害，因而也没有打算给对方借机将圣焰延伸到自己化身神魂核心之上。

　　毕竟相对于真身来说，化身的要害之处就在于神魂核心，一旦神魂核心受到重创，恐怕这化身距离陨落之时就不太远了。

　　断臂保命对于神明来说也不算什么怪事。

　　在断掉树根之后，一圈绿意随即便从那巨大无比的齐达雷化身之上浮现，顷刻之间便朝着四周扩散而出，转眼便将周围上百里虚空化为绿意盎然之地。

　　无数的绿色嫩芽从虚空之中长出，转眼之间便迅速化为一条条狰狞无比的绿色藤蔓，好似疯狂的猛兽就朝着那光明之地扑了过去。

　　要说之前的齐达雷算是在洛山达突然展开的光明领域之下吃了一点小亏。

　　但转眼之后，随着齐达雷的自然领域展开，洛山达那焚烧一切之势随即便被遏制。

　　那些长满了尖锐利刺的绿色藤蔓在一圈圈绿色光华的保护下冲入到那光明之地中。

　　最初的绿色藤蔓在进入光明之地后仅仅支撑了数息时间就被圣焰化为灰烬，但很快，绿色藤蔓之上就长出了无数绿色的绒毛，它们疯狂的吞噬着靠近的光明之力，待到体内的光明之力接近饱和之后。便会开出一圈金色的小花，之后凋谢，结出一个个巨大的果实。

　　这些果实在落地之后便自行裂开，随着果实裂开，一头头体型只有三米大小的金色树人便从里面跳了出来。

　　对于这些金色树人的出现，洛山达显得很谨慎，祂并没有因为这些金色树人的弱小而放松。反倒是一股股冲天而起的圣焰将金色树人包裹。

　　转眼之间，第一批出生的数百头金色树人就被圣焰尽数烧成灰烬。

　　但从第二批金色树人落地开始，洛山达就感觉有些不太对劲了。

　　虽说这第二批金色树人落地之后，仅仅朝着洛山达的方向在光明领域里冲出了数米之远就被烧成了灰烬，但却要比第一批金色树人多坚持了数息时间，并且还有几块金色树皮不管圣焰如何焚烧都无法摧毁。

　　而这几块金色树皮随即便被附近的藤蔓给吞噬了进去。

　　下一批生出的金色树人又多坚持了数息时间。

　　不管怎么说。似乎这些金色树人在进化之中，它们渐渐对圣焰产生了抗性，虽说这样的抗性现在很微弱，但可以想象，等到一定时间的时候，这些金色树人恐怕就能够完全对圣焰产生足够的免疫抗性了。

　　到那时，这光明领域恐怕就对这些金色树人无法产生任何伤害。

　　固然这些金色树人对洛山达造成任何伤害。但可以想象，这种对圣焰所产生的抗性未必就不可能转移到齐达雷身上，那样的话，恐怕就是洛山达的末日了。

　　不过让潜伏暗中的程空化身有些惊异的是，洛山达似乎并没有在乎这一点，反倒是企图将光明领域朝着齐达雷方向蔓延过去。

　　这是神明之间战斗时较为稳妥的战斗方式，毕竟一上来双方就相互肉搏的话，那么意外就太多了。

　　而用领域包裹对方。压制对方，就能够充分削弱对方的实力，从而彻底干掉对方。

　　嗯，就这一点而言，洛山达倒是要比齐达雷占据了更多的优势。

　　这里面的原因很简单，相对于齐达雷的化身来说，洛山达的真身在神力方面是没有枯竭之忧的。而齐达雷的化身恐怕就没有全权调动神力的权限了。

　　而这领域的释放，最重要的一点就是对神力消耗极大，一般情况下而言，化身所携带的神力足够在凡间展示数次较大规模的神迹了。但若是展开领域与敌人战斗的话，其能够维持的时间最多也不会超过三小时。

　　这也就是说，齐达雷这个化身如果不能在三小时内干掉洛山达的话，那么三小时的时限抵达之前就需要考虑逃跑的后路了。

　　失去了领域的保护，一个化身对上一个真身，就算是这个真身仅仅只是中等神明的真身，恐怕齐达雷的化身如果不逃，也只能陨落了。

　　因而从总体而言，打消耗战，洛山达占据了极大的优势。

　　此时，双方的领域之间的界限则显得比较模糊。

　　一侧是光明之地，一侧是绿意盎然，两者交界之处则便是双方争斗最为激烈之处。

　　一个高约百米的巨大光芒之眼从光明之地中浮现了出来，朝着绿意之地就是一道粗壮的光柱激射而出。

　　这道光柱直接贯穿了边界处不断生出的绿色藤蔓，转眼之间便在齐达雷的领域之上穿出了一个巨大无比的空白之地。

　　在这光柱穿击范围之内，即便是那些能够承受一些圣焰的金色树人也化为了灰烬。

　　要说就目前而言，这光芒之眼对于齐达雷的领域伤害最大，领域受到伤害，那么也会直接反馈到施展领域的化身之上。

　　仅仅这么一击，齐达雷那巨大无比的化身树干上就凭空出现了一个空洞，金色的血液从空洞里淌淌流出。

　　但转即之后，齐达雷就予以了反击，数条犹如山脉的藤蔓从边界之处突然射出，完全封死了那光芒之眼的躲闪角度，转眼之后便将那光芒之眼贯穿，在一声轻鸣之后，光芒之眼爆裂开来，其内一团圣焰喷出，将那些藤蔓点燃，焚烧了过去。

　　虽说，光芒之眼的自爆让那几条藤蔓烧毁，但从本质上来说，齐达雷却是小小的扳回了一局。

　　像这样的场景，在双方领域之间比比皆是。

　　此时双方的领域犹然化为两支交锋的军队，你攻我守，我攻你守，往来不断。

　　最初之时，双方仅仅还只是相互突袭一二，但很快，随着那些藤蔓不断进化，最终生出能够在圣焰焚烧之中坚持数分钟的金色树人后，局面改变了。

　　几乎所有的藤蔓都在同一时间内开花结果，随着一个个成熟的巨大果实落下，一头头通体淡金色的树人身手极为灵活的从果壳里跳出，朝着光明领域内冲入，在冲入光明领域之后，这些金色树人随即便扎下根来，大量的树根竟然开始吸收起光明领域内蕴含的光明神力来。


第597章 无妄之灾

　　这些金色树人吸收光明神力的速度可要比那些藤蔓快上数十倍之多，加之数量庞大无比，转眼之间便将光明领域啃出了一片空白。

　　而这些空白随即便被那些藤蔓给占据了。

　　如此一来，洛山达的优势反倒是转化成为齐达雷的优势。

　　潜伏于一旁的程空不由得为齐达雷的手段喝了一声高明。

　　要说这样的手段，寻常神明见了只会感觉神奇无比，但落在程空眼里，那却是有些领悟了。

　　可别忘记了，程空之前神职之中就有自然神职，以及其它有关的神职，现在，那自然神职已赐给了慕容雪，但齐达雷的手段却依然让程空感觉受益匪浅。

　　在很多时候，仅仅只需要轻轻一点拨，那么对力量的运用就会出现天翻地覆的变化。

　　这也算是一种明悟了。

　　不过就在程空开始悄然收集双方争斗之时溅射出来的灰烬残渣之时，那洛山达的领域之中竟然浮现出上百个空间大门来。

　　看到这空间大门突然浮现，程空就知道这洛山达大概打的什么主意了。

　　关门放狗！

　　借助双方领域交错争斗，让那齐达雷的化身无法脱身，之后便是天使军团显威的时候到了。

　　转眼之间，空间大门就完全定型，随后从这些空间大门里就冲出了一队队光天使。

　　这些光天使可是洛山达用来征伐位面的利器，每一息从空间大门里冲出的天使就超过万数。

　　这些光天使汇聚成为一条河流，便朝着那些大肆吸取光明之力的金色树人俯冲了下去。

　　那些金色树人见到天使军团出现，倒也没有什么惧怕之心，反倒是聚集了起来，形成一个巨大的方阵与天使军团战成了一团。

　　在各自神明领域的加持之下，这些天使，树人也呈现出与平时不一样的战斗力。

　　金色树人一边抽取着光明之力，一边与光天使厮杀在一起。

　　到了这个时候。双方勉强称得上底牌尽出了。

　　但不管怎么说，洛山达也是技高一筹，凭借着真身的优势，一点一滴的将齐达雷的领域压缩了回去。

　　那些金色树人即便是吸取再多的光明之力，也无法阻止光明领域再度扩展开来，何况随着光天使不断暴增的数量，金色树人也开始有些招架不住了。

　　在双方厮杀百息之后。齐达雷化身就有些支撑不住的模样了。

　　洛山达以光天使作为前锋炮灰，不断突击，而其后则是数以千计的光芒之眼射出光柱，在这样的攻势之下，齐达雷化身所释放的领域很快就遭受重创。

　　量变总会造成质变的。

　　到了后来，洛山达亲身而上。伸出巨大的光焰触手朝着齐达雷化身就抽击下去。

　　仅仅数下，就好似多米诺骨牌一样，将齐达雷的化身给压倒了。

　　从这一刻开始齐达雷的化身就完全被洛山达给压制了，作为一位强大神明的化身，能够支撑到这一刻已经算是不容易了。

　　何况洛山达原本就没有化身，其力量完全凝于真身之上，说实话。像这样的真身着实是最为恐怖的真身之一了。

　　是否出手？

　　见到洛山达追着齐达雷的化身开始猛攻之时，潜伏于一旁的程空脑海里却是转动了起来。

　　是出手帮助齐达雷与洛山达对抗，还是趁机偷袭齐达雷的化身，将其神力核心夺走？

　　说实话，这两个选择都是各有千秋，只不过这个光明化身想要联手齐达雷的化身对付洛山达有一个技术上的难点。

　　信任问题，没错，不管是程空对于齐达雷。或者齐达雷对于突然冒出来的程空，担心对方在身后捅上一刀，都是情理之中的顾虑。

　　因而在犹豫片刻之后，程空的光明化身还是老老实实的继续潜伏了下去。

　　不到绝佳的时机，程空宁可放弃行动，也不愿意轻易暴露自己。

　　在洛山达的不断压制之下，齐达雷的化身终于再也无法支撑。在发出一声不甘的怒吼后，巨大世界树上枝叶尽数脱落朝着洛山达方向就铺天盖地的飞了过去。

　　这些枝叶就好似一枚枚威力巨大无比的导弹，在冲入洛山达的光明领域后，便依次爆裂开来。喷出翠绿色的孢子，犹如迷雾，将四周很大一片光明领域污染。

　　这些翠绿色的孢子与光明领域融合之后便长出无数的蘑菇来，随后又自行爆炸。

　　凭借着这样的手段，齐达雷化身轻而易举的将洛山达外围的领域破开，将那些追击过来的光天使炸成了碎片，而自己则是拔身而起，巨大的世界树化为一道绿色流光，朝着远处遁去。

　　虽说这绿叶森位面附近的空间已经恢复了平静，但对于齐达雷来说，却不敢在一位强大神明真身面前直接穿梭空间，那样的话，无疑就是给别人下杀手的机会。

　　即便是神明穿梭空间时的速度很快，但在撕裂空间时的那一瞬间都会轻微的停顿一下，就这一下，如果让敌人抓住机会的话，恐怕就会被重创了，甚至于直接被打得陨落。

　　不过齐达雷化身逃走，洛山达自然也不会放过，原本膨胀到百米直径的光球随即缩为十来米大小，化为一道金色流光直追其后。

　　两位强大神明随即便以虚空为战场，展开了一场追击与反追击的大战。

　　卡达木位面，乃是一个魔能文明高度进化的位面。

　　说实话，这个位面的发展基本上与程空所主导的魔法科技较为相似。

　　当然，这也得益于卡达木位面的资源极为丰富。

　　卡达木位面总占地面积超过了十亿平方公里，在多元宇宙里算是第一等的大位面了。

　　而这个位面里地下蕴含着极为丰富的魔法晶矿，这使得该位面的发展从最初开始就朝着魔法向发展，并且之后由于一系列的意外发生，使得该位面踏上了魔能文明的方向。

　　所谓的魔能文明，就是利用其丰富的魔法晶体制作出各种炼金产品应用与各方面的文明，它们由于环境的影响，从出生之时就带有魔法天赋。但它们并不专注于自身的魔法力量，而是借用这种魔法力量去研究更多的炼金产品。

　　在一千年前，卡达木位面就实现了统一，十多个不同的智慧种族之间实现了和平，建立了一个覆盖整个位面的庞大帝国。

　　可以想象，一个统一之后的位面，解决了智慧种族之间内斗问题之后的庞大帝国。其发展会有多少迅速。

　　卡达木位面的魔能文明在统一之后，很快就将原本用于战争的魔能研究转向了位面之外扩展的方向。

　　相对于其它位面研究空间传送这类魔法而言，卡达木位面却是想要前往虚空，为此，它们甚至于击杀了一名不幸误入卡达木位面的半神。

　　可以这么说，这名误入卡达木位面的半神。给卡达木文明突破位面限制提供了契机了。

　　很快，以那名半神为蓝本，卡达木文明就研究出了第一艘用来突破位面屏障，前往虚空的魔能战舰。

　　随着这艘魔能战舰初次航行探索了附近数个位面返回之后，整个卡达木文明的热情就被点燃了。

　　不管是卡达木位面联席议会的议员还是军人，商人等等，它们都露出了贪婪的目光。

　　魔能战舰从其它位面带回的物质是卡达木位面极为稀缺的各类金属。矿藏乃至于罕见的各类生物。

　　说白了，在它们眼里，魔能战舰带回来的并不是物质，而是无尽的财富。

　　智慧生物体内特有的欲望被点燃之后，所爆发出来的力量是可以想象的。

　　为了掠夺卡达木位面所稀缺的各类物质，卡达木文明很快就制造出更多的魔能战舰。

　　而今天便是魔能舰队准备出航为卡达木文明掠夺财富的时候到了。

　　“我宣布卡达木魔能第一舰队启程！”

　　随着一个干哑的破嗓音在卡达木文明内的一个巨大广场上响起后，广场中心处停放的数十艘巨大战舰开始从腹部喷出光焰，快速升空。

　　见到这些战舰一艘艘升空而起。在广场四周观礼的代表们不由得一个个热泪盈眶，这就是卡达木文明最强力的战争武器，它们相信，在不久的将来，会有更多的魔能战舰升空，将一个个位面征服，为卡达木文明的辉煌添砖加瓦。

　　一个强大文明的个体。总会对自己的文明产生强烈的自豪感。

　　魔能战舰在升空到距离地面万米之后，就会不断加速，最终撕裂位面屏障，出现在虚空之中。

　　最先升空的魔能战舰此时已经位于位面的最高处。距离地面一百七十三公里的高空之中。

　　到了这个位置，魔能战舰不管是再快的速度都不能够再将高空升高一厘米了，不管怎么前进，魔能战舰所在的位置都不会变化。

　　这便是位面屏障所在的位置了，犹如岛龟宫殿里限制百米的规则一般。

　　但这些魔能战舰即便是无法继续升高，也在不断的加速，最终，在一道蓝光闪过之后，一艘魔能战舰消失在高空之中，仅仅留下一道转眼之间便消失的黑色痕迹。

　　那便是在破开位面屏障之后所留下的空间裂缝，不过以魔能战舰利用速度制造出来的这些空间裂缝在位面自愈能力之下很快就尽数消失。

　　呼，一声轻响，第一艘魔能战舰出现在虚空之中，这艘魔能战舰乃是领航舰，也是最初制造出来的第一艘魔能战舰，出入过位面屏障数次了，因而对于四周的虚空环境较为熟悉。

　　反观跟在其后跳跃出现在虚空之中的魔能战舰情形就不一样了。

　　这些魔能战舰里的军人还是第一次出现在位面之外，它们透过透明的晶石玻璃看着不远处那个巨大的光球，不由得发出一阵阵的惊叹声来。

　　虽说在位面内，它们就接受了位面有关的知识培训，但那种书本上的知识始终只是一种较为抽象的观念。

　　而到了这个时候，当它们亲眼看见这一切的时候，不由得为天地之间的伟大所震撼。

　　不过如此一来，它们更是为自己文明的伟大所感动，胸中升腾起征服整个宇宙的豪情来。

　　待到所有魔能战舰尽数出现在位面之外的虚空中后。为首的领航舰便开始扭转航向，朝着距离卡达木位面最近的一个光球开始加速而去。

　　对于这些魔能战舰来说，那个光球并不仅仅只是一个资源丰富的位面，更是大家建功立业之地。

　　嗯，如果不出意外的话，由此开端，卡达木文明将会进入到四处攻占位面的高速发展模式。

　　但在这个多元宇宙里。意外总会频频发生的。

　　当然，就算是意外不发生，卡达木文明最终也会与某位神明撞上。

　　以卡达木文明这种发展模式，恐怕就算是神明，它们都会想要抓到手里研究一下的。

　　这将会给它们带来灭顶之灾。

　　但这个时候，意外发生了。

　　“那是什么？”

　　领航舰里的观察员突然之间惊叫了起来。

　　在它面前的炼金观察器屏幕上。一个带着极度亮度的绿色光点正以极快的速度朝着中心处那个红点接近，而那个红点正是领航舰自身在屏幕上的标志。

　　作为进入虚空的准备，这个炼金观察器乃是聚合了整个文明的智慧制造出来的。

　　而这个炼金观察器的主要作用就是用来侦查虚空里可能出现的危险。

　　炼金观察器上出现的光点按照威胁程度而被划分为十个等级。

　　而最亮的一个等级便是以当初那个倒霉半神的实力而设定的。

　　要知道，当初为了拿下那个倒霉半神，整个卡达木文明的军力足足消耗了九成以上，平民损失五成，各智慧种族的魔法炼金知识损失三成。

　　当然。也正是因为如此，原本内斗不已的各智慧种族也在这场堪称浩劫的灾难之后，就变得团结了起来，才会有这样的文明大发展出现。

　　而此时炼金观察器屏幕上出现的绿色光点已经完全超过了最亮的极限！

　　也就是说，正朝着魔能舰队冲来的绿色光点，其实力已经超过了那位陨落的半神！

　　虽说魔能舰队的实力相当于整个卡达木文明的三成，但也不可能对抗这样的强大存在。

　　“规避！躲闪！”

　　当上舰队指挥之后，那股兴奋劲都尚未褪去的瓦利棋侯爵殿下脸色都变得有些苍白了。

　　还好。这位侯爵殿下怎么说也是军人出身，虽说有些惶恐，但依然下达了命令。

　　随着瓦利棋侯爵一声令下，三十多艘魔能战舰随即便开始掉头，准备躲开那实力强大无比的存在。

　　但很快，观察员的惊叫声再度响起：“又一个光点！”

　　这一次出现的光点乃是金色，但却要比那绿色光点更为耀眼。几乎将观察员的眼睛给刺瞎。

　　两个光点在炼金观察器屏幕上拖出两条长长的直线，直奔魔能战舰这个方向而来。

　　“该死！”

　　瓦利棋侯爵殿下已经来到了屏幕前，它能够清楚判断出这两个光点的速度快到了极致，恐怕就算魔能战舰以最高速躲闪。也没可能躲闪过去。

　　灭顶之灾转眼之间就出现在刚刚离开卡达木位面的魔能舰队前。

　　这两个相互追逐而来的光点自然便是齐达雷的化身与洛山达这两位神明了。

　　这两位存在已经在虚空之中追逐了数月之久，倒是让暗里跟踪的程空有些叫苦了。

　　相对于前面这两位来说，跟在后面的程空化身既要躲过两位神明对四周的探测，又要注意不被一些突如其来的能量潮汐给席卷进去，甚至于还要排除一些虚空生物的干扰。

　　很显然，这齐达雷的化身在很远之前就发现了这些魔能战舰与卡达木位面的存在，祂朝着这边而来，其目的已经是显而易见了。

　　借用这卡达木位面来阻击洛山达的追击。

　　轰轰轰，一连串的爆裂声传来，硕大无比的绿色流星直穿而过，在卡达木位面内所向无敌的魔能战舰连一丝阻挡的机会都没有，就被那绿色流星直接撞成了无数碎片。

　　而在魔能战舰之后的卡达木位面也没能逃脱绿色流星的撞击。

　　再度一声巨响传来，绿色流星一头就撞在了卡达木位面外层之上。

　　卡达木位面的位面屏障极为坚固，倒是出乎了齐达雷化身的意料。

　　位面屏障就好似一个巨大的弹簧床，齐达雷化身撞在上面之后，竟然被径直弹飞了出去。

　　当然，这也是齐达雷化身过于仓促的缘故，如果不是洛山达在后面追得好似一条疯狗的话，齐达雷的化身倒是能够花上一点时间突入这位面屏障。

　　别看那些魔能战舰那般容易就突破了位面屏障，这里面的原因是因为魔能战舰原本就有着卡达木位面的烙印。

　　一个位面内的任何物质，生物，都有着本位面的烙印，这使得本位面的生物或者物质能够比较轻易的穿过位面屏障，而其它位面的物质与生物，想要穿过位面屏障，就比较困难了。

　　这种不同之处完全是因为位面整体规则不同所引起的。


第598章 神战开端

　　毕竟本位面的物质与生物不会被位面屏障排斥。

　　魔能舰队全体毁灭，但卡达木位面总算是位面屏障的保护下没有受到任何影响，若是位面屏障那一下被齐达雷化身给撞破的话，对于位面之内的生物影响之大是可以想象的。

　　或许是齐达雷化身在这长时间的逃窜之中，神力消耗过大的缘故。

　　但不管怎么说，齐达雷化身这一次的计谋出现了偏差，其后果是极为严重的。

　　要知道洛山达可是一步不差的追在后面，见到齐达雷化身被位面屏障弹回，不由得一阵大喜。

　　实际上对于洛山达来说，其力量来源除了信仰之力之外，每净化一丝神力，那么洛山达的光明威能就能够增加一丝。

　　这是洛山达原本特性所决定的。

　　光明之力以纯净为上，越纯净的宇宙，那么光明之力就越强大。

　　因而，如果洛山达想要继续强大下去，那么最快的途径就是将其余神明尽数扫灭。

　　对于光明之力来说，其余的神力都算是多元宇宙里的杂质。

　　当然，想要将其祂神明尽数扫灭，这对于洛山达来说基本上算是一个比较困难的远景目标。

　　不过，洛山达并不介意这时将齐达雷的化身灭掉，给自己增加相应的威能。

　　死！紧追而至的洛山达一头就撞在了齐达雷化身之上，噗一声轻响传来，齐达雷化身的树干上随即便被洛山达撞出一个洞来。

　　双方之间的差距无疑是巨大的。

　　此时只有十多米直径的洛山达撞在齐达雷化身树干上，犹如一粒芝麻与西瓜撞击。

　　但神明之间的战斗并不是完全以体型来决定胜负的。

　　随着洛山达的光焰触手在那洞里开始朝着四周延伸之时，齐达雷的化身片刻之间就发出了一声惨叫。

　　这倒不是齐达雷化身痛极发出的叫声，而是化身在逐渐崩溃时发出的痛苦呻吟。

　　就这么一下，洛山达的光焰触手就击中了齐达雷化身的神力核心。

　　庞大无比的世界树开始崩塌，随着神力核心受到重创，这化身自然也不可能维持住自身的稳定。

　　四处乱窜的神力直接就成为了崩溃化身的导火索。

　　但就在齐达雷化身神力核心开始崩溃之时。潜伏在一旁的程空化身却感受到自身实力又获得了增强。

　　这样的变化，在洛山达干掉自然神系那两个神明化身时就出现过。

　　原因，大家都知道了，由于程空光明化身能够分走洛山达的威能，那么洛山达威能增加之时，这个光明化身自然而然也能够分得增加的威能。

　　原因就这么简单。

　　说实话，程空在进入这个多元宇宙之后。所分得的领域威能，并不仅仅局限于光明领域，就连其余的一些领域也有所增益。

　　只不过或许是一些比较奇怪的原因，再或许是那些被分走威能的家伙实力不怎么强悍，因而也不怎么显眼，那些家伙也没有寻找程空的存在。

　　程空刚刚享受到实力增强的好处后。却又察觉到一股无比强大的威势从远处穿梭而来。

　　嗯？是齐达雷的真身！

　　程空的光明化身一眼看过去，远处一棵巨大无比的世界树化为流光穿梭而来。

　　这棵世界树光用巨大无比已经难以形容了，实际上如果以卡达木位面作为比照的话，这棵世界树的体积几乎快要赶上卡达木位面的八成了。

　　一个大型位面的八成，这样的体积，简直让人一见就不由得从内心深处产生一种恐惧感。

　　太大了，此时的齐达雷就好似一头扑向卡达木位面的巨兽。而体型仅仅只有十来米的洛山达在齐达雷面前犹如沧海一粟那般渺小。

　　齐达雷真身在接到化身遇险的消息后就从神国出发救援了。

　　只不过这场追逐战跑得太远了，洛山达压根就不给齐达雷化身转向的机会，以至于齐达雷真身此时方才赶到。

　　可以这么说，齐达雷真身赶到那一瞬间，就见到洛山达将自己化身干掉，这种仇恨，愤怒可谓是刻骨铭心了。

　　几乎都要比不共戴天更为剧烈的愤怒和仇恨了。

　　不过对于齐达雷真身赶到一事，洛山达并没有表现出任何吃惊。齐达雷真身赶到这里并不是一件奇怪的事情。

　　毕竟有人追杀自己的化身，就算是性格再懦弱的神明也不会善罢甘休的，何况洛山达并不只是干掉了齐达雷的化身，之前还将自然神系的两个化身给干掉了。

　　这样的仇恨已经不是普通的仇恨了，唯有一方陨落方才可能结束。

　　“死！”

　　一个干枯而沉闷的声音传来，随后便是无数犹如钢钎一般的树根朝着洛山达穿刺而来。

　　这些树根之上闪烁着翠绿色的光华，却是齐达雷将领域尽数覆盖在树根之上。

　　就在这时。一头体型犹如山脉的虚空巨鲸突然出现，正巧出现在那树根穿刺的线路上。

　　结果，这头虚空巨鲸连躲闪的机会都没有，就被无数树根穿透。转眼之间就被穿成了无数碎片，爆出一团黑色的光华消失在虚空之中。

　　齐达雷的含恨一击，仅仅只是波及，就让那虚空巨鲸粉身碎骨不留半点残骸。

　　对于齐达雷含恨而来，洛山达自然不会乖乖束手就擒，周身领域释放而出，覆盖数百平方公里范围，不但与齐达雷射来的树根迎头撞上，还顺势将齐达雷化身的残骸尽数抹除。

　　一连串在灵魂层面响起的爆炸声从双方撞击处响起，洛山达释放出来的领域转眼之间便被树根穿入十多里，几乎一瞬间就刺到了洛山达真身之上。

　　如果不是洛山达的真身够小的话，恐怕就这么一下，洛山达就被重创了。

　　嘭，洛山达真身面对如此险境，不退反进，那光球真身直冲而上，与树根直撞在一起。一声巨响传出之后，与光球撞在一起的树根骤然断裂，顷刻之间，断裂的碎片就化为一团火焰，朝着四周蔓延开来。

　　在光明领域的加持之下，顺着树根蔓延出去的圣焰威势增强数倍不止，犹如风助一般。转眼之间就将数十条树根点燃。

　　不过这对于齐达雷来说压根就算不上什么伤害，齐达雷真身伸出的树根数以万计，被击毁这么数十条，真的是没什么关系。

　　下一刻，更多的树根刺击而来，击中洛山达真身。将这个光球好似保龄球一样击打了出去。

　　呯，光球转眼之间就撞击在卡达木位面的屏障之上，卡达木位面的屏障在如此重压之下随即便浮现出一条条裂缝。

　　要说那些化身撞在位面屏障上，多半就是被弹飞出去，但洛山达的真身撞在位面屏障上，转眼之间便将位面屏障击出一个破洞来，自己却坠落了下去。

　　而齐达雷的真身也在片刻之后就扑到了卡达木位面之上。无数的树根顺着位面屏障上的那个破洞就密密麻麻的涌入，朝着洛山达追击而去。

　　要说这卡达木位面今天算是倒了大霉，聚合全位面之力打造出来的魔能舰队被齐达雷的化身直接撞成了碎片不说，现在就连位面本身也受到了牵连。

　　洛山达的真身在掉入卡达木位面之后，便不受抑制的膨胀了起来。

　　要知道任何一位神明的真身其体积都巨大无比的，洛山达真身的体积虽说较之齐达雷要小上那么一点，但也算是巨无霸了。

　　之前在虚空之中，洛山达尚且能够控制住自己真身大小。但掉落进入位面之后，由于位面本身对神明真身的排斥之力作用，使得洛山达对真身的控制就失去了作用。

　　一个完整版的洛山达真身，嗯，大概有卡达木位面五分之一那么大。

　　这是一个让人恐怖的体积，若是在虚空之中还好，可现在洛山达已经落入卡达木位面之中。

　　这对于卡达木位面来说。就是一场赤裸裸的灾难了。

　　可以想象，如果一盆装得满满的水里突然被人丢入一块石头，并且这块石头还不小，会形成什么样的后果。

　　水会溢出来不少。

　　如果是一个装得满满的气球里被人塞入一个东西。那么气球就有可能爆炸。

　　那么卡达木位面现在就是两者的综合表现。

　　随着洛山达在卡达木位面里不断膨胀，卡达木位面里就随即出现一番天翻地覆的景象来。

　　首先是飓风生成，洛山达真身的膨胀将四周的空气尽数排挤了出去，形成飓风，当洛山达真身接触到海面时，海面顿时卷起巨浪，陆地不断出现裂缝。

　　飓风，地震，海啸，火山爆发，一连串的天灾随之出现。

　　而洛山达真身朝外不断喷射出的圣焰更是在其上添了一把火。

　　洛山达真身在卡达木位面内没有收住冲撞之势，随即便翻滚了起来。

　　在其所过之处，海水随即便被蒸发，最多半息时间就显出了布满岩石，贝壳的海底。

　　洛山达真身太大了，仅仅转动了几下，就从海中上了陆地，随着洛山达上了陆地，不管是生物还是树木都在第一时间被高温烧成了灰烬，片刻之后，地面表层的腐殖层也被烤干，随后岩石化为岩浆，在洛山达真身的碰撞下四处飞溅，冲上高空，随后落下，形成了一片片的岩浆雨掉落下来，将更多的地面摧毁。

　　实际上，尚未等岩浆雨落下，洛山达真身就将卡达木位面滚了个遍，然后又一头沿着卡达木位面的边缘撞破位面屏障冲了出去。

　　不得不说，神明真身进入位面的后果是极为严重的。

　　即便是神明真身在进入位面后，极为收敛自身的行为，但其散发出去的神力波动也能够对位面内的环境造成很大的破坏。

　　而洛山达真身进入卡达木位面之后的动静完全就没有顾忌对位面的影响，毕竟在两位神明真身的战斗之中，谁若是有了顾忌，恐怕其后果是十分危险的。

　　就算是洛山达属下的信仰位面，到了这个时候，洛山达也不会顾忌什么的。

　　随着洛山达真身撞出卡达木位面之后，卡达木位面就算是彻底被毁了。

　　位面屏障彻底被毁且不多说，就说位面内部的情况也不容乐观。

　　海水大半被过路的洛山达烤干，暴露出来的海底上凝结了一层厚实的盐晶。海量的水蒸气漂浮在高空将天光尽数掩盖，陆地已经化为岩浆之地。

　　所有的森林被毁，所有的湖泊河流消失，绝大部分的生物死亡化为灰烬，只剩下一些躲在地下极深处的智慧生物凭借炼金产品逃过了一劫。

　　不过这也仅仅只是苟延残喘罢了。

　　随着整个位面受到破坏，整个食物链消失，智慧物种消失九成以上。文明知识消失大半，另外一小半则是被岩浆深埋在地下。

　　这样的环境，那些幸存的智慧生物即便是回到地面，即便是环境温度下降到适应程度，这些智慧生物恐怕也不能够存活多久时间。

　　只不过，它们今天是不幸中的大幸。由于这些智慧生物乃是卡达木位面里最为智慧的魔能研究者，因而隐藏于一旁的程空在洛山达冲出卡达木位面之后，便悄然顺着被洛山达撞出的位面空洞进入了卡达木位面，顺手将这些智慧生物给救了出来。

　　且不提那些被程空救出的智慧生物对程空产生的信仰，洛山达在冲出卡达木位面之后，领域再度扩张，而被洛山达藏于领域之中的天使军团此时被放了出来。

　　白压压一片的天使迎着再度刺来的无数树根冲了过去。

　　这仅仅只是局部交锋罢了。

　　还有随着那些天使一并压过去的光明领域。

　　轰轰轰。一连串的爆裂声不断传来，乳白色的光明领域与翠绿色的自然领域撞击在一起，相互之间不断吞噬。

　　光芒之眼与天使军团相互配合与树根展开大战。

　　而两位神明真身在各自领域的保护下展开了一场拳拳到肉的肉搏战。

　　这完全堪称一场世界大战了。

　　程空也知道，实际上每一位神明自己就称得上一支庞大无比的军团。

　　比如洛山达，随时都可以放出数以亿计的天使军团，而齐达雷则能够让无数树根化为巨型树人与敌人作战。

　　就连程空自己，也能够在一瞬间将自己培养出来的各种超级魔兽释放到自己的领域之中。

　　这就是神明对上凡人最大的碾压之势。

　　当然，除了这些之外。神明的神力，速度乃至于各种超凡神术，就算是神明的肉身，也要比凡人强上无数倍，天然免疫传奇以下的法术与物理攻击。

　　光这一点就足以让大多数的凡人绝望了。

　　所以说那个卡达木文明能够干掉一头半神也算是运气了。

　　毕竟一位半神如果不是出了意外的话，那么想要从一个位面里逃走，那是没有任何问题的。

　　等到这位半神修养完毕。返回之时，恐怕就是卡达木文明的灭亡之时了。

　　废话少说，此时两位神明真身在最初的试探交锋之后，就转入到肉搏之中。

　　神明移动的速度之快。是肉眼都很难看清的。

　　转眼之间，两道流光就在虚空之中相互追逐起来。

　　光焰触手，绿色树根相互抽打，缠绕着。

　　洛山达的光焰触手每一次抽向齐达雷，都能够从齐达雷身上抽下无数的木屑，让齐达雷那张木质巨脸上露出痛苦之色。

　　但齐达雷也没让洛山达好过，粗如山脉的树根不断将洛山达的光焰触手绞断，并且时不时还有一些树根悄然插入洛山达体内抽取其内的光明之力。

　　当然，这些树根在抽取光明之力后便会自行被点燃焚烧成为灰烬。

　　到了这个时候，可谓是双方之间的生死之战了。

　　要说洛山达是略占上风的，毕竟洛山达的光明领域对上自然领域天然就有着一些压制效果，但从整体局势上来说，洛山达却是随时可能爆发危机。

　　要知道，齐达雷可不是独自一位神明，祂有着一个神系作为靠山。

　　且不说那些神子神女，自然神系里的自然之母维达雅就是另外一位强大神明，虽说其战斗力远远赶不上齐达雷，但怎么说也是一位强大神明。

　　而现在，这位自然之母很可能就在赶来的路途之中，等到那位自然之母赶到的话，洛山达现在的优势就会彻底转化为劣势。

　　时间不断流逝，大量尸体被领域之间的撞击抛飞出去，很快就在四周虚空之中形成了一片死亡之地。

　　这完全就是一场消耗战。

　　不管是洛山达还是齐达雷在受伤之后，就会很快恢复原状，但这样的恢复却是以消耗海量神力作为基础的。

　　神明真身与化身之间区别就在这里了。

　　若是神明化身的话，算得上是完全由神力构建而成的，一旦受伤，只需要一点神力就能够将破损处愈合。

　　但对于真身来说，就不仅仅只是一点神力就能愈合的了，需要海量的神力。

　　这里面的原因是在于真身是与神国合二为一的，因而在真身被伤害时，也会直接显现在神国之中，因而治愈真身受到的伤害，那么也需要将神国所受到的伤害一并治愈才行。

　　因而，这也是较量信仰的时候了。

　　在这方面，齐达雷就要比洛山达弱上不止一点了。


第599章 即将崩溃的自然神系

　　毕竟洛山达的信仰位面总数超过三百个，并且是独自享用这些信仰。

　　至于齐达雷则是一个神系享用，信仰被分散了很多。

　　因而在双方搏杀数日之后，齐达雷的劣势就变得越发明显起来。

　　但最后让齐达雷陷入绝境的却是远处一座散发出光芒的大陆。

　　洛山达的光明大陆竟然在这个时候赶到了。

　　要知道光明大陆这样的神国，想要快速移动是不可能的。

　　而这个时候，却赶到了这里。

　　由此可见，洛山达早就做出了这番计划，否则的话，光明大陆怎么可能这么巧的赶到这里。

　　光明大陆尚未完全赶到卡达木位面这里，就是数以万计的粗壮光柱横扫过来，将齐达雷用来阻挡的树根尽数炸成碎片。

　　随着光明大陆不断靠近这里，光柱的数量不断增多，打得齐达雷的自然领域都开始出现了一丝丝裂缝。

　　那光明大陆之上此时完全不见了昔日的田园风光，地表裂开了无数的裂缝，无数的光芒之眼从裂缝之中飘飞出来，冲出光明大陆的规则防御圈，朝着齐达雷便射出一道道光柱。

　　随着光芒之眼不断增多，射向齐达雷的光柱数量不断攀升，待到光明大陆抵近洛山达与齐达雷的战场边缘时，漂浮在光明大陆之外的光芒之眼已经超过了百万之数。

　　数百万的光芒之眼不断将光柱射到齐达雷身上，使得齐达雷不得不将更多的神力用于恢复真身伤势之上。

　　到了这一步，战斗进程便进入到一面倒的消耗战之中。

　　对于齐达雷来说，到了这时，陨落仅仅只是一个时间问题了。

　　但齐达雷的焦虑刚刚产生，一个新的意外发生了。

　　一个强大神明的气息出现在虚空远处，大概只需要十息时间就能够接近这里。

　　毫无疑问，这是自然之母维达雅蜜赶到了。

　　不管是洛山达，还是齐达雷都明白这一点。

　　作为强大神明。维达雅蜜刻意释放出来的气息很明显，任何一位神明都能够感受到这气息里蕴含的信息。

　　从气息的距离来看，虽说齐达雷现在已是伤痕累累，神力开始枯竭，但依然能够支撑到维达雅蜜赶到增援之时。

　　这也就是说，齐达雷立马就要从之前的败局之中解脱出来，反守为攻了。

　　洛山达反倒是快要陷入险境之中。

　　但就在齐达雷那张木质巨脸上浮现出胜利的喜悦之时。一团金色光华在祂体内爆开，偏偏此时那光明大陆之上又一轮光柱齐射而来，逼得齐达雷压根就没法镇压体内突然出现的那团金色光华。

　　而那洛山达见到似乎有机可趁，也是合身扑上，巨大无比的光团与齐达雷撞在一起，当即便将齐达雷的树干撞出一道裂缝来。无数的翠绿汁液从裂缝之中喷射而出，落入虚空之中，随即便自行化为一枚枚生机盎然的种子生长了起来。

　　齐达雷树干上的这道裂缝四周开始迅速蔓延出一丝丝纤维，企图在最短时间内将伤势愈合。

　　但每当纤维快要将伤势愈合之时，洛山达又是一击迅猛突击撞在齐达雷身上。

　　如此反复数次之后，齐达雷树干上的裂缝非但没有愈合，反倒是新增了不少。

　　而这个时候齐达雷能够清楚的感受到那团金色光华已经快要接近自己藏在体内的神格晶体！

　　危险！

　　极度危险的预警骤然之间在齐达雷心头升起。就在齐达雷放弃对抗洛山达，将注意力转向体内，准备将那团金色光华镇压之时，那团金色光华骤然加快速度，化为一支金色的手掌一把抓在了齐达雷那一堆神职晶体之上。

　　“你！敢！”

　　接下来的一幕让快要赶到的自然之母维达雅蜜目眦欲裂。

　　金色手掌压根就没有受到齐达雷那一喝的影响，抓住神职晶体之后便断开了齐达雷与其的联系，随后化为一道流光朝着远处飞遁而去。

　　而就在这时，洛山达就好似与那金色光华串联好了。在对方夺走齐达雷的神职晶体之后，便一头再度撞在了齐达雷的树干上。

　　只听得一阵生涩干枯的断裂声传来，体型巨大无比的齐达雷就好似彻底失去了活力，被洛山达这一撞，足以支撑天地的巨木便径直拦腰折断。

　　随着齐达雷这一断，无数的神力喷射而出，在虚空之中化为一枚枚金色光球洒落一地。

　　若是齐达雷的神职晶体还在的话。受此重创，齐达雷还能够陷入沉睡来躲避灾难。

　　但在这之前，齐达雷的神职晶体已被那金色光华夺走，因而受此重击之后。齐达雷就再也没有回天之力，在树干断裂之后，奄奄一息，恐怕等不到多久就要一命呜呼了。

　　见到如此情形，自然之母维达雅蜜的速度变得越见快了，如果不是这一段距离使用空间跳跃更耽误时间的话，维达雅蜜恐怕也就要直接空间跳跃了。

　　洛山达虽说感受到那团金色光华气息是那么熟悉，但祂依然没有放弃击杀齐达雷，去追击那个窃贼。

　　轰！又是一声巨响，洛山达不依不饶的一头撞在了齐达雷剩下的树桩上。

　　这一次撞击无疑彻底击毁了齐达雷的生机。

　　整个宇宙里都响起了一声哀鸣声，似乎天地都要崩裂一般，一股莫名的哀伤浮现在所有自然神系信徒心头。

　　在自然神国之中，大地突然出现了一条条裂缝，滚烫的岩浆不断从裂缝里喷射出来，所有正在祭坛旁祈祷的自然信徒突然之间感觉到一种很重要的东西似乎失去了，不由得心头变得极为沉重，眼泪抑制不住的流淌了出来。

　　至于那些神职人员，各部落长老更是伤痛得不能自抑，嚎啕大哭。

　　它们能够清楚感受到自己的神术在那一瞬间尽数崩散消失，这意味着什么？

　　这意味着自己所信奉的自然放牧者，伟大的齐达雷弥下陨落了！

　　一片哀嚎在上百个位面中弥漫。

　　齐达雷的陨落无疑给了自然神系一次伤筋动骨的重创。

　　一个神系里的主神都陨落了，这个神系以后的前途就可想而知了。

　　见到齐达雷陨落，已经赶到战场的维达雅蜜可谓是怒火中烧。作为齐达雷的神后，维达雅蜜对于齐达雷的感情已经超越了凡人的境界，比之生死与共更为坚贞。

　　这里面的原因就要从齐达雷与维达雅蜜两者的出身说起了。

　　齐达雷与维达雅蜜原本就是两棵生长在一起的世界树，在齐达雷封神之后，便替维达雅蜜开启了灵智。

　　光从这一点上来说，齐达雷对于维达雅蜜的重要性就可想而知了。

　　因而洛山达刚刚将齐达雷干掉，正想对逃走的程空化身奋起直追之时。却被暴怒之中的维达雅蜜给拦截了下来。

　　对于维达雅蜜来说，不管是逃走的那团金色光华还是眼前的洛山达真身都是一体的敌人。

　　没法，在窃取了洛山达的光明威能之后，程空的光明化身从气息上来说，与洛山达的确没有了多少差别，因而维达雅蜜认错了也属于情理之中的事情。

　　面对暴怒的维达雅蜜。洛山达也不得不奋起一战，两位强大神明随后便在这虚空之中开始了一场持续数十年的战斗。

　　而逃走的程空化身却是在逃出数十个位面的距离后，悄然返回了火山岛神国。

　　对于程空来说，这个化身出去倒算是挣了个盆丰钵满。

　　除了将洛山达与自然神系之间挑拨成为生死大敌之外，还将齐达雷的神职晶体尽数给捞了回来。

　　光明化身将捞回来的神职晶体放了出来。

　　齐达雷的神职晶体一共有九块，均为绿色，只是色泽不一罢了。

　　待到光明化身将神职晶体放出之后。这些神职晶体失去约束随即便冲天而起想要逃走。

　　虽说这些神职晶体内蕴含着齐达雷的一丝意识，想要逃回齐达雷身边去，但它们却不知道这是什么地方。

　　刚一冲上高空就一头撞在了一层透明的屏障上，随后便摔了回来。

　　程空真身呵呵一笑，一把便将企图逃走的神职晶体尽数抓在了手里。

　　这些神职晶体分别是自然，夏季，秋季，森林。美酒，至高，世界树，精灵，人马这九个神职。

　　要说除了自然与至高神职之外的七个神职都不算很强力，但却是各有妙用。

　　就在程空观赏这几个神职晶体之时，一个求饶的声音从这些神职晶体里传了出来：“如果你放我走。我可以送你一棵世界树。”

　　齐达雷的那一丝残留意识企图用好处来收买程空，要知道世界树这玩意乃是齐达雷的神子神女。

　　就算是其它神明运气好，挖到一棵，拿在手上也是没有半点用处的。世界树有自己的意识，如果不是自愿的话，世界树很快就枯萎而死，没有任何用处。

　　说实话，对于一般的神明来说，世界树的确是件宝物，之前就说过了，其全身上下均是宝贝，虽说对于神明自身用处不大，但用来发展教会势力的话，倒是很不错的。

　　但这句话入程空之耳后，程空微微一笑，却没有点头答应，右手之上随即生出一团金光，随后便朝着那些神职晶体压了下去。

　　随着这金光压下，齐达雷的残留意识不由得发出惊恐的叫声，一团团绿光从神职晶体上浮现出来，企图反抗，但转眼之后便被扑灭。

　　金光在神职晶体上转上几圈之后，齐达雷的残留意识就被彻底清除，随着这一丝齐达雷的残留意识被清除，齐达雷在这个世界上的最后一丝痕迹便被抹去了。

　　“将这几枚神职晶体送给慕容雪。”

　　程空将自然，夏季，秋季，森林这四枚神职晶体递给化身，光明化身随即起身离开。

　　而美酒，至高，世界树，精灵，人马这五枚神职晶体。程空则是留了下来。

　　要说里面最无用的神职晶体便是美酒了，不过倒也不是完全无用的。

　　对于现在的程空来说，吸收神职晶体是很容易的一件事情，将犹如一团翠绿液体的美酒神职晶体抓在手里，片刻功夫便吸收了进去。

　　嗯，这个神职的好处就在于，从此之后神国之中再不缺少美酒了。

　　程空右手轻轻一点。神国之中四处便出现一股股喷射出美酒的酒泉，这些酒泉里喷射出来的美酒并不仅仅只是喝下去美味而已，并且能够增强体质，力量等等。

　　要说齐达雷的至高神职较之程空的至高神职还要凝实一些，因而程空将其吸收之后，至高神职近乎于完全凝实。但始终还差上一点。

　　程空知道时机未到，倒也不去过多考虑什么，随后将世界树，精灵，人马一并吸收。

　　随着这三个神职晶体吸收之后，随即便有一些信仰连线，从无尽虚空之中跨越而来。与程空的神职晶体连接在一起。

　　程空略微查看之后，不由得笑了起来。

　　由于齐达雷的陨落，使得其麾下的信徒陷入到一种茫然恐慌的状态，若是时间一长，这些信徒多半都会被自然神系的其祂几位神明吸收消化。

　　而程空吸收这些神职晶体的速度不慢，在那些信仰连线与自己连接之后随即便将神术赐予了下去。

　　正为神明陨落，失去神术这些超凡能力而沮丧伤心的自然祭司突然之间又重新获得了神术，这种大起大落的变化使得它们几乎都快要兴奋的哭泣起来。

　　这倒不是说。它们会立马就成为程空的虔诚信徒，但这些自然祭司此时是真信徒，所获得神术等级较之齐达雷时候乃是被平均降低了一级，若是信仰虔诚度继续掉落的话，那么所获得的神术就会完全消失。

　　对于这些重新获得神术的自然祭司而言，这是一个无法让它们接受的可能性。

　　因而即便是心里对重新连接上的信仰连线有些疑惑，但这些自然祭司也会很快催眠自己投入到虔诚的状态。

　　在自然神系的信仰体系里。这些自然祭司已经习惯了高高在上的地位，在各自的部落里可以随意索求，普通的精灵，人马都对它们敬仰无比。

　　若是失去了神术。虽说在短时间内，它们的地位还算坚固，但时间一长，随着自然神系其它祭司的传教，恐怕它们的地位就会一落千丈。

　　在多元宇宙里，没有神术的牧师，祭司无疑就是丧家之犬！

　　如果落到那样的境地，恐怕它们连普通的精灵，人马都不如了。

　　这样的事情是它们绝对无法容忍的。

　　而随着这些祭司纷纷转变心态，全身心的投入到对程空的信仰中之后，它们周围的信徒也很快跟着信奉了程空。

　　这种快速的转变，完全是因为自然神系这种部落制度所决定的。

　　在任何一个部落里，地位最高，权势最大者便是祭司了，通常情况下，祭司长还担任着部落里的大长老一职，这完全是政教合一的社会制度。

　　在这样的环境里，祭司们拥有部落里最高的话语权，基本上属于说什么，部落居民们就信什么。

　　因而在一周不到的时间里，原本属于齐达雷麾下的信徒里就有六成在祭司们的宣扬下投入到伟大的自然新神程空怀抱里。

　　而原本应该对此采取一些措施的自然神系诸神却因为种种原因压根就没有将注意力集中到这些地方来。

　　自然之母维达雅蜜弥下的真身此时与洛山达弥下杀得难分难解，据说沿途所过之处，已经有十多个位面遭受池鱼之殃了。

　　没法，两位杀得热火朝天的强大神明可不会去顾忌沿途所过之处遇到的可怜位面。

　　至于橡树之子与春天女神，在化身被洛山达轻易击杀之后，不知道害怕洛山达的威能还是什么原因，竟然躲在自然神国之中没有出现过。

　　而那位自然葬礼休斯米兰弥下，算是自然神系里的死神，神格等级十三，中等神明，其真身已经追逐两位强大神明的战场去了。

　　再加上自然神系里的信仰传统是每个部落只信奉一位神明，其余祭司不得干扰其它部落的信仰，如此一来，自然诸神的祭司们即便知道那些部落的信仰开始转向，也无法干涉。

　　随着时间的流逝，越来越多的部落投入到程空的怀抱，甚至于一些专属于齐达雷的信仰位面也尽数转信。

　　对于程空来说，这些信徒转信于自己，自然是对自己信仰的极大补充。

　　当然还有一部分信徒则是转信了自然女神慕容雪，毕竟齐达雷的自然等等几个神职是被她给吸收了。

　　说实话，在短短的一个月时间里，自然神系就有点分崩瓦解的趋势了。

　　没法，齐达雷作为主神，乃是整个神系的顶梁柱，这一陨落了，对于自然神系的影响之大是浅显可见的。

　　在失去了齐达雷的庇护之后，自然诸神着实有些心慌了。

　　就算是自然之母维达雅蜜与洛山达大战，也是全托了程空的光明化身正在不断窃取洛山达的威能，如果不是这样的话，洛山达即便是无法将维达雅蜜重创，但至少能够轻易将对方摆脱的。


第600章 世界树种子

　　要知道，自然之母维达雅蜜弥下虽说是强大神明，但其战斗力的确无法让人恭维。

　　洛山达现在的威能已经快要衰落到以前的一半了，而维达雅蜜还有点被洛山达压制的趋势。

　　若是洛山达全盛之时，恐怕维达雅蜜能够落荒而逃就不错了。

　　而洛山达也感到很苦闷，自己虽说干掉了齐达雷，但却没能将其神职晶体摧毁，这使得洛山达的威能并没有增加多少。

　　最让洛山达憋气的是，自然之母维达雅蜜追着自己厮杀的这段时间里，自己的威能不断流失，这使得洛山达最初还能够重伤维达雅蜜几次，到了后来也就只能略占优势了，打又不打败对方，就连想要逃走都没有机会，完全被死死的拖住了。

　　如此一来，洛山达干掉齐达雷，非但没能获得好处，反倒是因为程空的光明化身而损失了不少。

　　由此，洛山达对于那个不知底细的窃贼更是恨之入骨了。

　　不过对于程空这样的存在来说，洛山达即便是扎小人，对祂也没有半点影响的。

　　诅咒对于凡人或许有些用处，但对于神明来说，就是半点用处都没有了。

　　反观程空，其化身到现在算是尽数重新凝结了出来，而这些化身此时正忙着收集那些转信部落里的世界树果实。

　　若是将那些世界树直接挖走，或许效果会好上很多，但这无疑让那些信仰自己的部落实力减弱，甚至于削弱它们的信仰虔诚度。

　　再说了，最关键的一点就是这些世界树乃是齐达雷的神子神女，拥有自己的意识，就算程空拥有世界树这个神职，最多也就是让它们略微亲近罢了，想要像齐达雷那样指挥它们，不太现实。

　　因而最好的选择就是将那些世界树的果实收集起来自行培育。

　　要说增强文明实力的宝物里。这世界树算得上排行前几的宝物了。

　　光是持续增强智慧生物的体质，力量，智力等等，就足以让众多神明眼馋了。

　　之前，齐达雷可是将这些世界树保护得好好的，谁都没有机会，而现在。程空近水楼台先得月，自然是不会放过的。

　　由于世界树果实的成熟周期较慢，因而程空化身们将所有的部落收刮了一遍之后也不过收集到两百多枚世界树果实。

　　要说世界树果实即便是成熟较慢，也不应该这么少的，无奈那些部落的世界树果实成熟之后就会分裂部落一次，让分出的新部落将世界树果实带走栽种。如此一来，也就只有挂在枝头上刚刚成熟的世界树果实可以采取了。

　　当然，两百多枚世界树果实也算不少了。

　　程空并不打算将这些世界树果实利用时间之力加速生长，更不会将这些世界树果实种植在多元宇宙里。

　　首先，世界树果实如果利用时间之力加速生长的话，恐怕就算是将程空的神力榨干，也未必能够让它们生长到成熟结果期。

　　世界树与那些巴蛇可不一样。那些巴蛇体内的神性与世界树相比，简直就是小溪与大海之间的差别。

　　至于多元宇宙里被程空占据的位面里，那些智慧生物可要比地球人类强壮多了，再说了这些智慧生物的虔诚度还不足以让程空愿意将如此昂贵的资源投入进去。

　　因而程空最终决定将这些世界树果实尽数种在地球几个星球上。

　　毕竟之前也说过了，地球人类较之多元宇宙里的智慧生物要弱上很多，如此一来，如果是同样数量的信徒，那么地球人类所贡献的信仰之力就要少上很多。

　　地球阿喀琉斯岛海神教会总部。在一次例行由大牧首引导的弥撒仪式上，海神弥下展现神迹，将两百多枚世界树种子赐了下来。

　　对于吾主赐予的世界树种子，教会高层自然极为重视。

　　原本如何分配这些种子应该由大牧首一言决之，但由于消息泄露，使得各地主牧区纷纷请愿，请求获得一枚种子。

　　没法。这世界树太神奇了，不管是谁当主牧，也不愿意被信徒们责骂。

　　虽说以后或许还有获得的可能，但先行一步。绝对要比后进的好处多上很多。

　　如此一来，就算是大牧首也不能一言决之了。

　　毕竟由世界树种子所引发的情绪太激烈了一些，大牧首如果强行压制下去的话，恐怕后果不会太好。

　　为了保证公开公正，接下来为了分配这世界树种子的大主牧联席会议则是安装了摄影机，向全世界信徒直播。

　　在连续数日的会议之后，世界树种子的分配大名单总算是新鲜出炉，其中地球作为人类母星，自然是分到了最大的份额，整整八十颗种子。

　　而金星则分到了六十颗，火星三十颗，月亮五颗。

　　这里就分出去了一百七十五颗，至于剩下的三十多颗种子则是通过空间门送往了人类在另外几个恒星系开发的殖民地。

　　嗯，至于猎户座文明那边，这第一批是没可能分到了。

　　毕竟猎户座文明在教会总部心里怎么也不可能比得上地球人类这边的，既然是半独立状态，那么这些好处也需要满足了地球人类这边之后，才可能分享过去。

　　虽说魔法科技已经在地球人类世界里普及，但不得不说，这世界树在地球人类眼里就算是一种神迹了，尤其是种下之后。

　　A县，这里是程空的家乡，也正因为是这样，这里成为了圣地。

　　当然，大凡神明留下过足迹或者故事的地方都被封为了圣地，但A县绝对是整个地球上首屈一指，排行第一的圣地了。

　　没法，光是程空在这里出生，成长，读书等等，就足以给A县冠上圣诞地，圣习地，圣行地等等之类的桂冠称号了。

　　因而现在A县凭圣地的名号就吃喝不尽了。

　　要知道光是每天从世界各地赶到这里膜拜瞻仰圣迹的信徒让A县的房租较之以前上涨了十多倍以上。

　　没法。这样庞大的人流量，A县的那几十个旅馆是不够用的。

　　但由于要保证圣地的原状，不得修建更多的宾馆酒店，这也让A县的老百姓享受到了圣地的好处，即便是乡间的民房也有朝圣者询问借宿，嗯，当然这是付费的。

　　作为圣地之一。A县自然也在这次的种子分配中获得了好处。

　　作为A1主牧区的主牧杨天信大人带着本牧区分配到的那枚世界树种子来到了A县。

　　全球整整两百多个主牧区里面只有七十五个主牧区分到了世界树种子。

　　阿喀琉斯岛作为教会总部所在地，海神圣地之一，种下一棵世界树种子是无可厚非的。

　　而A1主牧区也因为A县这个圣地多获得了一枚世界树种子，着实让其它没能获得世界树种子的主牧区羡慕嫉妒恨。

　　在A县广场周围，数十万民众密密麻麻，人山人海。拥挤为一圈。

　　这些民众此时一个个脸上红光满面，作为A县的民众，他们有着绝对的自信和荣耀感。

　　海神弥下可是我们A县的人！

　　光这句话，走到那里都很牛掰，通常情况下，A县的民众外出旅游只需要亮出身份证，就会获得优待。当然，这并不是强制的优待，视各地信徒对圣地的向往而定。

　　身穿水蓝色牧师袍，身后跟着十多位资深牧师的杨天信主牧，那十多位资深牧师肩上扛着一个木盒子。

　　这木盒子里便放着那枚世界树种子，长六米，宽三米，高二米。相对于世界树那长达十来米的宽厚树叶倒是小上了一号。

　　见到杨天信主牧出现，围在广场四周将民众隔离开来的数百名武士随即就变得一个个精神起来，而那些民众则是齐齐跪伏于地，左手抚胸向这位神的仆人行礼。

　　而杨天信主牧则是与那些资深牧师一样跪伏于地还礼。

　　虽说信徒们对神的仆人很尊敬，但神的仆人却不能蔑视信徒，这是一条铁律。

　　来到广场正中之处，这里有一个宽大的花坛。坑已经挖好。

　　杨天信与一群资深牧师一起亲手将世界树种子取了出来，种入坑中，覆盖上泥土，再浇上清水。

　　做完这一切之后。杨天信便带领着资深牧师开始念诵起对程空的赞美诗来。

　　世界树的种子并不是直接栽下就会发芽的，这需要程空的神力为引才行。

　　见到主牧大人开始赞美海神弥下，广场四周的信徒也跟随着赞颂起来。

　　很快，当赞美声达到高潮之时，一道金色的纤细光柱从高空射下，径直便照在了那花坛之上。

　　顿时信徒们的赞美声变得越发洪亮了起来。

　　随着海神教会在人类社会里逐渐具有了统治地位后，程空就很少再展现神迹了。

　　完全没有必要浪费神力。

　　时至今日，这些信徒已经有上百年没有见到过神迹出现了，因而此时见到神迹不由得一个个欣喜若狂。

　　随着这一道金色光柱照在花坛之上，信徒们就感觉到地面似乎在震动，很快就有眼尖的信徒低声轻呼了起来：“看，花坛里的土动了。”

　　的确如此，花坛里的泥土此时就好似开了锅的汤汁，不断朝着外面涌出。

　　数息之后，一棵翠绿无比的巨大嫩芽便从泥土里钻出，并迅速的生长了起来。

　　仅仅十分钟时间不到，那棵嫩芽就长成了一棵十米多高的大树，枝条粗若大腿，朝着天空伸展，其上挂着数百片巴掌大小的树叶，还在继续生长之中。

　　这一幕着实让在场的信徒们给看呆了。

　　虽说现在的魔法科技已经发展得很先进了，但信徒们还真没有见到过生长如此迅速的植物，要说在英雄世界里种植的作物也算是生长很快的了，但与这世界树一比，就变成了拖拉机。

　　当然，这世界树种子在发芽阶段原本就生长极为快速，倒不是程空浪费神力的缘故。

　　一个小时过去了，世界树幼苗的生长速度较之之前已经减缓，但却已经长到了三十米的高度。

　　只不过三十米的高度对于世界树来说，也仅仅只是幼苗罢了。

　　只要不出现任何意外。世界树生长到成熟期时，其高度将会超过千米以上。

　　到了这个时候，广场四周已经鸦雀无声，只有世界树幼苗的树根挤破水泥地板的声音发出。

　　此时的广场上已经狼藉一片，无数的树根从世界树幼苗树干底部长出，沿着水泥地板生长一段距离之后便朝着地下扎入，这犹如一条条巨蟒般灵活的树根。着实有点吓人了。

　　随着世界树幼苗不断生长，一点点淡淡的绿光从世界树幼苗的枝叶上洒落下来，洋洋洒洒朝着广场四周飘落下来。

　　杨天信看着这犹如梦幻一般的场景，不禁有些痴了，待到一点绿光飘落到他身前时，杨天信不由得伸出右手轻轻抓向那光点。

　　就在杨天信伸手抓光点的时候不由得自嘲了一句。自己也算是位高权重的大人物了，怎么还像小孩子一般做事，要说的确如此，在杨天信看来，这些光点与小孩子吹的肥皂泡泡没有多大的区别。

　　但就在杨天信的手掌与那光点接触之后，杨天信那自嘲的神色顿时有些凝固，他能够清楚的感受到那光点在接触到自己手掌后便化为一股清凉。顺着自己的身体蔓延开来，不过没多久就消散在体内。

　　这光点竟然能够增强人体各方面的属性！

　　若是普通的信徒倒也罢了，而杨天信却能够清楚分析出这里面所包含的信息来。

　　这个时候，也有不少信徒接触到了这光点，他们带着兴奋的笑容伸手抓向这些光点。

　　很快，他们就发现了这光点的好处。

　　虽说他们并不知道这些光点能够增强人体各方面的属性，但他们却清楚的感受到自己身上一些病痛在这绿色光点融入体内后竟然有迅速减轻的趋势。

　　很快，这个消息就传播开了。

　　顿时A县县城开始沸腾了。大量距离广场较远的信徒纷纷朝着这边挤来，能够治愈病痛，这着实让他们感到兴奋。

　　虽说牧师的治疗术能够治愈一些病痛，但这不是绝对的，何况，很多小病小痛的就去请牧师大人给自己释放治疗术，这未免也太不将牧师当成人了一点。

　　要知道牧师的数量可要比医生少多了。

　　何况。一些吸收绿色光点较多的信徒又有了新的发现，这些绿色光点入体之后，他们能够感觉到自己身体在缓慢的增强之中。

　　见到广场四周的人群变得越发的拥挤，维持广场秩序的武士都被挤得东倒西歪的。情况顿时变得十分危急。

　　还好，杨天信此行过来并不只是带着这一百多名武士，还有一队武士驻守在A县神殿之中，随即便被调遣了过来。

　　当然，两百多名武士想要将这些变得有些疯狂的信徒拦下基本上是一件不可能的事情。

　　无奈之下，杨天信不得不带着资深牧师们联手释放了一个范围神术镇定心神。

　　随着这股神术释放出来，一圈水蓝色的光环横扫而出，将大多数的信徒笼罩在里面。

　　有了这个神术的效果，再加上世界树掉落下来的绿色光点原本就有着镇定心神的作用，双管齐下之下，终于让陷入到疯狂之中的信徒恢复了平静。

　　不过就这么骚乱了一会的功夫，那棵世界树又生长了几米。

　　从这天开始，广场周围便是人流不断，信徒们没事就会挤到这里来享受一下绿色光点。

　　只不过在一月之后，广场周围的人流就变得少上了一些。

　　此时的世界树已经长到了三百多米的高度，巨大无比的树冠好似一顶不断朝着四周延伸的伞盖，已经覆盖了超过一平方公里的土地。

　　虽说世界树的树冠枝叶厚密无比，将阳光尽数抵挡吸收，但被世界树覆盖的土地并不是黑暗的。

　　世界树下方笼罩着一片幽绿之光，无数绿色光点不断掉落下来，随风飘散，使得整个县城都被这些绿色光点笼罩。

　　世界树并未长到尽头，其从幼生期结束进入少年期的标准是一千米以上。

　　但是，不知道是不是地球上特别适合这些世界树生长的缘故，种植在地球上的世界树大多都长到了三百米以上，按照这样的趋势下去，恐怕要不了一年时间，这些世界树就能够长到千米以上了。

　　到那时，恐怕每棵世界树都能够覆盖一个县的面积了。

　　程空倒不担心被世界树覆盖的土地上，作物颗粒无收，要知道在这一个月时间里，海神教会已经做过了试验，凡是种植在世界树覆盖土地之上的植物，不管是作物还是果树等等，都长势良好。

　　最让民众们惊喜的是，世界树周围的空气开始持续变化，一些原本工业污染严重的地方，在种下世界树后，土壤、空气，水都开始被净化。

　　相对于地球上的世界树来说，火星、金星、月球等等星球上的世界树生长趋势就要缓慢一些了，当然，这也算是比较合理的范围，毕竟相对于地球上来说，这些星球的环境要恶劣得多，因而世界树在生长的同时将更多的力量用在了改造四周的环境上，使得生长也就变得缓慢了一些。


第601章 攻伐过程

　　与此同时，海神神系趁着自然神系与洛山达连番大战的时机，以英雄世界周围十多个位面作为基地，开始了连番的攻伐。

　　从这个阶段开始，新发现的位面就不一定完全是野生位面了。

　　毕竟多元宇宙里的神明数量也不少，大大小小加起来也有上千之数，因而即便是多元宇宙里位面多如牛毛，多攻打几个位面之后，就很有可能遭遇到一些已经拥有了神明，或者已经被神明统治的位面。

　　而战争之神李关西带着天使军团攻伐一个叫做云海的位面时，就遭遇到了这个位面的土著神明反击。

　　李关西口中所谓的土著神明便是尚未踏出自己封神所在位面的神明。

　　像这样的神明，通常情况下都只是微弱神明罢了。

　　但这样的微弱神明在自己封神的位面里战斗力却不弱小，具有在神国里三成的实力。

　　实际上，所有的神明都差不多，比如程空在地球上的战斗力也是如此，只不过，像程空这样的神明，基本上都不会在自己的封神发源地与敌人作战了。

　　要么是在自己的神国里抵御外敌，要么就是入侵其它位面或者神国了。

　　李关西还是第一次遭遇其祂神明，虽然乃是中等神明，但面对熟悉位面环境的土著神明有些措手不及，加之是化身领军，实力又要低上一等。

　　在被那个土著神明一阵突袭之后，李关西不得不带着损兵折将的天使军团暂时退出了云海位面。

　　这个位面既然叫做云海，那么其位面自然就是云海了。

　　说白了，这个位面就是一个由无数云朵组成的位面。

　　嗯，就是偏向于大气的位面，位面之中的规则基本上就只有大气与水再加上一点火了。

　　因而这个位面里的生物也是由云气组合而成，算是大气元素的分支了，唯一不同的就是，这些生物与普通生物除了身体结构不同之外。也需要进食，也分公母，能够自行繁衍后代。

　　当然，这些云气生物并不是哪一位神明制造出来的，仅仅只是天地造化出来的。

　　因而在这个位面里也有陆地，海水，植物。动物，乃至于智慧生物，只不过这一切都是由云气构成的罢了。

　　而那位土著神明就叫做云神，其神职就只有一个，云海守护神，神格等级二。封神至今已有万年时间。

　　至于为什么上万年的时间，神格等级才二级，这里面就有些说道了。

　　这云海守护神封神之前原本是这云海位面里的一头云龙。

　　这云龙战力强悍，刚一出壳就拥有相当于英雄世界里绿龙的实力，在成年之后实力近乎于半神。

　　说实话，像这样强悍的存在，能够封神原本就是一个奇迹了。因而在封神之后，上万年时间方才晋升一级神格，已经算是很努力了。

　　不管怎么说，云海位面内蕴含的规则过于单一，这也给云海守护神的晋升带来了一些麻烦。

　　不过，由此也可以想象，云海守护神在自己的地盘上突袭李关西，取得一连串的胜果。也在情理之中了。

　　李关西带着天使军团脱离云海位面之后，颇有些灰头土面的感觉。

　　要说李关西在接掌海神神系的对外战争事务之后，也称得上是百战百胜了，今天被这么一个土著神明打得逃走，着实让李关西有些脸面无存。

　　如果说就这样灰溜溜的回去，李关西可有些不太甘心，因而随即让天使军团围着云海位面搜索起来。

　　那个云海守护神躲在云海位面里玩偷袭。李关西玩不过祂，但若是将对方逼得正面对战的话，李关西倒是有几分把握。

　　不管怎么说，李关西乃是战争之神。掌握着战争、胜利、军队、力量这四个强悍的神职，光是说战斗力方面的话，在海神神系里仅次于程空了，唯一的问题就是熟手与否而已。

　　李关西对问题还是看得很明白的，那云海守护神虽说躲在云海位面里不出来，但祂却有一个致命的弱点，神国！

　　任何神明在正式封神之后都会在位面排斥自己之前将神国构建好，而神国如果不是特殊情况的话，是不可能放在位面内的。

　　而李关西派出天使军团就是要将云海守护神的神国找到！若是李关西自己去找的话，恐怕耽误很多时间都未必能够找到。

　　任何一个神国在构建时的首要要求就是隐蔽性够强，如果不是接触到神国的话，就算是神明也很难发现神国的。

　　不过这对于天使军团来说，就只能称得上是小儿科了。

　　数百万的天使将云海位面一围，四处一阵乱飞，很快就将依附在云海位面上的神国给探了出来。

　　当然，这种办法也仅限于搜索土著神明的神国了，若是像程空这样四处攻伐位面的神明，其神国已经完全脱离位面独自存在，是很难被发现的。

　　依附在云海位面上的神国就好似贴在其上的一个瘤子，整体由云雾组成，如果不是被一群天使撞在其防御屏障上的话，倒是不容易发现。

　　在发现了对方的神国之后，接下来的事情就简单多了。

　　李关西手持着一把巨剑就朝着神国劈了下去。

　　这把巨剑乃是一把未完全成型的神器，为了打造这把神器，李关西倒是废了不少功夫，收集了不少巨龙，恶魔，巴蛇的骨头，依此为基础打造出这把神器的雏形，之后又加入自己的一丝神魂，每日注入神力温养。

　　或许是李关西打造神器的手法太过于粗劣了，使得这把神器在打造成功后，李关西足足温养了上百年时间都没有完全成功。

　　当然，即便是如此，拥有神器的李关西也要比土著神明厉害很多了。

　　那名云海守护神手中的武器仅仅只是一把传奇武器罢了，如果不是这样的话，李关西当初被其偷袭时，倒还真有点危险了。

　　战争巨剑，一个响亮而又简单形象的名字。

　　随着李关西这一劈。无数的巨剑幻象随即在李关西四周形成，轻鸣一声之后，无数巨剑幻象便朝着神国射了过去。

　　轰轰轰，巨剑幻象撞击在云海位面之外的虚空之处，不断撞毁。

　　而没多久，一个神国便显现了出来，一片云雾将其包裹。而巨剑幻象正是撞击在那云雾之上，发出剧烈的爆炸声之后在云雾上炸出一团团云雾来。

　　单一的防御较之进攻总是难以维持的。

　　在李关西不断攻击之下，那层代表着神国防御规则的云雾被一点点的削弱，甚至于在一些地方都显出了透明之色。

　　眼看神国防御规则在李关西的攻击下即将崩溃，终于云海位面里冲出一条由云雾组成的巨龙来，朝着李关西就是一口乳白色云雾吐出。

　　这头云雾巨龙便是那位云海守护神了。

　　李关西之前就吃过云海守护神的亏。这一口乳白色云雾别看轻飘飘的毫无杀伤力。

　　但若是被其沾上的话，就会彻底丧失方向感，就好似陷入到一种幻境之中，而云海守护神就能够趁机痛下杀手。

　　李关西当时如果不是放出领域，挣脱了那种幻境的话，恐怕这个化身未必不会陨落在那云海位面之中。

　　没有丝毫的犹豫，李关西周身领域放出。一片金黄之色转眼之间就覆盖了十里之地，一声声战争的号角在虚空之中响起，数以百万计的天使冲入李关西的战争领域之中，随即便被加持了勇气，力量，战争增幅等等增益状态。

　　这些天使在获得了增益加持之后，便好似潮水一般朝着云海守护神冲了过去，而李关西的战争领域则是紧紧跟随。

　　那云海守护神可不敢让李关西的战争领域将自己覆盖。那样的话，等同于太阿倒持了。

　　随着一声洪亮的龙吼声从云海守护神口中传出，一团团云雾在云海守护神四周生成，将其包裹了起来，并且从那个神国里也冲出了一队队由云雾组成的飞鸟，转眼之间便与天使军团撞在了一起。

　　“死吧！小子！”

　　李关西带着战争领域就一头撞在了云雾领域之上，双方领域之间随即爆发了一场剧烈无比的冲突。

　　但。不管是李关西的战争领域还是云海守护神的云雾领域，这两者都属于辅助性质的领域，而不是直接用于作战的领域，因而即便是撞击在一起。所爆发的冲突也不会像洛山达与齐达雷那般剧烈。

　　但不管怎么说，李关西的战争领域却是将云海守护神的云雾领域给压制住了。

　　李关西随后便挥舞着巨剑冲入对方的云雾领域之中，寻着那云海守护神之后，一场剧烈的肉搏战就展开了。

　　双方之间你来我往，在杀得兴起的时候，李关西甚至于不顾云海守护神咬住自己大腿的巨口，举起巨剑就是一剑捅入对方后背，急得那云海守护神一口就将李关西的大腿咬断，而李关西则同时用巨剑在云海守护神的后背上切出了一个巨大的十字架。

　　像这样的激烈场面在两者交锋之中比比皆是。

　　但对于李关西与云海守护神来说，这样的伤势并不足以让祂们倒下，只需神力运转，就能够伤势痊愈，继续战斗。

　　不过，由于李关西的战争领域将云海守护神的云雾领域完全压制，因而云海守护神被打得节节败退。

　　而就在李关西将云海守护神压制住的时候，与那些云雾生物战斗的天使军团则是虚晃一枪，只留下一小部分天使狙击对方，而剩下大部分天使则是汇聚成为一股洪流朝着神国冲了过去。

　　见到天使军团冲向神国，那云海守护神不由得发急了，宁可承受李关西一击重剑，也要冲破李关西的拦截。

　　李关西自然是趁机连连下手，云海守护神冲破李关西拦截之后，一对龙翼已经被削断大半，最受伤之处便是龙颈上的一剑，这一剑几乎将龙颈斩断，一股股金色的血液从断口处不断喷射出来，飘落在虚空之中，形成一片金色的血雾。

　　云海守护神拼命一抖。周身伤势尽数复原，不过对于祂来说，这一连串的重创几乎将祂储备的神力消耗大半。

　　相对于拥有海量信徒的海神教会诸神来说，云海守护神的信徒数量就太少了点，这也是云海位面自身的局限所致。

　　相对于其它位面来说，云海位面里的智慧生物实力比较强悍，但繁衍能力很弱。这使得云海守护神的信徒数量也在无形之中也不会很多。

　　云海守护神冲到神国附近便将天使军团拦腰截断，随后一片云雾散开，将截下的天使军团笼罩了起来，而已经冲入神国的那一部分天使则四散开来，朝着神国大地四处俯冲。

　　凡是神国之中的神殿，祭坛乃至于智慧生物聚集地都成为了天使们的第一优先攻击对象。

　　至于那座漂浮在神国之中的云雾神宫。被天使指挥官们第一时间排除在攻击目标之外，毕竟在神国之中，恐怕防御力最为强悍的就是神宫了。

　　而这个时候，李关西的另一个化身带着一支天使军团悄然潜入到云海位面之中，对信奉云海守护神的一些云雾生物展开了一场赤裸裸的大屠杀。

　　云海守护神刚将数百名天使击杀，李关西就扑到了祂身后，巨剑再度插入了祂的身体之中。

　　在李关西的牵制下。云海守护神再也没有拦截天使军团的机会，而祂唯一的一个化身也在云海位面之中被李关西的化身打得四处逃命。

　　随着云海位面与云雾神国之内展开的大屠杀进行，云海守护神的神力开始枯竭。

　　虽说神火能够给神明源源不断的提供日常所需的力量，但却不可能给神明提供用来激战的神力。

　　终于，云海守护神在神力彻底枯竭之后，被战争之神李关西一剑剁下了那颗硕大的龙头，而这次，云海守护神却没有了再度恢复伤势的能力。变成了一具尸体。

　　云海守护神陨落！

　　李关西随后便将这位云海守护神的尸体大卸八块，抽出神骨，将其锻造融入自己的神器巨剑之中，而剩下的尸体部分则是与残破的云雾神国一起被天使们拖回了火山岛神国。

　　云雾神国则是被直接融入火山岛神国之中，至于云海守护神的残余尸体则是被李关西送给了程空。

　　毕竟一位神明，哪怕是微弱神明的尸体，从内到外对于程空来说都是宝贝了。

　　神血。神肉等等部位都可以用来调制培育新的神性生物。

　　至于云海守护神的神职晶体，则由程空出手帮助李关西镶嵌在了神器巨剑的剑柄上。

　　毕竟对于李关西来说，想要做到这件事情，着实有些难度。

　　为了加强攻伐位面的速度。程空将不少培育出来的神性生物调配给了李关西。

　　在多元宇宙诸神被洛山达与维达雅蜜之间的大战所吸引之时，正是海神神系大肆扩张的好机会。

　　而李关西信心勃勃投入到新的一轮攻伐扩张之时，程空则带着老马、丰臣浩二、杨天、李费军四位神明悄然潜入到一个叫做土元素堡垒的位面之中。

　　这次出动的五位神明都是真身出动，并且每位神明还带着三四个化身，说实话，像这样的行动，程空已经带着几位神明行动过几次了。

　　前几次都是对付一些土著神明，让这几位神明熟悉神明之间的战斗罢了，而这次却是有些不同了。

　　土元素堡垒位面完全就是一个土元素位面，在这个位面里，充斥着海量的大地元素，以及各种各样的土元素生物。

　　准确来说，土元素堡垒位面是隶属于大地之神阿琉斯的信仰位面。

　　这个位面里的所有土元素生物，只要智力程度达到了智慧生物的最低标准，都是阿琉斯的信徒。

　　在抵达土元素堡垒位面外围之后，程空祂们带来的化身在自行潜入了这个位面之后，程空几位神明的真身则将自己隐蔽潜伏了下来。

　　十八个神明化身潜入土元素堡垒位面并没有引发什么动静，毕竟这不是神国，只要不干出什么惊天动地的大事来，通常情况下，都不会将对方给引出来。

　　在一座顶端平坦无比的山峰上，耸立着一座祭坛，一团团黄色的云朵不断飘过，这些黄色云朵乃是由大地元素聚合而成，由于质量较轻，便漂浮了起来。

　　在祭坛四周有着数十头岩石人，它们体型高达五六米，正在祭拜大地之神阿琉斯，几头体型娇小的土人便是岩石人献祭给大地之神阿琉斯的祭品。

　　岩石人是岩石组成的身体，而土人则是由泥土组成，因而在之前的部落之战里，人数上千的土人部落反倒被岩石人给消灭了，只留下了几个被当成祭品的土人。

　　当然，这并不能说土人是异教徒，它们也是信奉大地之神阿琉斯的智慧生物。

　　只不过大地之神阿琉斯从来不会理会这些信徒之间的战斗，任由它们不同种族之间相互残杀。

　　这里面的原因很简单。


第602章 陷阱

　　作为土元素位面，土元素堡垒里的大地元素极为富裕，因而各类土元素生物极多，这些土元素生物只需要有大地元素就能够存活繁衍，就算是这个土人部落消亡了，很快又会有新的土人部落填补这个空白，如此一来，土堡垒位面的信徒总数基本上维持在一个平衡线上，输送给阿琉斯的信仰之力也不会减少半分，如此一来，阿琉斯又何须去理会这些在自己眼中犹如蝼蚁的土元素生物呢？

　　对于阿琉斯来说，这些土元素生物的生死无关紧要，但对于那几个即将被用来献祭的土人来说，却是性命攸关的事情。

　　看到一头岩石人手上长出一柄尖锐无比的石刀来，几个被抓住的土人不由得身体颤抖了起来。

　　即便是土元素生物，在面对死亡的时候心头也会产生相应的恐惧感。

　　对于生的渴望，对于死的恐惧，让这些土人开始挣扎了起来。

　　不过土人的体型也就与普通人类相似，因而在体型的差距下，土人就算是使出吃奶的力气也无法挣脱岩石人的钳制。

　　要知道，数十个岩石人就能够干掉一个上千人口的土人部落，由此可见双方之间的实力察觉有多大了。

　　持刀的岩石人带着狰狞的笑容走到了一个土人面前，锐利的石刀带着黄色微光插向了土人的胸膛。

　　就在这千钧一发之际，一支淡金色的手掌出现，一巴掌拍下，将数十个岩石人尽数拍成了碎片。

　　获救的几个土人不由呆愣的看着那个出现在它们面前的神明化身，要说它们还是第一次见到位面之外的存在。

　　不过很快，这几个土人反应了过来，随即便跪在地上对神明化身磕起头来。

　　即便是土人，它们也知道感谢的。

　　这个神明化身是程空的化身，祂已经在土元素堡垒位面里转悠了快一个月了。

　　要说这土元素堡垒位面里的智慧生物对于大地之神阿琉斯的信仰虔诚还真不低。这也难怪，数万年的不断熏陶下来，就算它们之前信仰不太虔诚，也被熏陶得虔诚无比了，何况这些土元素生物原本就天性比较单一。

　　也不知道程空这个化身与这几个土人交流了什么，总之，在程空化身离开之后。这几个土人便开始围在那个祭拜大地之神阿琉斯的祭坛前忙碌了起来。

　　作为土元素生物之一的土人，它们天生拥有自由操纵泥土的种族天赋。

　　虽说这个阿琉斯的祭坛由岩石塑造而成，但土人们的种族天赋也能够对祭坛进行简单的修改。

　　在土人们的手指下，岩石祭坛正面的大地之神圣徽开始变化，从插着一把权杖的土块朝着一把三叉戟转变着。

　　三叉戟乃是海神圣徽的简化版，现在程空的圣徽完整版是水滴。火焰，光明，土壤等等加上一把三叉戟组成。

　　当然那把三叉戟完全被转变出来后，这几个土人随即割开了自己的手腕，让土黄色的血液掉落在祭坛上，之后几个土人围着祭坛跪拜了下去。

　　在连续跪拜了数次之后，一团淡淡的土黄色微光浮现祭坛之上。这是程空的一缕神念，在祭坛开光之后，程空的一缕神念就会依附在祭坛之上，接受信徒的参拜。

　　程空终于在土元素堡垒位面里建立了自己的第一个祭坛。

　　在接下来的数日时间里，几个土人除留下一个照看祭坛之外，其余的土人都纷纷离开了祭坛，它们冒着随时可能遭遇生命危险的风险寻找着新的土人部落。

　　即便是如此，这些土人的眼睛里也散发出希望的光芒。它们坚信，在自己努力下，土人一族的悲惨命运总会改变的。

　　唯有信奉伟大的海神弥下，土人一族才能够崛起。

　　相对于程空找到几个土人作为自己传教的开端，丰臣浩二等化身也找到了自己所需要的智慧物种。

　　无一例外的是这些土元素堡垒位面里的智慧生物都是位于最底层的智慧物种。

　　也就是备受欺压的那种。

　　化身们给它们带来了希望和光明，而它们也不懈余力的开始在土元素堡垒位面里为海神教会扎下一个个坚实的据点。

　　“那个伪神不是我们应该信奉的主！我们饱经死亡的威胁，那个伪神却没有伸出手搭救我们。我们应该信奉死亡之神弥下！”

　　一个干涩简单的声音在一个土龙巢穴里回荡。

　　土龙这个名字听上去与巨龙似乎有些沾边，但实际上它们都是一条条体长不到五十公分的岩石蜥蜴。

　　在土元素堡垒位面里，体型小巧就意味着会成为其它生物的食物。

　　这些土龙虽说善于挖掘洞穴，但它们的日子过得极为苦逼。大多数的生物都将祂们当成主要食物，这使得它们的繁衍能力极强。

　　并且每一个土龙巢穴周围都是四通八达的地下通道，在遭遇强敌之时，方才能够幸存下来。

　　但即便是如此，在很多时候，土龙一族都会被早有准备的猎食者捕杀一空。

　　在土龙巢穴内慷慨激昂的说这话的便是一头外来的土龙。

　　不过这头土龙不管说得如何激昂，巢穴内的数千头土龙却一个个懒洋洋的趴在地上，对于这头土龙的话语不屑一顾。

　　也正是如此，这头土龙方才避免了被当成异教徒直接干掉的命运。

　　当然，在土元素堡垒位面里基本上没有异教徒这个说法。

　　由于大地之神在这里的信仰统治已经有不知道多少年了，因而所有的智慧生物只知道大地之神的存在，而大地之神也没有在这里玩什么清洗异教徒的把戏。

　　因而即便是这头土龙极力想要劝说这群土龙加入到信奉死神的行列里，但这些土龙就当听个笑话罢了。

　　就在这头土龙感觉有些沮丧之时，距离巢穴超过五米的地面上传来了剧烈的震动。

　　顿时巢穴内的土龙们变得警觉起来，它们知道这是穿山巨兽在击破岩石时带来的动静，在震动进一步加强之时，土龙们顿时炸了窝，这些土龙在千万年来已经形成了自己的逃生之道。

　　转眼之间，这些土龙就从连接巢穴的数百条通道朝着四面八方逃了个干净。只留下上百头尚未成年的土龙待在原地不动。

　　这是土龙的逃跑策略之一，在成年土龙逃跑的基础上，留下一部分尚未成年的土龙，以供那些猎食者享用，以避免它们对逃跑的土龙进行追击。

　　毫无疑问，这是一种很残酷的策略，但也是必须的策略。否则的话，土龙这个物种恐怕早就灭绝了。

　　要知道在土元素堡垒位面里，不少猎食者都能够轻而易举通过各种方法追击那些逃走的土龙。

　　如果没有必要的拖延手段，逃跑的土龙恐怕都不会有什么好下场。

　　但在这里，唯一有一头成年的土龙没有逃走，它就是那头外来的土龙。

　　幼年土龙们都吓得颤颤发抖。但它们却没有逃走，为了种族的繁衍，它们也摘掉自己的命运。

　　很快，厚达五米多的岩石层就被一支巨爪破开，一头体型超过十米的石兽随即出现在巢穴之中，看着面前的上百头幼年土龙，这头智商不会超过两岁幼儿的石兽不由得感觉自己腹中饥火大炽。朝着一头幼年土龙就扑了过去，至于那头成年土龙，石兽完全不屑一顾，双方之间的体型与材质构造使得土龙对石兽完全不可能起到任何的伤害。

　　除非大量的土龙对石兽围攻，但以土龙那胆小怯懦的性格是完全不可能出现的场景。

　　石兽对幼年土龙的攻击在巢穴内溅起一片灰尘，而那头成年土龙竟然真的朝着石兽悍然发动了攻击。

　　土龙那并不尖锐的牙齿咬在了石兽的尾巴上，石兽正待甩动尾巴将这头胆大妄为的土龙砸成碎片之时，一股阴冷的气息从石兽尾巴传了上来。片刻之后，石兽不再动弹。

　　那头土龙得意的叫唤了起来，而那些幼年土龙则是用充满崇拜的目光看着它。

　　那么强大的石兽竟然被它给一口咬死了，这种完全不可能出现的事情出现了，对于这些世界观龙生观价值观尚未完全成型的幼年土龙来说，完全就是一枚重磅炸弹所带来的冲击。

　　“这就是死神弥下赐予我的力量！”

　　面对那些返回的成年土龙，外来土龙仅仅一句话。就让它们从大地之神的信仰中跳入了死神的怀抱。

　　凡是智慧生物，不管其身体是由碳水化合物做的，还是泥土做的，总有着对死亡的恐惧。

　　因而在这场意外之后。死神丰臣浩二的信仰便顺利的开始在土龙种族里传播开来。

　　大地之神阿琉斯似乎对于位面内蔓延开来的异神信仰并不在意，当然这或许是因为阿琉斯的目光从未落在这里。

　　不管怎么说，在几个化身的努力下，诸神的信仰好似瘟疫一般迅速蔓延开来。

　　一个位面内，底层智慧生物总是占据大多数的，而那些高高在上没有多少天敌的智慧物种作为大地之神的虔诚信徒，压根就没有注意到底层的变化。

　　待到土元素堡垒位面里的底层智慧生物尽数转信，并联手将那些高层智慧生物尽数斩尽杀绝之后，颇有些后知后觉的大地之神阿琉斯此时方才反应过来。

　　当然，区区一个位面里出现的意外，并不值得大地之神阿琉斯亲自前往查看，这也太不将强大神明当成神明看了。

　　毕竟并不是每一位强大神明都好似洛山达一样的孤家寡人。

　　大地之神阿琉斯的属神之一，岩石之神的化身很快就赶到了土元素堡垒位面。

　　岩石之神原本以为这一趟差事仅仅只是碾压反叛的土元素生物，恢复大地之神在这个位面里的信仰秩序。

　　嗯，这件事情，祂也是比较上心的，毕竟那个位面里，原本也有祂的一些信仰份额，可让祂万万没有想到的是，这一趟土元素堡垒位面之旅并不是那么简单的。

　　岩石之神在进入土元素堡垒位面后就被一个神明化身偷袭，连番被重创之后。无力反击，不得不躲入地下最深处等待救援。

　　整个位面外围都没有被封锁，如此一来，岩石之神化身顺利的将求救信息传递了回去。

　　但接下来，躲在大地神国大地之境里的岩石之神真身在接到这个求救信息之后就有些抓瞎了。

　　岩石之神封神之前就是一头岩石人，资质天赋较弱，作为微弱神明。神格等级在大地之神的照顾下，才勉强升到了三级，因而化身就一个。

　　现在化身被不知名的敌人给困在了土元素堡垒位面，解决的办法就只有两个。

　　第一就是向大地之神阿琉斯求援，第二就是自己真身出动。

　　这两点各有优劣。

　　若是选择第一点的话，岩石之神在神系里的地位就有可能掉落下去。毕竟大地神系拥有的属神有八位之多，是一个较为庞大的神系，大地诸神之间也有着竞争的。

　　在大地神系内，信仰资源并不是各自发展信徒的，那些信徒都是信仰大地之神，大地之神在收集了信仰之力后，按照份额再分配给这些属神。

　　当然。作为神系的主神，大地之神阿琉斯自然是分大头，那些属神则是按照贡献来划分剩下的信仰之力。

　　如此一来，岩石之神如果选择向大地之神求助的话，那么祂未来的信仰之力将会少上很多，没法，一旦大地之神出手的话，那么岩石之神此次任务就算是完全失败。

　　因而在犹豫良久之后。岩石之神最终还是选择了真身出动。

　　虽说较之真身出动之后可能会遇到的危险而言，似乎向大地之神求助更加安全，但若是信仰之力由此遭到削减的话，那么岩石之神就只有如此了。

　　待到岩石之神真身赶到土元素堡垒位面时，就毫无疑问的落在了程空所布置的陷阱之中。

　　对付一个神格等级只有三级的微弱神明，程空几位神明甚至于不需要真身围攻，仅仅只是死亡之神丰臣浩二与火山之神杨天。地震之神李费军的三个化身联手围攻。

　　在三个小时之后，岩石之神发出一声凄厉的惨叫声被三个神明的化身直接五马分尸而亡。

　　虽说这个岩石之神的尸体也算是宝贝，但对于程空来说，却没有达到自己之前所预定的目标。击杀大地之神的化身！

　　此时火山岛神国已经悄然挺进到大地之境附近，只要这边一干掉大地之神的化身，那么程空等神明就会直接跳跃回神国，朝着大地之境发动神战！

　　说实话，岩石之神为了防止自己的信仰之力份额掉落出动真身，而不是请求大地之神阿琉斯出手，着实出乎了程空的意料。

　　在干掉岩石之神后，岩石之神的化身也自行崩溃。

　　接下来便是几个化身出手，直接将土元素堡垒位面里所有大地之神的祭坛尽数摧毁，借以激怒对方。

　　这也是无奈之举了。

　　箭在弦上不得不发，如果大地之神这都不出现的话，那么程空也就只能强攻大地之境了。

　　毕竟程空这次对付大地之神，完全是看在洛山达与自然神系之间纠缠得脱不开身的缘故。

　　若是等到洛山达与自然神系之间分出了胜负的话，恐怕想要攻打大地之境就不是这么容易的事情了。

　　嗯，程空与大地之神没有任何仇恨，非要说的话，那就是当初海神雷斯·安博里弥下陨落一事里，大地之神也插了手的。

　　而对于程空来说，也没有必须为雷斯·安博里报仇的需要。

　　那么唯一的理由就是大地之神已经挡住了程空前进的步伐。

　　只要大地之神尚存，那么程空的大地神职就没法继续攀升。

　　至于平分大地之神的威能，就别想了。

　　程空的大地神职可不比光明神职那样纤弱，与大地之神旗鼓相当，甚至于还要强上一些，如此一来，程空在进入多元宇宙之后，并不是祂分享大地之神的威能，而是大地之神分享了祂的威能。

　　当然，就算是分享，程空在大地神职上损失的威能也不多。

　　之前是没有机会对付大地之神，现在洛山达与自然神系打得如火如荼，自然是好机会。

　　随着祭坛尽数被捣毁，大地之神阿琉斯终于掉入到程空布置的陷阱之中。

　　没法，多元宇宙里平静太久了，何况大地之神阿琉斯也没有想到会有神明计算自己。

　　当大地之神阿琉斯的化身降临土元素堡垒位面时，当即就被以程空为首的火山岛诸神围攻。

　　五位神明的真身化身一并动手，别说阿琉斯一个化身了，恐怕就算是阿琉斯的真身，在猝不及防之下都会直接打成重伤。

　　让程空颇为惊喜的是，就在第一个阿琉斯化身陨落之后不久，阿琉斯一口气又派来了五位化身。

　　随后一场波及整个位面的神战爆发了。

　　要说五位化身必定要比一位化身的战斗力更为彪悍，并且五位化身相加并不仅仅只是单独相加那么简单。

　　五位化身踏入陷阱之后，程空真身与两个化身配合，出手就干掉了阿琉斯的一个化身，如果不是这样的话，恐怕这五个化身里至少能够逃走两个。


第603章 冲撞

　　之后，老马等几位神明与自己的化身一拥而上，凭借着数量上的优势将阿琉斯的两位化身死死缠住。

　　至于剩下的两个化身，其一被程空的一个化身缠住，而另外一个则是落入到真身与化身的包围之中。

　　程空真身与一个化身配合，击杀阿琉斯的化身仅仅只比之前那个化身慢上了一点。

　　毕竟程空也掌握着大地神职，这使得阿琉斯化身所释放出来的大地领域对于程空近乎于没有多少用处，当然，同样的道理，程空所释放出来的大地领域对阿琉斯的化身也没有多少用处。

　　但程空可不只有大地领域的。

　　被程空化身缠住的那个化身，在程空真身腾出手来之后，也随即陨落。

　　连续陨落四个化身之后，剩下的两个阿琉斯化身就急了，一并联手轰开了老马等神明的纠缠，破开土元素堡垒位面屏障就想要逃走。

　　阿琉斯化身到了这个时候还看不出是陷阱的话，恐怕早就死得不能再死了。

　　但就在阿琉斯化身即将窜出土元素堡垒位面时，程空的真身与化身赶到了，出手就将一个阿琉斯的化身给留住了。

　　至于另一个阿琉斯化身则是窜入虚空，一路猛逃，转眼之间就不见了踪影。

　　被留下的阿琉斯化身自然没能讨好，追上的老马几位神明一围，与程空一并出手，前后不到十来分钟，这个化身就被程空一把将神力核心给掏了出来。

　　“跑了一个。”

　　老马颇为有些遗憾，没能将阿琉斯的化身一网打尽。

　　程空呵呵一笑，挥了挥手：“无事，能够留下五个已经算是很不错了。”

　　在诸神跳跃回神国之后，程空一声令下：“攻击！”

　　顿时，已经变得庞大无比的火山岛神国随即便浮现在虚空之中，朝着远处的大地之境就移动了过去。

　　很显然，阿琉斯逃脱的那个化身此时尚未返回神国，毕竟相对于早已准备好的程空祂们来说，阿琉斯的化身想要在短时间内返回神国，可没那么容易。

　　就连程空等神明也是之前准备好了传送阵，方才能够在短时间内传送出那么远。

　　待到火山岛神国靠近大地之境约百万里之时，火山岛神国上随即生长出一座座山峰。

　　这些山峰高约数百里，尖锐无比，犹如一把把冲天而起的尖刺。

　　至于火山岛神国的信徒却早就被疏散到神国的背面了。

　　终于在靠近大地之境约五十万里时，大地之神阿琉斯发现了不断加速之中的火山岛神国。

　　说实话，以往多元宇宙里的神战，大多都是一方神明寻到了敌方神国之后，利用各种手段打压对手，直到敌方衰弱之时，方才攻入敌方神国，彻底解决问题。

　　因而大地之神阿琉斯见到直冲过来的火山岛神国时，不由得呆愣了一下。

　　之前祂察觉到自己的化身陨落了几个，正待施展神力查找问题所在，没想到就见到了一个直冲过来的神国。

　　这究竟是怎么回事？

　　一时半会之间，阿琉斯还没有将对方与自己化身的陨落联系起来。

　　很快，阿琉斯的一个化身就冲出了大地之境，朝着冲来的火山岛神国靠了过去，远远的就朝着这边吼了起来。

　　大概意思就是，这是谁的神国，为什么要冲过来，这里是大地之神阿琉斯的地盘，老实点自己退走，不然要你好看云云。

　　别以为神明之间的对话就很文雅，很庄重，实际上在很多时候，神明都会试图挑起敌人的怒火，借以牟利。

　　而阿琉斯化身则是位于两个神国之间略偏的位置，想要借以将火山岛神国引向另一侧。

　　毕竟，不管怎么看，若是大地之境神国被对方直接撞到的话，恐怕后果不堪设想，退一万步说，就算是对神国没有影响，但在这样剧烈的冲撞之下，恐怕大地之境里的那些信徒就要伤亡惨重了。

　　让阿琉斯化身有些诧异的是，对方的神国压根就没有半点减速的迹象，依旧加速前进，片刻之后，从火山岛神国里就冲出十多条金色人形，朝着阿琉斯的化身就扑了过来。

　　转眼之间，双方就战在了一起。

　　说实话，阿琉斯化身在一瞬间就被一拥而上的程空等化身打了个措手不及。

　　要说神明在多元宇宙里是尊贵无比，至高无上的存在，怎么可能好似小流氓一般的战斗。

　　但实际上，这样的事情并不是没有发生过。

　　想当年一群神明围攻海神雷斯安博里的时候，何尝不是这样的手段。

　　只不过时间过去久了，这种事情被诸神下意识的忘记罢了。

　　因而此时的阿琉斯化身大骂程空等神明无耻。

　　无耻归无耻，阿琉斯化身很快就陷入到险境之中。

　　这倒是要比在土元素堡垒位面里好多了，至少没有被秒杀。

　　毕竟不管怎么说，阿琉斯的化身也是中等神明的实力，只要有了防备，想要干掉祂也需要一些时间的。

　　当然，在这个地方，阿琉斯化身也不可能逃跑的，祂最多也就只能呼叫支援罢了。

　　嗯，见到自己的化身陷入险境之中，阿琉斯的真身自然不会弃而不救。

　　很快，又有三名阿琉斯化身连同十多名属神的化身一并冲出了大地之境，朝着程空等人杀来。

　　对此，程空早就计算到了。

　　就在大地神系的援军加入到战场之后，火山岛神系诸神的真身突然浮现，以迅雷不及掩耳之势投入到战场之中。

　　甚至于就连自然之神慕容雪与商业之神李雪都出现在战场之外，关注着战场之中的情况。

　　要知道慕容雪在怀孕之后，神力衰减得比较厉害，已经很久没有出现过了。

　　而李雪的战斗力在诸神之中算是最弱的。

　　这两位神明都出现了，由此可见火山岛神系对此事的志在必得之心！

　　程空就是等着这一刻！

　　见到这一幕，躲在大地之境神宫之中的阿琉斯不由得脸色变了。

　　祂万万没想到，对方为了对付自己的化身，竟然连真身都出动了。

　　当然，这也是那个逃走的阿琉斯化身尚未回归神国的缘故，若是那个化身回来了的话，阿琉斯或许能够提前做出一些准备来。

　　但就现在而言，阿琉斯已经来不及做什么准备了。

　　随着程空诸神真身现身加入到战场之中，大地神系的十多位化身也随着那个阿琉斯化身陷入险境之中。

　　到了这个时候，大地神系诸神想要救出自己的化身就只有一个办法，出动自己的真身加入战场。

　　这才是最可能揪出自己化身的方法。

　　但对于大地神系诸神来说，这未必就不是敌人的计谋，将自己一方的真身调出神国，随后一网打尽！

　　毕竟离开神国与待在神国里的神明，其实力是完全不一样的。

　　并且在离开神国之后，神明就要面临一个无比严重的问题，那就是死亡的威胁。

　　说实话，大地神系诸神的真身已经超过十万年没有离开过神国了。

　　有什么事情，通常情况都是派出神念分身前往处理，真要是大事的话，那么化身也就足够了。

　　在这一瞬间，包括阿琉斯在内的大地诸神都迟疑了。

　　但就这么迟疑片刻的时间里，一个阿琉斯的化身已经发出了痛苦的嚎叫声，而程空真身将右手从阿琉斯的化身体内拔了出来，手心住抓着一颗不断跳动着的金色心脏。

　　这便是阿琉斯的神力核心了。

　　手掌猛然收缩，一捏！这颗神力核心骤然碎裂，好似喷泉一般，朝着四面八方喷出一股股土黄色的光华。

　　看到这一幕，阿琉斯的眼睛都缩紧了。

　　毫无疑问，之前自己的几个化身就是陨落在这个神明手上！

　　但正是因为发现了这一点，阿琉斯的真身最终没有踏出大地之境，反倒是大地神系中的几位属神肉痛自己的化身径直冲出了大地之境。

　　不过尚未等这几位属神靠近战场，程空已经将第二枚神力核心捏爆，至于老马等神明则是将两位属神化身打成了漫天的神力火焰。

　　这完全就好似多米诺骨牌被推动了一般，随着两位阿琉斯化身与两位属神化身陨落，战场上的局势已经朝着程空一方迅速倾斜了下去。

　　即便是那几位属神真身加入到战场之中也无法扭转这种局面了，没法，这几位属神的实力甚至于还比不上阿琉斯的化身！

　　这也是很正常的情况，如果不是主神的后裔，通常情况下，那些属神的实力都会被主神控制在中等神明之下。

　　这不是信任与否的关系，而是在主神尚未晋升到顶点之前，再多的信仰之力也是不够的。

　　微弱神明，弱等神明，在这个战场里基本上就是被围殴的下场。

　　这里面的原因除了程空一方神多势众之外，更与战场始终保持在火山岛神国前沿也有一定的关系。

　　在这个范围内，火山岛众神的领域之力能够发挥到极限。

　　诸神之间的战斗不用更多的描述。

　　火山岛众神占尽了天时地利人和，转眼之间参战的大地神系诸神化身就陨落得七七八八了。

　　眼看那几位大地神明的真身就要陨落之时，双方却各自分开，脱离了接触。

　　那几位大地神明的真身慌忙朝着一旁逃走，而程空诸神则是退回了火山岛神国之中。

　　因为此时的火山岛神国距离大地之境已经不足千里之远，以两个神国的体型而言，这近乎于两个神国的外围直接接触在一起了，不管是谁，都不敢在神国相撞之时还位于两个神国之间！

　　此时火山岛神国之上面向大地之境这边的山峰已经长到了上百公里的高度，只听得扑哧一声轻响，随后一连串的轰鸣声从两个神国之间传出。

　　两个神国之间随即爆出一片片五颜六色的光华。

　　这是神国的防御规则相互碰撞的结果。

　　要说神国的防御规则能够抵挡神明的攻击，但在一个神国的撞击下，却显得有些不太给力。

　　不管是火山岛神国的防御规则，还是大地之境的防御规则都在最初的碰撞之中迅速破碎，又迅速恢复，彼此之间相互抵消。

　　两个神国就好似相斥的两个磁极，在彼此靠近时都因为防御规则的不同产生巨大的排斥之力。

　　但这种排斥之力最终无法抵挡火山岛神国百万里加速之后的冲撞。

　　在相斥片刻之后，轰然一声巨响，火山岛神国的山峰终于刺破了大地之境的防御规则。

　　两个巨大无比的神国这一次是真正的，结结实实的撞在了一起。

　　火山岛神国的无数山峰好似尖刺一般贯入大地之境的地面，将无数的农田，村庄，神殿乃至于山脉，湖泊毁灭，无数的裂缝顺着山峰贯入之处朝着四周扩散开来。

　　可以想象，上百公里高度的山峰刺入大地之后会造成什么样的后果。

　　大地之境的地壳实际上与星球相差无几，其地壳也就是只有数十公里的深度在数以万计的山峰刺入大地后，大地之境开始颤抖了起来，无数的岩浆顺着裂缝就涌了出来，岩浆所过之处尽数燃烧了起来。

　　可以这么说，将这一幕称之为末日丝毫不过分。

　　之前就说过，神国乃是神明身体的一部分，与神明真身称得上是两位一体。

　　因而在大地之境受到如此重创之后，深藏在神宫里的阿琉斯不由得痛嚎一声，巨大的痛苦随着神国受到伤害随即便传遍了全身，在阿琉斯的胸口轰然一声便爆开一个大洞。

　　祂万万没想到，对方竟然胆敢用神国直接来撞击神国！

　　所谓杀敌三千，自伤八百。

　　在火山岛神国与大地之境相撞之后，程空的真身也没有落下什么好处。

　　悬浮在神国高空之上的程空随即便是一口金色的神血喷了出来，脸色变得惨白无比，倒是让诸神有些紧张。

　　程空却是挥了挥手，示意自己无事。不管怎么说，火山岛神国是以山峰为先锋撞上大地之境，因而其损伤较之大地之境要小上很多。

　　这一口神血喷出散落下去，随即便分离出数种颜色来，蓝色的血液随即形成了一股股夹杂着鱼类的海浪，土黄色血液则形成了一块巨大无比的陨石坠落而下，红色的血液化为一团团火焰四处飘散等等。

　　这便是神血之中蕴含的神性所显现出来的景象罢了。

　　实际上在多元宇宙里，神孽这类神性生物有一些都是神明真身遗落的神血所变化成为的。

　　当然，这些细节都不是重点，重点的是，火山岛神国很快就与大地之境紧紧的贴在了一起。

　　虽说有着山峰作为支撑物，但双方撞在一起之后，火山岛神国这一面随即也是大陆开裂，河水倒流，但总的损伤却要轻微很多。

　　凡是在两个神国之间的任何生物，在这一下之后都变成了粉末。

　　要知道这两个神国比地球都要大上千倍之多，撞击在一起的后果是不堪想象的。

　　但两个神国撞击在一起并不意味着这场突如其来的神战就结束了。

　　神国相撞之后，便被彼此排斥，开始缓缓相互脱离。

　　在这个时候，无数天使从火山岛神国后面升空，形成了两股潮水从左右两侧冲入了大地之境，到了这个时候，两个神国的防御规则都破碎了大半，即便是还残留了一些，在两个神国靠得如此亲密的情况下，也会相互抵消掉。

　　如此一来，天使军团便能够轻而易举的冲入大地之境而不受半点影响。

　　面对天使军团不断涌入大地之境，作为大地之境的防卫力量，一队队土元素从大地之境那犹如末日的土地上浮现出来。

　　这些土元素与普通的土元素外表相似，但实力却是天壤之别，可以这么说，这些土元素的个体实力甚至于超过了天使数倍。

　　每一头土元素的体型都超过了十米，其中一些佼佼者甚至于超过了五十米的身高。

　　当然，光从体型上辨别实力完全就是一个错误。

　　但这些土元素的实力的确很强，它们双手一挥，四周地面上的岩石，泥土便自行融合为一枚枚石球朝着俯冲下来的天使射去。

　　这也算是大地神系的一桩好处了。

　　这些土元素之前都是沉睡在地下与四周的岩石泥土融合在一起，只有在遭遇外敌之时，土元素方才会凝结出身体，如此一来，不管大地之境被破坏得如何厉害，只要不是整个神国崩溃，那么这些土元素都不会受到太大的伤害。

　　嗯，当然，伤害终归是有的，两个神国之间的撞击，使得土元素的数量较之以前较少了两成。

　　但这总要比那些血肉之躯的生物变得粉身碎骨好上百倍了。

　　随即天使军团与土元素大军混战为一团，当然，这种混战并不是乱打一气。

　　天使军团乃是空军，土元素乃是陆军，双方的战术自然有些不同。

　　土元素主要是依靠投掷石球攻击敌人，那些石球自然也不会是普通的石球。

　　一枚石球在冲入天使群里轰然一声爆裂开来，随即化为一片扩散开来的石粉。


第604章 厮杀

　　那些沾染上石粉的天使突然之间发现自己的身体变得很不灵活，一种麻木的感觉顺着皮肤就开始朝着身体内部蔓延进去。

　　在十多息之后，这些天使全身化为一尊活灵活现的天使石像，朝着地面坠落下去，片刻之后撞击在地面上化为一地的碎片。

　　石化术！

　　这个法术在英雄世界里也就只有美杜莎才能够使用，但那些美杜莎的数量可没有这大地之境里的土元素多。

　　就这么一个石化术，转眼之间便让天使军团受到了重创。

　　由于不熟悉这些土元素的攻击方式，仅仅一波石球抛射，就让上百万天使化为石像撞成碎片。

　　但随后那些重炮天使也开始朝着地面倾泻着法术。

　　要说在大地之境里，想要释放土系之外的法术，那是千难万难的，即便是释放出来，所能够起到的杀伤效果也就只有正常情况下的数十分之一。

　　但现在却不一样了，两个神国相撞之后，规则混合在一起，使得其它法术也能够施展。

　　当然，对于这些土元素来说，大多数的法术都会被它们天生的元素抗性减弱。

　　唯有火系法术的效果要好上一些。

　　因而一片片流星雨在重炮天使的努力下成型，很快便砸落下去，在地面上爆炸开来，将一片片的土元素炸成碎片。

　　而原本负责保护重炮天使的巨兽天使则是直接降落在地面上，挥动着大剑四处劈杀。

　　之后则是一群群的母巢天使则好似一枚枚炮弹划过大地之境的高空，径直扎入地表之中。

　　由于速度极快，这些母巢天使轻而易举的钻入到地壳一公里多的深处。

　　随着母巢天使成功着陆，一队队的工兵天使随即从母巢天使开启的壳门里钻出，并迅速朝着四周挖掘起来。

　　这些母巢天使竟然想要利用大地之境的资源来生产天使！

　　不得不说是一个较为疯狂的想法。

　　当然，这也并不是不可能实现的。

　　至少说就目前而言，大地之境的神国军队已经尽数被天使军团给牵制住了。

　　大地之境的神国军队过于单一了，只有比较特殊的土元素。

　　虽说这些土元素拥有超过美杜莎的石化能力。但天使军团却是多兵种配合作战。

　　时间一点一滴的过去，天使不断被石化从天上好似雨点一般的掉落下来，而地面上的土元素也被一片片的摧毁。

　　到了这个时候，双方的常规作战力量完全就是纯消耗的战斗模式了。

　　若是说想要分出胜负的话，那么就要看谁的兵力最多了。

　　从整体兵力上来看，天使的数量已经超过了十亿之数，但土元素有一个好处就是。只要站在地面上，即便是被摧毁了也能够重新塑造出一个新的土元素来。

　　当然，这种复活模式是会有损耗的，大概每阵亡十个土元素能够复活九个。

　　如此一来，土元素的数量在短时间内也不会减少很多。

　　唯一的问题就是随着工兵天使不断将资源运回母巢，母巢天使开始大量培育繁衍天使。天使的数量不说暴增多少多少，但至少整体数量不会减少了。

　　此时两个神国之间的距离由于相互的排斥力开始缓慢扩大，虽说有数以万计的山峰作为固定点，但这种趋势是无法避免的。

　　而两个神国之间的战场也变成了不断扩大的血肉磨坊，将无数的天使，土元素吞噬进去。

　　不用多提这些常规力量之间的战斗，且说程空等神明此时已经冲入大地之境中。由于双方神国之间的规则相互融合，使得程空诸神在进入大地之境后所受到的限制并不像想象那般厉害。

　　大地神系诸神自然不可能让火山岛诸神在自己神国里大肆破坏，因而很快，之前逃走的那几位神明真身带着一群神明真身，化身将火山岛诸神拦截了下来。

　　要说从神明的数量上来说，双方相差无几，看上去相当。

　　但不管怎么说，真正的实力而言。大地神系诸神却是要弱于火山岛诸神的。

　　这里面的原因很简单，阿琉斯的化身在这里面算是顶梁柱了，而在被连续干掉数个化身之后，所剩下的化身也就只有三个了。

　　而程空的化身十个一并出阵，转眼之间便将大地神系诸神压制得死死，再加上老马等神明没有出手，在一旁押阵。更是让参战的大地神系诸神感觉后脖子上架了一把锐利无比的宝剑。

　　谁也不敢在被敌人环视的情况下全力以赴的战斗，就算是神明也不敢。

　　当然，这些都不是主要的问题，主要的问题乃是程空与阿琉斯之间的对决。

　　程空的真身并没有加入到诸神的战斗里。而是与老马等神明的真身一并站在了战场之外。

　　当然，程空的注意力并没有放在战场之上，而是微闭着眼睛，不知道在看什么。

　　在火山岛诸神的压制下，大地神系很快就支撑不住了。

　　岩浆之神作为大地神系里最近千年晋升的新神，实力最弱，因而在战斗之中很快就成为了众所矢之的对象。

　　战斗仅仅持续了不到十多分钟，岩浆之神就成为了第一个陨落的神明。

　　毕竟一个神格等级仅仅一级的神明，参加到这样的神战里，实在是太吃力了点。

　　随着程空的化身前后夹攻，将岩浆之神真身的心脏一把掏出之后，战斗开始进入到一种白热化的程度。

　　在被掏出心脏的胸口前，那个破洞上闪烁着数种不同的光彩，相互之间斗争着。

　　这是程空残留在岩浆之神伤口上的神力，使得岩浆之神的伤势压根就很难愈合。

　　很快，在老马等人的化身围攻过来之后，重伤的岩浆之神终于陨落！

　　而岩浆之神的陨落则好似一个信号。

　　之后的战斗里，大地神系诸神纷纷陨落。

　　可以这么说，前后不到数日时间，大地神系就变得摇摇欲坠起来。

　　眼看着又一位大地神系的神明陨落，如果大地之神阿琉斯再不出手的话。恐怕等到大地诸神尽数陨落之时，也就是阿琉斯陨落之时了。

　　毕竟，一位强大神明再厉害，在没有了化身，没有了属神的支援情况下，想要对抗火山岛这样一个完整的神系，那简直就是一件不可能的事情！

　　阿琉斯第一次出手对付的就是死亡之神丰臣浩二！

　　要说丰臣浩二在火山岛神系里既不算是第二强大的神明。也不算是最弱小的神明，作为一位死亡之神，丰臣浩二在火山岛神国地下构建了一块冥土，急需大量非火山岛神国的灵魂来填充，因而在这场神战之中陨落的神明，其神魂几乎都被丰臣浩二给收割了。

　　准确来说。被丰臣浩二收割了神魂的神明，只能算是暂时陨落了，如果能够将神魂救出，那么复活这些神明并不是一件难事。

　　此时正准备将泥浆之神干掉收割神魂的丰臣浩二突然之间就感觉有些不太对劲，一回首，就见到一只拳头朝着自己打来。

　　要说这只拳头大小而言并不出奇，也就只有一米多的直径。对于神明来说，就算是上百米的拳头都能够轻而易举的用神力幻化出来，并且拥有实质。

　　但这只拳头却与其它的拳头不一样，在丰臣浩二发现这只拳头的时候，一种奇怪的感觉就浮上了心头，就好似整个世界朝着自己压了下来。

　　这种感觉让祂连动弹挣扎的力量都丧失了。

　　这是怎么回事？

　　丰臣浩二不由得怒吼一声，全身神力一震，倒是将那只拳头震得微微一顿。但片刻之后，这只拳头依旧朝着自己砸了下来。

　　丰臣浩二有一种预感，如果被这只拳头打中的话，自己恐怕就会当场神躯尽数碎裂，虽说不至于直接陨落，但恐怕也需要沉睡数千年才可能恢复过来。

　　这种后果足以让丰臣浩二有些胆寒了。

　　当然，仅仅就这一点并不会让丰臣浩二退缩。胆寒归胆寒，但有些事情还是应该顶住的。

　　不过就在丰臣浩二准备奋起一搏，给那个拳头的主人一个好看时，一根指头出现在丰臣浩二前面。将那只拳头轻轻的顶住了。

　　“丰臣浩二退下，祂是我的对手！”

　　一个柔和而熟悉的声音出现，让丰臣浩二心头一定，随后不假思索的脱离了这一片战场，转身加入到另一片战场之中。

　　见到原本就要被自己一拳击碎身体的丰臣浩二安全离开，大地之神阿琉斯不由得恼怒了起来，虽说对于这场突然爆发的神战有些料所不及，并且被对方打得节节败退，但阿琉斯以其一贯的高傲认为只要对方进入自己神国之中，那么局势就会扭转。

　　而程空突然出现将丰臣浩二救下，这无疑点燃了阿琉斯的怒火。

　　“去死！”

　　阿琉斯暴喝一声，其脚下的地面尽数碎裂，那只拳头之上便浮现出一片土黄色的光芒，而程空此时也感受到了丰臣浩二之前面对整个世界的那种绝望。

　　不过面对这种绝望，程空不由得笑了，周身领域爆开，二十多种领域混合在一起，转眼之间便将阿琉斯笼罩在里面。

　　随后，指头与拳头各自用力一撞之后分开，阿琉斯忍不住就是一口金色的神血喷了出来。

　　在程空的混合领域压制之下，阿琉斯与程空之间的碰撞，略微吃了一点苦头。

　　当然，对于阿琉斯这样的强大神明而言，这么吐出一口神血倒也算不上什么重伤。

　　阿琉斯全身神力略微流转，被程空一指震得碎裂开来的骨头便尽数恢复。

　　之后，阿琉斯全身爆发出一片黄光，却是将自己的大地领域释放了出来，死死的将程空的混合领域挡在了五十米之外。

　　不过这种情况无疑在阿琉斯脸上扇了一巴掌。

　　堂堂强大神明，大地神系主神，竟然在领域上被敌人给压制了！

　　当然，从实质上来说，就算是被程空的混合领域压制了，阿琉斯在战斗之中也不会吃太大的亏。

　　毕竟领域有五十米，也就是说。阿琉斯在这五十米的领域范围内与程空战斗不会受到压制。

　　就这一点就足够了。

　　神明之间的战斗交手速度是凡人难以想象的。

　　在短短十分钟不到的时间里，程空与阿琉斯之间就你来我往了上千个回合，两道流光在神国之间来回穿梭，犹如两颗不断改变着轨道的流星，时而碰撞，时而躲闪，所过之处。不管是天使还是土元素，都瞬间被两位强大神明之间的战斗余波抹去生命。

　　甚至于有一次，两位强大神明的战场撞入了其祂属神的战场范围，顿时，不管是火山岛神系还是大地神系的属神，第一反应就是撤退逃跑。

　　没法。若是不小心被卷入到两位强大神明之间的战斗中的话，嘿嘿，恐怕就算是一位中等神明的真身都很有可能陨落。

　　何况此时大家都看明白了，这两位强大神明压根就没有留手，也没有顾忌到任何事物。

　　毕竟强大神明之间的战斗，若是有半点顾忌的话，恐怕最终落败的诱因就是这一点了。

　　不管怎么说。两位强大神明之间的战斗绝非一时半刻就能够结束的。

　　作为强大神明，所拥有的信仰资源是无比庞大的，不管是程空还是阿琉斯，手下的信徒数量都是以千亿计算的，因而想要指望某一方在短时间内因为神力衰竭而落败，那是不太可能的事情。

　　毕竟就算是另外安排后手，大举攻伐对方的信仰位面，也不是一时半会就能够解决的问题。

　　任何一个位面都不是一两周时间就能够拿下来的。

　　何况火山岛神国的天使军团已经大部分投入这里。只有一部分由战争之神李关西带着去攻伐大地神系最为重要的几个位面去了。

　　当然，正如之前所说的一样，这仅仅只是削弱对方的必要手段，想要彻底击败对方，靠这一点是不可能的。

　　局势的变化不是两位强大神明之间的战斗所决定的。

　　随着大地神系诸神不断陨落，火山岛神系一方的神明便能够抽出一点力量了。

　　火山之神杨天与地震之神李费军悄然脱离了战场，潜入到大地之境中。

　　很快。大地之神阿琉斯察觉到自己的神国有些不太对劲。

　　杨天与李费军进入大地之境后，第一件事情就径直钻入了地壳之中，很快，在两位神明的破坏下。大地之境的规则开始出现混乱，大地开始震动起来，原本已经停止喷出的岩浆也顺着裂缝不断喷出。

　　“不好！”

　　与程空杀得难解难分的阿琉斯不由得一声惊叫，这就如同两条蛆虫钻入了祂的肚子里一般。

　　若是阿琉斯能够腾出手来的话，钻入地壳里的杨天与李费军那是分分钟钟就会被秒掉。

　　阿琉斯可不是那么容易被欺负的弱小神明。

　　可现在问题出现了，程空可不会轻易让阿琉斯返回神国的，只要阿琉斯一撤离的话，那么程空就能让阿琉斯知道花儿为什么这样红。

　　如此一来，阿琉斯就不敢轻举妄动了，只能眼睁睁的看着那两个混蛋不断破坏着神国之内的规则。

　　这对于阿琉斯来说完全就是一种慢性自杀。

　　就连大地神系里尚未陨落的几位神明此时也是脸色发白，祂们心头明白，恐怕这一次是在劫难逃了。

　　终于，杨天与李费军所引发的火山地震将大地之境的地壳上制造出一条几乎贯穿整座神国的裂缝时，阿琉斯再也忍不住了。

　　因为这条裂缝径直朝着大地神宫蔓延了过去，就在靠近大地神宫外围之时，一片光华闪亮了起来，这是神宫的防御规则起到了保护作用。

　　看情况，裂缝恐怕需要一段不短的时间才能够破开神宫的防御规则。

　　但就这么一下，让阿琉斯的脸色发白了。

　　神国乃是神明身体的一部分，而神宫便是整个神国防御规则的控制中枢！

　　一旦神宫受到破坏，那么整个神国的防御规则就会完全溃散。

　　这个后果是阿琉斯无法承受的！

　　“吼！”

　　阿琉斯终于按忍不住了，忍受着被程空重创的可能，转身就朝着大地之境扑了下去。

　　程空嘴角绽出一丝笑容，祂自然不会放过如此机会，右手轻轻一招，一把小巧可爱的三叉戟随即便浮现在空中，随后向下轻轻一抛。

　　这把三叉戟随即绽放出水蓝色的光华，其戟尖之上则是带着数种色彩，转眼之间便消失在原地，待到再度出现之时，三叉戟却已经出现在阿琉斯的身前，戟尖朝向阿琉斯的前胸。

　　阿琉斯真身体型相对于很多神明来说不算很庞大，也就只有五六百米的高度，但就这么一把不到三米长的三叉戟出现在其身前时，阿琉斯只感觉前胸一阵寒气透来，哪里还敢继续前行，一个瞬间跳跃就消失在原地。

　　待到阿琉斯再度出现的时候，祂已经回到了神宫附近，但就在祂的身体刚刚浮现出来之时，三叉戟刺入了祂的前胸，顿时一股金色神血冲天而起，犹如一股喷泉。

　　“啊！”阿琉斯发出了痛苦的吼叫，但祂毕竟是一位强大神明，即便是被三叉戟贯胸而过，身体被重创，阿琉斯依然伸出双手将三叉戟硬生生的拔了出来。


第605章 大结局

　　很显然，三叉戟并不乐意被拔出，其上的光华不断闪烁，不断扩大着四周的伤口，但最终，三叉戟并没能抗住阿琉斯的巨力，被一点点拔了出来。

　　不过就在这么一会功夫，程空连续三拳打在了阿琉斯身上。

　　对于程空的趁人之危，阿琉斯心头怒火几乎就要爆炸了，但就算是爆炸，对于眼前的恶劣形势也没有半点弥补。

　　又一道裂缝趁机就朝着神宫窜了过去，转眼之后，一头扎入神宫的防御规则之中，溅开一片光华，那座雄伟的神宫随即跟着一阵震动。

　　眼见，又是几道裂缝朝着神宫窜去，而神宫之中没有神明主持，使得防御力锐减，恐怕要不了多久，神宫的防御规则就要被破开了。

　　此时的阿琉斯无疑陷入到了左右为难的境地里。

　　若是返回神宫，那么就会被程空再度重创，甚至于可能直接陨落，但若是不理会神宫的话，恐怕等到神宫破碎之时，也就是阿琉斯陨落之时。

　　很多神明在遭遇这样的情况时，都会犹豫到陨落为止。

　　程空也是有这个打算的，毕竟在犹豫之时，神明总会出现一些战斗方面的失误，这样的话，就能够给程空一举击破的好机会。

　　但让程空万万没想到的是，阿琉斯一咬牙竟然冲向了神宫。

　　程空倒也没有手软，右手一招，三叉戟再度在阿琉斯后背落下，随后一股血泉喷出。

　　但即便是如此，阿琉斯也回到了神宫之中。

　　回到神宫之后，阿琉斯随即便将神宫化为一把巨大的战锤，朝着程空砸了下去。

　　说实话，被程空这段时间打得连连败退的阿琉斯，心头憋屈无比，像这样的事情，还是第一次发生在祂身上。

　　“去死吧！伪神！”

　　阿琉斯的真身与神宫变化的战锤融合在了一起。使得这把战锤在砸落之时，所过之处尽数浮现出一片片密密麻麻的黑色细丝，这些细丝乃是由于战锤之中蕴含的神力过于庞大，使得周围的空间都无法承受而碎裂产生的空间裂缝。

　　光是这空间裂缝就足以让绝大部分的敌人丧命了。

　　不过对于神明来说，这样的空间裂缝倒也不算危险。

　　这些随机产生的空间裂缝在进入程空领域范围之后便被神力波纹自行愈合，丝毫无法对程空造成半点威胁。

　　看到阿琉斯与神宫融合之后化为的战锤朝着自己直冲而来，程空的脸色略微变得谨慎了一些。右手将悬浮在自己身侧的三叉戟抓在了手里。

　　随着程空将三叉戟一挥，一道混合着各种色彩的金光就朝着战锤撞了过去。

　　嘭，一声犹如敲鼓的巨响随即传来。

　　不管是三叉戟还是战锤都在撞击之后，摔飞了出去。

　　这一次的撞击，所造成的影响几乎瞬间覆盖了大地之境小半面积。

　　不管是天上的天使还是地面上的土元素，在这巨响传播范围内的。均在一瞬间尽数身体崩溃。

　　相对而言，阿琉斯在这一击中略微占了一点便宜，程空在三叉戟甩飞出去之后，不由得又一口神血喷了出来。

　　“再来！”

　　对于自己吃的一点小亏，程空心头有点怒火升起，神力微微一转，伤势尽数痊愈。那甩飞出去的三叉戟便带出一道光华朝着战锤追了过去。

　　阿琉斯见状自然不会退却，那巨大的战锤也随即转向，冲了回来。

　　随后在大地之境的高空之上，三叉戟与战锤你来我往杀成一团。

　　这一场激烈无比的神战几乎将大地之境与火山岛两个神国毁灭了大半。

　　但再激烈的战斗都是最终会结束的。

　　随着大地神系最后一位神明被火山岛诸神吓得求饶投降之后，整场神战也开始进入尾声阶段。

　　阿琉斯帮手尽去，在面对程空之时，与神宫融为一体，也就是略占上风罢了。

　　阿琉斯挣扎了大半个月之后。最终不得不低下祂那颗高傲无比的头颅，企图以至高神职作为代价加入到火山岛神系之中。

　　按说这样的价码不算低了。

　　要知道任何一位主神都不会嫌弃至高神职太多的，何况加入火山岛神系无疑是以属神自居了。

　　这对于一位强大神明来说，已经是极限的条件了，何况对于火山岛神系来说增加一位强大神明似乎并不是一件坏事。

　　但程空最终却是将这位大地之神的头颅斩落了下来，踩在脚下。

　　对于程空的选择，老马若有所思。反倒是丰臣浩二有些不太明白，在老马点拨了几句之后方才恍然大悟。

　　说实话，接纳阿琉斯投降，表面上看是好事。但实际上，对于只有一位强大神明的火山岛神系来说并不算什么好事。

　　加入神系，缔结盟约，这里面并不是完全的压榨，作为主神，程空也需要给属神提供很多东西的，比如庇护，信仰资源等等。

　　最让人担心的是，即便是缔结了盟约，这里面也是有漏洞可钻的。

　　程空可不会相信这阿琉斯会那般老实的当一个属神。

　　别的不说，光是阿琉斯在背地里搞一些小动作就让人受不了，更有可能使得神系内部不太和谐。

　　至于让其出战的话，恐怕也是推三扯五的推脱。

　　到那时，程空才真的拿祂没有办法了，缔结了盟约之后，即便是主神也不能随意杀掉属神的，就连随意处罚都不能的，神明毕竟是神明，不是奴仆。

　　这样一来的话，程空岂不是在自己神系里按了一颗定时炸弹？如何让自己心安？

　　因而在最初阿琉斯想要投降的时候，程空就没有半点接纳的意图。

　　被三叉戟砍下的阿琉斯头颅随即便被一股喷涌而出的血泉冲出了神国，这或许是阿琉斯残存的一点意识在作怪。

　　随着三叉戟飞出的一道光华追了上去，阿琉斯的头颅在发出一声凄厉的惨叫声后炸为无数的碎片朝着虚空各处溅射出去。

　　这些碎片很快就变成了一块块漆黑的土块，而负责打扫战场的天使们则不辞辛苦的追上去将这些土块一一回收。

　　不管是微弱神明还是强大神明，其真身身上的任何一个部位都是无比珍贵的稀释材料。

　　如果魔法科技来评价的话，这应该是最高等级的魔法材料了。

　　当然，这些魔法材料在这个刚刚平息了战火的战场上比比皆是，大地神系诸神尽数陨落。神明的躯体大则犹如山脉，小则上百米的高度。

　　这些魔法材料收集起来足够整个神系近万年内的发展所用了。

　　因而即便是火山岛神国在这场战斗中损失惨重，对于程空来说，也是千值万值了。

　　此时的火山岛神国已经将大地之境困在了自己身边，数以万计的山峰插入大地之境，不断抽取着大地之境的资源，使得自己不断膨胀起来。

　　程空作为主神。主持了一场神职晶体分配大会，将绝大部分的神职晶体分配了出去，只有大地之神的数个神职晶体被程空留了下来。

　　这一场神战之后，整个火山岛神系都在战火中得到了锤炼，各种神职晶体，信仰资源的进补。使得火山岛神系的实力在短时间内膨胀了数倍之多。

　　甚至于老马的神格等级晋升到十五级，只需要一定的时间，就能够跃升为强大神明了。

　　之后的火山岛神系则是潜伏了下来，在上千年时间里都没有出现在诸神的眼界里。

　　而洛山达与维达雅蜜之间的战斗也在上百年之后分出了结果，洛山达弥下以重创沉睡万年的代价击杀了维达雅蜜。

　　随着光明之主沉睡，光明大陆也随即隐遁，而自然神系失去两根顶梁柱之后。也不得不老老实实向大军压境的火山岛神系输诚。

　　程空并没有将多元宇宙内所有神明尽数铲除的想法。

　　从本质上来说，神明所掌握的神职乃是某个方面规则的集合。

　　将所有的神职都抓在自己手里，对于神明来说并不算是什么好事。

　　“海神！吾将永世诅咒你！”

　　随着一声暴怒的惨吼声，一头巨大无比的恶魔从虚空中浮现出来，其全身上布满了裂痕，不断喷出漆黑无比的血液。

　　而在其身后，一道五颜六色的流光追逐祂，让祂丝毫没有半点恢复的可能。

　　这场注定即将分出结果的战斗让恶魔大君伊丽丝崔感觉到一种发自内心的绝望。

　　这个曾经被自己试探过的家伙。现在已经成长到让自己都感觉恐惧的地步。

　　不管任何的攻击落在对方身上，都无法对其造成伤害。

　　其体外那一层绚丽无比的光华能够将任何攻击消散，甚至于恶魔大君的利爪接触到这层光华时，便会从漆黑之色迅速朝着火红之色转化。

　　在那一刻，恶魔大君的眼睛都快要缩为一团了，这种变化竟然是时间之力的退化作用！

　　也就是说，在恶魔大君的利爪接触到那层光华之时。出现了时光倒流的现象！

　　恶魔大君的爪子在一瞬间就倒退到上千年之前！

　　当然对于恶魔大君来说，身体某个部位倒退上千年并不算什么，以恶魔大君经过的岁月来说，上千年只是一瞬间的事情罢了。不至于这么一会将祂倒退掉落成为更低层次的恶魔。

　　但恶魔大君很快就发现自己这种想法的错误。

　　在部分肉身的时间被倒退了上万年之后，恶魔大君就发现那一部分的肉身与自己的身体变得有些不太协调起来。

　　更让恶魔大君吃惊的是，有时候，那程空体外的光华会转变为加快时间流速，这使得恶魔大君被击中的部位时间在短时间内就经过了数千年之久。

　　甚至于一些地方因为时间流速过快，竟然出现一些独立意识！

　　对于神明，恶魔大君这样的强悍存在来说，其身上任何一个部分如果被分割出去，都不会轻易衰老毁灭，过上数千年时间，甚至于会产生新的意识，从而成长为一个新的神性生物。

　　而恶魔大君身上的情况就属于这种。

　　恶魔大君到了后来，即便是极力控制这种异状，但最终失败了。

　　身体各部分所产生的意识极力与恶魔大君争夺着身体的控制权，或者企图将自己所控制的部分分裂出去。

　　这样状况所造成的结果使得恶魔大君的身体开始四分五裂，强大到极致的自愈能力在身体各部分造反的情况下反倒成为了恶魔大君的痛苦之源。

　　身体不断裂开，又随之愈合，大量的黑色血液喷射而出，进一步让恶魔大君陷入虚弱的状态之中，最终被程空斩杀在距离恶魔深渊位面不到十万里之远处。

　　三千年后，冥主哈迪斯的冥土神国被攻破，冥主哈迪斯仓惶逃窜之时，被死亡之神丰臣浩二斩杀。

　　时至今日，火山岛神系已经不是当初那个稚嫩的新生神系了。

　　除了主神程空之外，还拥有知识之神老马，战争之神李关西，死亡之神丰臣浩二，自然之神慕容雪这四位强大神明，以及包括中等神明在内的属神二十多名，其神职范围几乎覆盖了整个多元宇宙的各种领域。

　　火山岛神系的威名可谓是神明听见就会不由自主的双腿发颤，到了现在，除掉早已沉睡的光明之主洛山达之外，大地之神阿琉斯、自然放牧者齐达雷、恶魔大君伊丽丝崔、冥主哈迪斯等五位强大神明，连同数个神系都毁灭在火山岛神系手中。

　　当然，多元宇宙里依然有不信邪，且自信能够与火山岛神系对抗的强大存在。

　　譬如野蛮战神安东尼奥，闪电与创造之神阿佩托斯等数位强大神明企图掀翻火山岛神系的至尊宝座。

　　但这仅仅只是火山岛神系不断强大的波澜罢了。

　　作为多元宇宙里最为强大的神明，海神程空弥下的目光早已没有放在这个多元宇宙上，而是看向了更远的世界。

　　昔日一个小小的凡人，到了现在，无数的强大存在跪伏于祂面前，这便是世事变化的奥妙所在了。

　　谁也不知道程空的未来会是什么样，但可以预料一点，不管是多元宇宙，还是地球宇宙里，赞美祂的诗篇将会永恒的传唱下去。

　　（全书完）
